终极星卡师
作者：云上椿
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
简介：
蓝海星上，有一个通过武装卡牌来掌控种种不可思议力量的超凡群体，称之为——星卡师。苏渊穿越而来，还携带有可以强化自身星卡的系统。化境启魂卡完成觉醒=顶级资质魂卡【青空之凤】圆满级风行步：规避一定远程攻击！圆满级苍炎击：并蒂双重苍炎击！圆满级元磁重压：重压领域！圆满级空切：断界线！圆满刚炎指+圆满硬化铁衣=燃金之手！……苏渊从强化最初的启魂卡开始，一步步走上星卡师的终极之境！

第一章 星卡世界
　　大炎国，广川市。
　　一月月底，正值冬季。
　　广川四中，高三一班四十多人的教室里，戴着眼镜的班主任杨军正在讲台上讲解着星兽图鉴模拟卷。
　　“填空题最后一题，狂暴蜥蜴的六维资质……”
　　杨军左手微微放下举着的试卷，右手扶了扶眼镜，抬头看向班里的学生们。
　　“说起狂暴蜥蜴，最近几年倒是经常考到。不只是六维资质，它所有的基本信息、以及遭遇时的应对方法等都要掌握，哪位同学来给我们详细地说一下？”
　　见杨军发问，下面的学生纷纷不动声色地低下了头。
　　蓝海星上的星兽种类数以万计，即便高中只是初级课程，所涉及到的星兽也有好几百种。
　　这狂暴蜥蜴算是其中比较偏的星兽了，光说六维资质倒还好，可要发散到基本信息和应对方法，那就没多少人说得全了。
　　当然，班上也有几个学生神色笃定，似乎知道答案，却没有站起来回答的意思。
　　不管在哪里，面对课堂上老师的提问，愿意主动回答的学生终究还是少数。
　　既然没有人来回答，那就挑一个学生来答。杨军目光飞速扫过下方众多学生，看到窗边时却不由眉头一皱。
　　在倒数第二排靠窗的位置坐着的是一个黑发黑瞳的清秀男生，此时正静静盯着桌面的模拟卷，看似认真，可仔细一看，似乎有些走神。
　　“苏渊，你来说一说。”杨军直接叫了这个男生。
　　苏渊听到自己的名字，双眼一眨，迅速回过神来。
　　被班主任抽到了？
　　苏渊看着讲台上正盯着自己的杨军，很快意识到眼下的情况，应该是班主任提了什么问题并“幸运”地抽中了自己。
　　不过自己刚才的确是走神了，还不知道他究竟问了什么。
　　苏渊缓缓站起身来，同时双眼迅速扫过黑板，最末端的一条是“荧光蝶会被檀水木香气吸引……”
　　荧光蝶么……
　　苏渊目光落在桌上的模拟卷上，迅速锁定了荧光蝶。
　　这是倒数第二个填空题，填空题再下面是问答题，而杨军对问答题通常都是直接讲解，不会提问。
　　既然萤光蝶已经讲过了，那么多半是荧光蝶之后的最后一个填空题了，狂暴蜥蜴的六维属性……
　　苏渊心中已经大概有数，脑中闪过狂暴蜥蜴的资料就要试着回答，右侧却忽然传来了一个低低的提醒声：
　　“狂暴蜥蜴的基本信息和应对方法。”
　　苏渊听到这个提醒声，心中微动，略一思索就开口回答了起来：
　　“狂暴蜥蜴，普通品质星兽，六维资质：力量E，敏捷F，防御F，体力E，精神F，星力F，是一种体质、力量相对突出的星兽，实力大多在星徒级和青铜级，最多不超过白银级。
　　拥有星技：初级狂暴（普通），野蛮冲刺（普通）。
　　通常生活在森林、沼泽等地区，弱点是尾巴根部非常脆弱，且一旦遭到重创将失去平衡。”
　　“好，非常不错！”
　　听着苏渊这么详细、准确的回答，杨军皱起的眉头渐渐舒展开来，还颇为赞赏地点了点头。
　　杨军看着苏渊，略一沉吟道：“上课集中注意力，就算没法觉醒魂卡，凭你的文课水平，毕业以后出路也不会差。”
　　苏渊应道：“多谢杨老师提醒。”
　　挥手示意苏渊坐下，杨军看着这个完美回答了自己问题的学生，心中却不由一叹。
　　曾经的苏渊，天赋异禀，高一下学期时就突破到星徒六阶，是广川四中的第一个星徒六阶学生，名噪一时，被学校寄予厚望！
　　可自从他星徒六阶获得启魂卡之后，却一直无法觉醒自己的魂卡，导致星力修炼进境缓慢。直到如今高三都过了一半，也才不过是星徒七阶。
　　而那些原本被他甩在后面的学生，在觉醒魂卡之后修炼速度大增，一个个都迅速追了上来，陆续有人踏入星徒七阶乃至八阶！
　　“真是可惜啊……”
　　杨军也为苏渊感到惋惜，好在这孩子除了星力修炼之外，其余功课都很优秀，次次文课模拟考都是年级前三。
　　杨军收回目光，拿起试卷道：“那么下一道题，问答题……”
　　坐回座位，苏渊稍稍松了口气。
　　“还真是有些危险，差点就丢人了。”
　　想起刚才的那一声提醒，苏渊扭头看向右边。
　　右边坐着的是一个看上去十分清爽干练的女生，红色短马尾，身体坐得笔直，右手随意地转着手中的黑色中性笔。
　　“没想到蒋珺居然会开口帮忙。”苏渊有些意外。
　　广川四中有四个星徒班和十五个普通班，四个星徒班中，到目前为止星力等级达到星徒八阶的也不过两手之数，个个都是要冲击大炎排名前二十星力修行学院的天才学生。
　　这蒋珺就是其中之一，性格直率又有点冷，加上觉醒了精英魂卡，实力强大，跟班上的女生不太能玩到一块去，而男生也不太敢招惹她，长期下来，也没什么朋友了……
　　苏渊低声道：“谢了。”
　　蒋珺只是面无表情地瞥了苏渊一眼，就又看向讲台，再没有什么其它表示了。
　　“这妹子的性子，还真是冷啊……”
　　苏渊摇了摇头没再多想，收回目光看向桌面，心中却是暗暗唤道：“系统！”
　　眼前略一模糊，一个他人无法看见的半透明面板浮现在苏渊面前：
　　【苏渊】
　　【等级：星徒七阶】
　　【魂卡：无】
　　【星尘：9】
　　【卡牌强化】
　　……
　　“9点星尘……快了，等到六点钟下课，应该就能恢复到10点星尘。”
　　“10点星尘可以加一次点，按照这近一年来的规律，这一次，很可能就是最后一次加点！”
　　“这一天，我等了太久了！”
　　苏渊眼中隐隐涌现出丝丝灼热与兴奋，刚刚之所以会走神，也是因为这个系统。
　　说起来，自己原本只是地球上一个刚刚毕业没多久的普通社畜，却在一年前因为一场意外，穿越到了这个名为蓝海星的世界。
　　这里与地球不同，不但拥有着不下于地球的科技水平，更充斥着一种名为“星力”的超凡力量。
　　移山填海、改天换地、呼风唤雨、瞬息万里……地球上那种种只在神话中存在的东西，在这里却都能够实现，甚至……比这还要夸张！
　　只要能够掌控星力！
　　在蓝海星的历史中，万年以前，整个世界都处在各种神话星兽的统治之下。
　　人类先天孱弱，只能在各种低级星兽的口下苟延残喘，艰难地维持繁衍罢了。
　　直到后来，一部分惊才绝艳的人类先贤开创出武装“星卡”来掌控星力的方法。
　　就此，先贤们披荆斩棘，逆流而上，斩杀星兽，驱逐异族，开辟疆土，创立国度，一步步崛起，开启了人类统治时代！
　　现在，屹立在蓝海星东南的大炎国，就是蓝海星的最强大国之一。
　　而这些能够武装卡牌、掌握星力的人，则被称之为星卡师！

第二章 圆满之上
　　星卡师，分为青铜、白银、黄金、耀星、辉月、灼阳……各个等级。
　　像苏渊这样的高中生，还不到青铜级，只能算是星卡师学徒，正是为突破到青铜星卡师打基础的阶段。
　　星卡师学徒共分九阶，其中星徒一阶到五阶还好，只是从第六阶开始，每一阶的提升难度都会大幅提升，如果没有“资质”的人，恐怕永远无法成为星卡师。
　　而这个所谓的“资质”，就是每个星卡师从灵魂中觉醒而来的本命星卡，又称魂卡！
　　从星徒六阶开始，星徒们的星力积累就足以支持魂卡的觉醒，而为了提高魂卡的觉醒概率与潜能，通常会使用特别制造的“启魂卡”。
　　在大炎，启魂卡已经是所有高中生达到星徒六阶就有资格申请的白色星卡。
　　少年强则国强，越来越多的年轻人成为星卡师，大炎国未来才会越来越强，得以在一次次天灾之中屹立不倒。
　　不过启魂卡虽然是可以申请的白色卡牌，但因为特殊性，高等级的启魂卡却是少之又少，珍贵至极。
　　包括魂卡在内，所有星卡的品质分为普通白卡、精英绿卡、大师蓝卡、史诗紫卡、传说金卡、神话红卡，一共六档。
　　而所有星卡，都有五个技能等级，分别是入门、熟练、精通、大成、圆满。
　　一般情况下，各大中学生能够申请的启魂卡都是入门级。
　　熟练级的启魂卡，以广川四中的教育资源，一年恐怕也只能向广川教育局申请十张。
　　在广川四中内争夺这十张熟练级启魂卡的规则很简单，谁先突破到星徒六阶就先给谁。
　　所以像苏渊、以及刚刚出言提醒的蒋珺，在突破星徒六阶之后都获得了一张熟练级的启魂卡。
　　而精通级的启魂卡，整个广川市都只有一两张，不过常年被一中和二中占有，广川四中完全轮不上。
　　如果要自己购买的话，精通级启魂卡的价格也高到离谱，没个几百万根本不可能买到，这价格，比一般的蓝卡都要高了！
　　至于大成级、圆满级的启魂卡……一般人想也别想，常常是有价无市。
　　作为最普通的白卡，启魂卡的价格之所以会这么高，除了因为其特殊性导致制造成本较高外，更重要的原因还是它不但能够提高觉醒概率，还关系到所觉醒的魂卡的品质！
　　能够影响觉醒的魂卡品质的因素只有两个，第一是星徒自身的灵魂强度，第二，就是启魂卡的等级！
　　灵魂潜力越大、启魂卡等级越高，觉醒的魂卡品质也就越高！
　　一年之前，苏渊穿越过来，也继承了前身的记忆。
　　前身在修炼星力上颇有天赋，早早就到达了星徒六阶，可在觉醒魂卡时却连连碰壁。
　　第一次使用四中发的熟练级启魂卡，失败！
　　父亲苏阳、母亲唐诗言为了鼓励孩子，又花了大几十万在市面上买了一张熟练级的启魂卡。
　　然而前身第二次突破，依旧以失败而告终！
　　苏渊的家庭并不富裕，母亲唐诗言是一名小学老师，父亲苏阳则是在小区边上经营着一家小型水果店，家庭条件虽然算不上很差，但也绝对说不上好。
　　大几十万对于苏家来说已经是伤筋动骨了，那一张熟练级的启魂卡花光了家里所有积蓄。可即便如此，苏阳和唐诗言依旧咬牙，东凑凑西借借，凑出十万块钱又给前身买了一张入门级的启魂卡。
　　按理说，一个人如果有成为星卡师的“资质”，那么第一次觉醒的概率最大，第二次就要打折扣，如果三次还不成，就再没有任何机会了。
　　那天晚上，前身拿着启魂卡，使用之前想了太多太多，终究是没能承受住这种压力晕倒了过去。
　　而苏渊，则是正好穿越了过来……
　　仿佛是继承了前身的意志，苏渊穿越过来时居然还携带了一个系统，一个可以强化卡牌的系统！
　　突然来到超凡世界，苏渊对“魂卡”、“星力”等东西可是好奇的很。
　　不过即便这样，苏渊也没有盲目地使用这张价值十万的入门级启魂卡。
　　苏渊很清楚，前身拿着熟练级启魂卡都两次觉醒失败，何况自己手里的只是一张入门级魂卡。
　　并且，自己刚刚穿越过来什么都没有适应，盲目觉醒就是找死。
　　不过最重要的，还是因为金手指。
　　这个系统既然有“强化”功能，似乎能够强化卡牌，那当然要好好研究研究了。
　　经过一段时间的观察与尝试后，苏渊大致掌握了强化功能的作用。
　　这个系统以“星尘”为能量，每天自动恢复1点星尘，每10点星尘可以强化一次已经镶嵌在星力气旋中的卡牌，也就是通常所说的加点。
　　星徒在未觉醒时，星力气旋只能支撑镶嵌一张启魂卡，所以苏渊也只能拿启魂卡实验。
　　而在第一次加点就将原本入门级的启魂卡升到了熟练级时，苏渊立刻明白，自己要起飞了！
　　继承了前身的记忆，苏渊非常清楚高等级启魂卡的意义，当场做出决定，不管能不能成功觉醒魂卡、不管要花费多少时间，自己都要将启魂卡点到圆满级！
　　自那之后，苏渊便开启了加点之路。
　　入门到熟练加点1次，
　　熟练到精通加点2次，
　　精通到大成加点4次，
　　大成到圆满加点8次，
　　总共加点15次，花费星尘150点，耗时150天。
　　当加点到圆满级时，苏渊都准备好要觉醒本命星卡了，却突然发现启魂卡仍处于可加点状态！
　　这完全在苏渊意料之外，按照星徒班教授的知识，星卡的最高等级就是圆满级。
　　启魂卡还能升级当然是好事，不过对于苏渊来说，却是需要考量了。
　　因为魂卡可以大幅提高星力修炼速度，而从星徒六阶开始，每一阶修炼难度都远远超过前面五阶，没有魂卡可以说是寸步难行。
　　被其他人反超倒不算什么，可一旦超过18岁还没有觉醒魂卡，就再也无法觉醒。
　　根据前面的加点规律，要加到圆满之上的第六级可能需要16次，也就是160天，将近半年！
　　而这还是理想的情况，如果需要加点32次，甚至64次……那就更久了，可能毕业时都没法升到第六级。
　　不过苏渊只是思索了一会儿后就决定一试，至少再加点16次。
　　毕竟这样可以升级启魂卡的机会，对于他人来说可是绝无仅有的！不尝试一下，都对不起系统！
　　要做，就做到极致！
　　如果16次加点无法升到第六级，到时候就用圆满级的启魂卡来进行觉醒，这样的话，也还有半年多时间提升自己备战高考。
　　于是苏渊又开始了漫长的启魂卡加点之路。
　　而一直到今天，高三上学期的这最后一天，苏渊已经在圆满级的基础上加点了15次，离16次只差最后一次！

第三章 化境启魂卡
　　“叮铃铃……”
　　放学铃声响起。
　　“下课吧，”杨军收起教材，看着下面的学生们，笑道，“寒假快乐！”
　　教室里学生们立刻欢呼了起来。
　　“好诶，寒假来了！”
　　“放假了放假了！”
　　“小芳，晚上去聚个餐，再去剧本杀怎么样？”
　　“……”
　　接下来就是长达一个月的寒假，所以班上的学生都相当兴奋。
　　杨军见学生们这么兴奋，不由提醒了一句：“放假归放假，修炼可不要落下，还有一学期就要高考了。
　　另外，别忘了下学期开学要跟其它中学进行的联合试炼，好好准备准备，把自己的技能多练一练。”
　　中学联合试炼是面向整个广川市星徒班学生的试炼，广川一中到十二中所有觉醒了魂卡的学生都会参与，预计有近千人。
　　如果能在试炼中取得不错的成绩，还有来自广川市教育局的奖励。
　　“放心吧杨班，修炼肯定不会落下的！”
　　“就是，到时候让其它几中见识见识我们的厉害！”
　　……
　　看一众学生还有些兴奋与期待，杨军可没有这么乐观。
　　就平均水准而言，一中和二中实力强大，稳稳压在其它几中之上，所以历年广川市教育局的最高奖励只有一中二中有机会拿到。
　　另外，试炼在秘境中进行，其中还有不少真正的青铜级星兽，到时候可能还会出现人员伤亡，没那么简单。
　　杨军微微摇了摇头，转身离开了。
　　教室里的学生们大多没有急着离开，三三两两聚集在一起，一起商量着寒假聚餐、游玩之类的事。
　　不过有一个人却毫不犹豫地穿过人群紧跟杨军之后快步离开了教室。
　　正是苏渊。
　　苏渊心情激动，因为就在刚刚六点钟放学铃声响起的那一刻，系统面板上的星尘数也增加到了10点！
　　苏渊哪还忍得住，快步出了学校坐上轻轨就回了家。
　　苏渊住在城北郊区的一个普通住宅小区，名为四季花园，最高楼层只有六楼。
　　将近一个小时后，苏渊总算到了家里。
　　“妈，我回来了！”
　　苏渊一进门，照例招呼了一声，同时飞速换上拖鞋。
　　厨房里立刻传来母亲唐诗言的声音：“小渊，饭还要等一会儿……”
　　“妈，我今天要进行修炼，不用管我，待会儿你跟爸先吃！”
　　苏渊话还没说完，就已经压抑着兴奋的心情冲进了卧室。
　　苏母拿着铲子匆匆从厨房里走了出来，看着已经关上房门的苏渊，脸上不禁流露出些许心疼之色……
　　卧室里。
　　苏渊坐在窗边的书桌上，伸出右手，点点星力回旋之下，一张白色卡牌随即出现在手中，卡牌上白光萦绕，隐隐散发出强烈的星力威压，一看就很不一般。
　　【启魂卡（普通）：圆满级（可强化）】
　　“开始吧！”
　　没有再等，苏渊紧握着手中的卡牌，带着几分兴奋与一丝忐忑在心中唤道：“系统，强化这张启魂卡！”
　　半秒的沉寂之后，点点蓝萤色的星光粉尘凭空从苏渊右手涌出，飞速汇聚向手中的启魂卡。
　　星光粉尘在卡面上略一闪烁就没入其中消失不见，而启魂卡随之爆发出了强烈至极的白色光晕！
　　【启魂卡（普通）：第六级】
　　“终于，第六级的启魂卡！”苏渊握着启魂卡的右手都忍不住有些颤抖。
　　先前还担心这次加点能不能升到圆满之上的第六级，还好总算是成功了，松了口气的同时不由满心欢喜。
　　第六级的启魂卡，苏渊就从来没有听过还有这个级别的启魂卡！毕竟通常来说，圆满级就已经是星卡的最高熟练度了！
　　既然启魂卡能够强化到第六级，那么其它的星卡，是不是也都能强化到第六级？
　　很有可能！
　　苏渊尝试着道：“系统，将圆满之上的‘第六级’更改为‘化境’。”
　　系统面板上启魂卡的信息略一模糊，就已经变成了【启魂卡（普通）：化境】。
　　“还算人性化。”
　　苏渊点了点头，目光落在星卡上，心中难以抑制地涌起强烈的激动。
　　等了这么久，终于，今天就要见成果了！
　　强压下起伏的心绪，苏渊深吸一口气，催动着体内的星力涌向启魂卡。
　　“来吧，让我看看化境的启魂卡究竟有怎样的效果！圆满升化境这多耗费的半年时间，究竟值不值得！”
　　随着星力注入，启魂卡上光华大盛，一道实质般的璀璨星光瞬间从卡面上跃出射入了苏渊胸口，直达灵魂深处。
　　一种奇特的感觉涌上心头，苏渊情不自禁地闭上眼睛。
　　启魂卡的作用下，一条条纯白光线自灵魂深处跃射而出，密密交织之下逐渐形成了一枚光茧，似乎有什么东西即将孕育而出。
　　苏渊额头细汗密布，嘴角微微发白，就像是在进行超高强度的训练一样，体力和精神力都在飞速消耗。
　　“觉醒过程一般会持续三分钟，很快就过去了……”
　　这个在课堂上讲过，是每个星徒班学生都知道的常识。
　　在觉醒过程中，启魂卡的力量会引导星徒探寻自身灵魂性质、潜力与极限，一步步在光茧内孕育魂卡，对精神力和体力的消耗都很大。
　　不过这个过程持续得越久，潜力发掘得就越多，通常觉醒得到的魂卡也就越强。
　　一般人都是三、四分钟，天赋高一些的五分钟，而六分钟的广川市都难以找出一个。
　　至于七分钟以上，别说广川市，在整个大炎都凤毛麟角。
　　一分钟，
　　三分钟，
　　五分钟，
　　……
　　不知道过了多久，苏渊只感觉意识都快要模糊了，可觉醒没有完成，只能咬牙坚持。
　　“穿越到这样的超凡世界，如果不能掌握超凡力量，怎么能够甘心？”
　　“再坚持一下，绝不能在这里倒下！”
　　“坚持！”
　　“坚持！”
　　……
　　“咔咔……”
　　就在八分零六秒之时，那不断积蓄着灵魂力量的光茧上忽然出现了一丝银色裂痕，紧接着，密密麻麻的裂纹随之不断出现。
　　片刻之后，伴随着耀眼的银白光华，一只生有淡漠银瞳、通体仿佛蓝色琉璃雕铸而成的青鸟破茧而出，一声低鸣后，就化作了一张非实体的微型卡牌嵌在了胸口的星力气旋处。
　　“成了！”苏渊紧绷的神经骤然一松。
　　而就在这时，系统那颇为机械的声音在苏渊心底响起：
　　“检测到宿主成功觉醒魂卡，现开启分……”
　　然而此时，苏渊的意识已经到了极限，只是隐隐听到系统那模模糊糊的声音，就眼前一黑，一仰头就栽倒在床上……

第四章 青空之凤
　　许久之后，苏渊再度醒了过来，抬头看了一眼时间。
　　“已经过去两个小时了么？”
　　还好提前跟爸妈约好了，一旦自己说了要修炼，他们都不会打扰自己。
　　苏渊揉了揉太阳穴，虽然还有些头晕，但已经不影响行动了。
　　“我的魂卡！”
　　苏渊迫不及待地将意识探入体内，只见胸口处，一张蓝色卡背的微型卡牌正静静悬在那里，卡面上正是先前那只破茧而出的漂亮青鸟……
　　当时没有看清，现在细细看来，这卡面上的图案与其说是青鸟，倒不如说更像雏凤！
　　“蓝卡？居然是蓝卡！”苏渊心中一喜。
　　根据大炎国的觉醒数据统计，即便能够修炼到星徒六阶，也有超过一半的人觉醒失败。
　　而成功觉醒的人中，30%的星徒在初次觉醒时会觉醒普通品质的白色魂卡。
　　这部分人资质偏低、潜力有限，即便成为了星卡师也终身难以打破黄金级的极限。
　　69%以上的星徒能够觉醒精英品质的绿色魂卡，这些人资质中等到上等，有希望突破黄金升入耀星级，进而二次觉醒魂卡，再度激发潜力。
　　而只有不到1%的人可能觉醒大师品质的蓝色魂卡，这些人资质绝佳，就是人们口中的天才，只要踏实修炼，至少都能踏足耀星级。
　　至于紫色魂卡……初次觉醒不可能有紫色魂卡，这是人类这个种族的极限，只有通过不断修炼，在耀星级二次觉醒时才可能打破极限。
　　觉醒白色魂卡的人无论如何努力都无法突破黄金级，而觉醒蓝色魂卡的人只要稳扎稳打地修炼就能达到耀星级，这就是“资质”，相当现实与残酷，没有任何公平可言。
　　苏渊按捺下心中的喜悦，将意识探入自己的这张魂卡，或者称之为本命星卡。
　　【魂卡：青空之凤】
　　【品质：大师】
　　【种族：凤凰】
　　【属性：空间】
　　【天赋：青空：使用空间系技能时提升20%的威能】
　　【六维：力量C，敏捷C，防御C，体质C，精神C，星力C】
　　【魂技：瞬间移动（大师）：入门）】
　　“空间系魂卡？”
　　“六维全是C？！”
　　“大师级技能，瞬间移动？！”
　　本身蓝卡就足够意外了，而这张魂卡的属性，更是华丽到令人发指！
　　稀有、强大的空间属性和瞬间移动暂且不说，这全C的六维资质简直就是变态！
　　六维资质对于星卡师极其重要，决定着星卡师自身各个方面的成长性。
　　力量：决定力量强度；
　　敏捷：决定移动速度、出手速度、神经反应速度；
　　防御：决定物理、星力防御能力；
　　体质：决定体力、自愈能力；
　　精神：决定精神力恢复速度、总量；
　　星力：决定星力恢复速度、总量。
　　随着境界的提升，六维资质带来的星卡师各个方面能力的差异会越来越大。
　　而通常来说，魂卡的品质决定着六维资质的上下限。
　　普通白卡至少有一个E级资质，精英绿卡至少有一个D级资质，而大师蓝卡则至少有一个C级资质……
　　即便同是蓝卡，1个C级资质和6个C级资质是完全不同的概念。
　　1~2个C级资质是下品，3~4个是中品，而5~6个是上品！
　　本来能够觉醒蓝卡就已经非常难得了，可更夸张的是，自己魂卡的六维竟然都是C级！
　　“这就是传说中的六边形战士啊！”
　　苏渊咽了口唾沫，几秒后才渐渐从震惊中缓过神来，随后就是不可抑制的激动与狂喜！
　　“初次觉醒就是上品蓝卡，不愧是第六级的启魂卡，这段时间岂止没白等，简直赚大发了！”
　　苏渊的意识从体内退了出来，先前一直沉浸在魂卡觉醒的喜悦里，现在回过神来，立刻察觉到自身的变化。
　　虽然身材没有太大变化，但力量、体质等身体素质却是提高了好几个档次！
　　除此之外，体内星力充盈，自身对周遭星力的敏感程度达到了一种先前难以想象的地步，就像是婴儿娇嫩的肌肤一样敏感。
　　不但清晰异常，而且吸收起来没有丝毫阻塞，本来一直难以突破的星徒七阶瓶颈，此时却自行松动了起来。
　　苏渊惊喜之下，连忙盘腿坐下，闭上双眼，全力吸收炼化起天地间无处不在的星力……
　　许久之后，伴随着一阵轻微的星力从苏渊周身激荡开来，苏渊缓缓睁开了眼睛。
　　“星徒八阶，没想到借这次觉醒还一举完成了突破！”
　　因为觉醒魂卡才刚刚暴涨的身体素质、精神力和星力，在突破到八阶后又一次得到了不小的增幅。
　　苏渊心中满意无比，因为之前一直没能觉醒魂卡的缘故，自己的修炼进度早就被其他人拉开，特别是蒋珺和班上的另一个顶尖天才陈九钧都已经离九阶不远了。
　　如今晋入八阶，也算是重新赶回来了一些。
　　“青空之凤，不愧是蓝色上品的魂卡！这样的修炼速度简直惊人，比一般的蓝色魂卡还要高上一截！”
　　魂卡品质越高，灵力修炼速度也会越快，通常觉醒白卡之后，灵力的吸收和炼化速度大概提升一倍，绿卡提升两倍，蓝卡提升三倍。
　　而苏渊的青空之凤带来的提升却是接近四倍！
　　虽然以前就知道魂卡会大幅提升修炼水平，但此时自己亲身体会后，才真切感受到不同。
　　如果说原来是潺潺流淌的溪水，那现在简直就是奔涌的河流。
　　苏渊从床上站起，走到书桌旁的镜子前，上上下下细细打量起了觉醒后的自己。
　　镜中的青年穿着广川四中的校服。
　　白色内衬，外面是浅蓝色的长袖纯棉外套和长裤，一双白球鞋，再配上一张虽不十分出众、但却相当清秀的年轻面孔，卖相倒是不差。
　　不过，原本那双大炎国标志性的黑褐色瞳孔，此时却变成了与青空之凤一样淡漠冰冷的银色，给原本普通平凡的青年凭添了几分凛冽的气质。
　　“瞳色起了变化么，还真是非常明显啊……”
　　苏渊凑近镜子，细细打量了一番。
　　在大炎国内，普通人一般都是黑发黑瞳，不过星卡师有时会有所不同。
　　星卡师在觉醒过程中，受到觉醒魂卡力量的影响，自身也有一定可能会发生某些变化。
　　比如瞳色、发色的改变，以及身体上会出现一些奇特符号、纹路等等。
　　所以在大炎国内，通常拥有异色瞳孔的，除了美瞳和异国人外，很有可能就是一名觉醒成功的星卡师。
　　“对了，我记得刚才晕倒前，系统似乎还隐隐约约说了什么……”苏渊略一思索后唤道：“系统，能重复一遍先前的提示吗？”
　　然而系统并没有回应。
　　“果然没有智能……”苏渊摇了摇头，也没有什么意外。
　　将近一年，苏渊也大概摸清了这个系统。
　　它能听从简易指令、在某些节点提供一些提示，却几乎没有智能，连基础的问题也无法回答。
　　“或许面板上能找到什么线索。”
　　苏渊略一思索后直接打开了系统面板，立刻就发现了不同。
　　在原来的【卡牌强化】后面竟比原来还多了两个模块。
　　“卡牌分解和卡牌提取？”
　　“就是不知道分解能分解出什么，难道是……星尘？”

第五章 星卡技能
　　苏渊眼中一亮，既然是分解星卡，那得到的东西很可能就是这个系统所需的星尘。
　　如果真是星尘的话，那这将会是除了随时间自然增长外，第二条获取星尘的途径，而且是一个可以主动去操作的途径！
　　有星尘，就能强化星卡，这意味着更高的技能熟练度等级！
　　“可惜手里没有其它星卡，不能立刻试一试。”
　　“还有卡牌提取，星卡师本身就有从星兽星核中提取出星卡的能力，不知道系统的这个功能又有什么作用。”
　　“不管怎样，这两个新功能得尽快验证一下才行，尤其是卡牌分解，关系到能不能迅速提升自己镶嵌在星力气旋中的星卡技能。”
　　苏渊沉吟了一会儿，很快就有了决定。
　　“明天再行动吧，现在，就先试一试青空之凤的空间移动！”
　　苏渊收起思绪，抬起头来，眼中银光如同涟漪微微荡漾，双眼之中的视界立刻起了变化，变成了一个透明立体的黑白世界。
　　所有没有遮挡的地方都变成了白色，而像书桌、墙体等被占据的空间则变成了黑色。
　　此时，在客厅和厨房，各自有一个黑色的人形。
　　从外貌特征上不难推断出，客厅是父亲苏阳在看电视，厨房是母亲唐诗言在洗碗。
　　苏渊看向厨房方向，心念一动，顿时有星力从体内涌出化作银光流转在身上，一个闪烁后就消失在了原地。
　　厨房里。
　　唐诗言刚刚洗完碗收拾好碗筷，打开保温柜，看了一眼柜里放着的青椒肉丝和番茄鸡蛋。
　　“冬天就是凉得快，放在保温柜里也没太大作用。”唐诗言摇了摇头，将两盘菜端了出来，“小渊这次怎么修炼了这么久，都已经九点过了还没出来，这两道菜再热一热吧。”
　　就在这时，厨房中银光一闪，苏渊凭空出现在唐诗言身后。
　　看着唐诗言将两盘菜放在桌上后，苏渊轻声唤道：“妈~”
　　“啊！”
　　尽管苏渊压低了声音，但突如其来的一声招呼还是让唐诗言吓得浑身一抖。还好已经将两盘菜放稳，否则说不定就砸了。
　　唐诗言连忙转过身来：“吓死我了，小渊，你怎么……”
　　唐诗言话还没说完，就看到苏渊已经蜕变为银色的双瞳，先是一怔，随后想到了什么，顿时捂住了双唇，双眼也随之湿润了起来。
　　“小渊，你……你觉醒了？”唐诗言的声音微微有些颤抖。
　　非黑色眼瞳对于大炎国人来说基本意味着觉醒，广川市虽然只是一个偏僻的三级城市，但也有不少星卡师，唐诗言自然也见过几个拥有非黑色瞳孔的星卡师。
　　苏渊点了点头，笑道：“谢谢您，妈。”
　　没有苏阳和唐诗言耗尽家财对前身的全力支持，苏渊今天也不可能觉醒，所以苏渊是真心实意的感谢。
　　“太好了！”唐诗言激动地抱住了苏渊，“儿子，你终于觉醒了！阳哥你快来看看，儿子觉醒了！”
　　“觉醒了？！”
　　苏阳是一个浓眉大眼、身材颇有些结实的汉子，此刻闻言直接从沙发上跃起，三两步走了过来。
　　仔细确认了一番，苏阳激动地连拍了几下苏渊肩头：“真的觉醒了！好，好！不愧是我儿子，咱们苏家也要出一个星卡师了！哈哈哈！”
　　感受着肩头的力道，苏渊暗暗咂了咂嘴。
　　苏阳的手劲不小，要不是苏渊已经是觉醒成功的八阶星徒，否则硬接这几下还真够呛。
　　不过苏阳这么激动，也是有原因的。
　　大炎国，有谁不想成为星卡师？
　　苏阳也想！
　　只是苏阳比觉醒失败的苏渊更惨，连星力都汇聚不了，根本无法进入星徒期。
　　所以苏阳一次又一次地倾尽家底为苏渊购买启魂卡，在为了儿子以外，何尝不是承载着自己的梦想。
　　眼下儿子经历打击与磨难，终于成功觉醒，苏阳心中的喜悦可想而知……
　　唐诗言松开苏渊，抬手擦去眼角激动的泪花：“小渊，你先去客厅坐着，饭菜凉了，我马上给你热一热，咱先把饭吃了！”
　　苏阳也意识到自己刚才过于激动了，停下手给苏渊揉了揉肩，笑道：“对，对，你才觉醒，估计能量也消耗不小，先吃饭！”
　　看着发自心底地为自己高兴的两人，苏渊心中不由涌起一股暖流。
　　自己不只是继承了这具身体，还继承了前身的记忆。并且血浓于水，血脉上的连接是无法割断的。
　　眼前这两人，就是自己的爸妈，也是在这个世界上自己唯二要守护的人！
　　第二天，刚刚七点。
　　“妈，我走了！”
　　“小渊，你千万小心点啊！不要太深入，要不再考虑考虑，找几个同学一起？”
　　“放心吧妈，我心里有数。”
　　“出来之后一定记得电话联系啊！”
　　“好！”
　　苏渊背着一个黑色尼龙背包，左手握着一个长条形袋子，应了一声就出了门。
　　前往城东的轻轨上，苏渊掏出《低级星兽技能评鉴》，逐一翻看起自己标记的一些技能。
　　“青焰狼的小火球，刀躺螂的开合斩，岩熔兽的刚炎指……这些都是大蛮山区里有的星兽。”
　　“可惜拿飞行妖兽没有办法，不然疾电隼的闪电突袭也很不错，在众多白卡技能中都算是比较优秀的。”
　　“另外，除了这十几个挑选出来的攻击技能，地穴蜘蛛的空缚网也是控制系技能中比较强力的，就是不知道能不能遇到……”
　　没错，苏渊此行的目标，就是到野外猎取星卡。
　　一是为了验证系统的两个新功能，二是为了快速提高自身实力。
　　苏渊清楚，自己虽然觉醒了大师级魂卡，但相对于那些顺利觉醒的学生们却晚了将近一年。
　　境界方面，因为刚刚突破到星徒八阶，勉强算是跟上了一些。
　　不过星卡师的实力组成，可不单单只是星力境界。
　　星力境界是基石，在此之外，还有一个非常重要的模块，那就是技能！
　　对于星徒来说，成功觉醒魂卡，不但会自带一个魂卡技能，而且星力气旋中有了魂卡作为核心，就开始镶嵌其它星卡技能。
　　通过镶嵌星卡，星卡师能够掌握星卡中的技能，进而得以按照特定的方式将星力的威能完完全全地发挥出来，实力大增。
　　而如果没有星卡，就只能以最粗浅、低效的方式释放星力进行战斗，就像失去利爪的猛兽。
　　这也是为什么下学期开学的中学联合试炼只有觉醒成功的星徒班学生才能参加。
　　因为没有觉醒的学生不但没有得到魂卡增幅，而且连一个技能都没有，难以对抗拥有天生就掌握技能的星兽，就是参加也没有什么意义。
　　所以苏渊迫切需要获取几个实用的星卡技能来补足自身战力。
　　而在蓝海星上，获取星卡最主流的途径就是猎杀星兽！
　　星兽与人类结构不同，先天就拥有星核，掌握技能。
　　在击杀星兽之后，星卡师就能通过精神力从星兽的星核中抽离出一张含有随机技能的星卡。
　　虽然最便宜的白卡可能只要几千块钱，市面上就可以买到，但苏家现在状况本来就不好，苏渊已经不愿再找家里伸手要钱了。
　　再者，自己现在完成觉醒，又突破到星徒八阶，实力大增，正好借此机会实战历练一下。
　　相比于其它星徒，苏渊的青空之凤魂卡自带的技能是瞬间移动，这无疑是一个综合性极强的技能。
　　有瞬间移动傍身，进退自如，只要不遭遇擅长速度的青铜级星兽，自保应该不成问题。

第六章 初战星兽
　　两个多小时后，苏渊来到了广川市东郊的大蛮山区前。
　　此时苏渊身后背着的黑色背包已经完全鼓起来了。
　　里面装着大量的压缩食物和水，以及一些基础药物，足够苏渊十几天的消耗了。
　　“大蛮山区，还是第一次来这里啊……”
　　打量着前方植被茂密、隐隐散发出些许危险气息的群山，苏渊紧了紧手中的长条袋子。
　　大蛮山区，是与三级城市广川市、辽平市，以及二级城市青野市接壤的“低级危险区”。
　　大蛮山区里有两百多种不同的星兽，最高有白银级，是广川市周边的唯一一个危险区。
　　危险区，指有星兽出没、或者存在星力异象的地区。
　　这样的危险区，在大炎国国内有很多。
　　如果大炎想要彻地踏平境内所有的危险区，虽然会花费不小的代价，但绝对是能够做到的。
　　而大炎并没有这么做。
　　原因很简单，危险区的存在虽然对周边的城市有一定威胁，但也是重要的可再生资源区。
　　单单拿危险区中的星兽来说，无论是星核，还是星兽身上的一些材料，对于星卡师乃至各个行业领域都是必不可少的宝物。
　　更别说危险区内还往往能够催生出各种天材地宝。
　　多方考量规划之下，大炎肃清了一些分布密集、难以控制的危险区，剩下的危险区则被保留了下来，交由当地的城卫队来坐镇与监视。
　　像眼前的大蛮山区，就是广川市星卡师最常去冒险的地方，因为外围区域危险程度较低，广川市各大中学的学生也常常前往历练。
　　包括苏渊所在的广川四中。
　　就苏渊所知，自己班上的一些同学有时候会几人组队来大蛮山区。
　　苏渊缓缓打开长条布袋，里面放着的赫然是一柄森寒的长刀—— E-3合金制式长刀。
　　对于星卡师、尤其是低级星卡师来说，趁手的武器也相当重要。
　　像低级别的冰锥术、小火球等白色攻击技能，未必就比直接用刀剑造成的伤害高。
　　灵徒班的所有学生都要选择一门技击之道，刀枪棍棒也好、拳脚功夫也行，但必须要主选一门进行练习，这也是星徒班学生高考的科目之一。
　　苏渊选择的就是长刀，这种兵器灵活、速度快、也相当锋利。
　　此时苏渊手中这柄E-3合金制式长刀，就是为了练习刀法，以教育优惠价格购买的，原价可是要两万多块。
　　将布袋叠好收到背包里，苏渊握住长刀，深吸一口气后毅然踏入了大蛮山区……
　　一路快速行进了几公里，算是正式进入到大蛮山区外围，苏渊也很快就遇到了星兽。
　　前方树下，有着两条体长一米三四的黄毛大狗。这两条黄毛大狗生有一口骇人的尖牙利齿，此外，与一般狗类不同，两只大狗的耳朵都特别宽大。
　　“大耳钢牙犬么？”
　　苏渊脑海中立刻闪过这两只星兽的信息：
　　【大耳钢牙犬】
　　【品质：普通】
　　【种族：犬】
　　【属性：无】
　　【天赋：听觉增强：拥有较强的听力，能够精准地听声辨位，甚至可以通过声音避过部分偷袭】
　　【六维：力量E，敏捷E，防御F，体质F，精神F，星力F】
　　【技能：钢牙撕咬（普通）】
　　“先前的星兽课都是在饲养基地见到的饲养星兽，这还是第一次在野外真正对上星兽。”
　　“看星力波动是七阶左右，可惜只是最普通的大耳钢牙犬，钢牙撕咬我也用不上，倒是正好先用来实验卡牌分解功能了。”
　　实际上，钢牙撕咬这个技能用倒是也能用，只是真要在战斗中用牙齿去咬对手，画面太美是一回事，更重要的是很可能被别人一下把脑袋打爆……
　　就在苏渊暗暗打量的时候，两只大耳钢牙犬通过风声也发现了靠近的苏渊，没有丝毫客气，立刻目露凶光地冲了过来。
　　“体型庞大，气势凶猛，给人的压力倒是不小！”
　　苏渊屏息凝神，强大的动态视觉牢牢锁定着两只大耳钢牙犬，左手握鞘，右手已经搭在了刀柄上。
　　力量、敏捷双E，两只大耳钢牙犬速度不慢，短短片刻就冲到了苏渊面前，淡淡的星力波动升起，两只大耳钢牙犬的牙齿顿时如同镀上了一层银灰之色，变得质感极强、犹如金属一般。
　　技能，钢牙撕咬！
　　也就是这时，两只大耳钢牙犬脚下一蹬，争先恐后地对着苏渊扑咬了过来！
　　原本一直没有动作的苏渊，在大耳钢牙犬跃起的瞬间也终于动了。
　　以远超常人的迅捷动作晃身闪过第一只大耳钢牙犬，苏渊顺势拔出长刀，由下而上飞速撩向第二只刚好撞过来的大耳钢牙犬。
　　第二只大耳钢牙犬都没想到苏渊的动作竟然这么快，有心想要闪躲，然而身在空中根本无法完成变向。
　　寒光一闪，血水飞涌，第二只大耳钢牙犬的脑袋就已经高高抛起，甚至连惨叫都没有发出！
　　而这时候，第一只扑空的大耳钢牙犬才刚刚落回地面。
　　仅剩的这只大耳钢牙犬转身看来，发现同伴已死，不但不惧，双目之中的凶光反而更盛！
　　“汪！！”
　　大耳钢牙犬怒嚎一声，便又鼓足力量张开大口对着苏渊咬来！
　　不过苏渊早已及时地回过了身，此时见大耳钢牙犬再度发起攻势，苏渊不退反进，横起长刀直接迎面斩向对方狗头！
　　大耳钢牙犬大惊，千钧一发之际成功以金属般的银灰色利齿咬住了长刀，庆幸之余就欲凭借强大的力量将苏渊撞倒。
　　可大耳钢牙犬没想到的是，刀上传来的力量竟是远超自己预料，一下就被苏渊劈飞了出去，一口利齿被崩掉了大半，流了一口鲜血。
　　不等大耳钢牙犬重新站稳身体，苏渊眼中银光闪动，下一刻就瞬移出现在大耳钢牙犬身后，一刀斩下。
　　有风声从背后传来，大耳钢牙犬宽耳耸动，凭借“听觉增强”天赋立刻有所察觉，惊骇之下顾不得站稳身体就要顺势朝前方滚去。
　　不过能察觉是一回事，能不能真正躲过却又是另一回事了……
　　只见一道血线从大耳钢牙犬后背浮现并延伸至尾部，大耳钢牙犬后半截身体顿时从中间裂开，大量内脏伴随着鲜血从被切开的身体里流出。
　　虽然反应及时没有被劈开脑袋，却依旧被劈开了大半个身体。
　　遭到这样的重击，大耳钢牙犬狼狈地倒在地上，很快就没了力气，“呜呜”地叫了几声后，双眼一闭没了动静……

第七章 卡牌分解
　　苏渊微微喘了口气，看着大耳钢牙犬的尸体，心中却不如表面这般平静。
　　毕竟练习归练习，这还是苏渊第一次真正与星兽实战。
　　“好在结果跟预想的一样，青空之凤的六维资质加成后，我的身体素质已经能够碾压同阶普通星兽了，更别说这两只大耳钢牙犬只有七阶，并且攻击方式单一，并不算棘手。”
　　这次战斗的唯一难点只在数量上，两只大耳钢牙犬同步程度很高，如果硬抗第一只，那么就很难躲过第二只的扑咬。
　　所以苏渊直接放过当先扑过来的大耳钢牙犬，并先行斩杀掉后面那只。
　　细细反思了一会儿战斗过程后，苏渊走到被面前这只劈开的大耳钢牙犬身边，挥刀剖出了一枚鸡蛋大小的白色晶核。
　　“这就是星核么？”
　　苏渊握住这枚星核，按照星徒班教学的方式将精神力探入其中，很快，星核上亮起了淡淡的微光。
　　“有动静了！”苏渊眼中一亮，继续保持着精神力的输出。
　　没过多久，星核由外而内逐渐溃散成点点蓝萤色的光尘，直至最后，化作一张星卡静静地躺在了苏渊手中。
　　这张星卡有着白色的卡背，而卡面上绘制的是一只有着银灰色利齿，张开大口作撕咬状的大耳钢牙犬。
　　【钢牙撕咬】
　　【属性：无】
　　【品质：普通】
　　【介绍：强化牙齿的硬度、锐利度和咬合力，进而发出颇具杀伤力的撕咬攻击】
　　“果然只能是钢牙撕咬。”
　　按照学校教授的课程，星核中提取星卡是随机从星兽已有的技能中抽取出一个。
　　大耳钢牙犬只有一个钢牙撕咬技能，自然也就只能提取出钢牙撕咬了。
　　“学是肯定不学的……我现在只是星徒，最多也只有五个星卡技能位。”
　　镶嵌越多的星卡，魂卡的负担就会越大，通常星徒在魂卡之外能镶嵌三到四个星卡，就算青空之凤的品质很高，也绝不会超过五个。
　　已镶嵌的星卡无法销毁，不过每升一级，又能够有更多的技能位。
　　虽说“贵精不贵多”，技能并不是越多越好、技能位也未必就会用完，但也不能随意浪费。
　　空间系星卡难得，苏渊就是一时找不到空间系星卡，也要挑选白卡中不错的技能。
　　“不过自己不用，倒是正好可以试一试系统的‘分解’功能。”
　　看着手中的【钢牙撕咬】星卡，苏渊尝试着在心中唤道：“系统，分解这张星卡！”
　　半秒过后，【钢牙撕咬】上再次亮起一阵微光，而后便化作点点光尘从手心渗入了苏渊体内，消失不见。
　　与此同时，系统面板上的星光粉尘数骤然从0跳到了10。
　　“果然是分解成了星尘，还是10点！”苏渊眼中满是惊喜！
　　跟先前的猜测一样，卡牌分解果然是将星卡分解为系统所需的星光粉尘，并且这张普通品质的【钢牙撕咬】竟然就分解出了足足10点星尘，这正好是白卡一次加点所需的星尘数啊！
　　“这下……真的是要起飞了！”苏渊不禁咽了口唾沫。
　　如果是按照原来自然恢复星尘的速度，每天恢复1点，那么将一个入门白卡技能提升到熟练要10天，提升到精通要30天，提升到大成要70天。
　　这已经比常人的速度快上一大截了，毕竟镶嵌星卡技能之后，技能的熟练度等级也不是那么好练的。
　　以广川四中为例，现在绝大多数觉醒的星徒学生都只有一个精通级技能，有两到三个精通级技能的少之又少，大成的更是没有。
　　而现在，自己只要1张白卡就能升到熟练，3张就能升到精通，7张就能升到大成！
　　这是怎样的速度？
　　别说是圆满，就是化境也能在极短时间内达到！
　　苏渊走到另一只大耳钢牙犬尸体旁边，故技重施从它的星核中提取出星卡，并分解成了星尘。
　　这样一来，一共就有20点星尘到手！
　　“这样的速度……”苏渊看着前方起伏的山林，眼中满是灼热之色，“这大蛮山区，对我来说就是无数的技能熟练度啊！”
　　苏渊提起长刀，毫不停留地朝林中深处去了……
　　大半天过去，苏渊一路又遭遇了野蛮蜥蜴、地行穿山甲、小树妖、双环花斑蛇四种星兽。
　　这些星兽都是只有一个技能的六七阶星兽，对苏渊来说没什么威胁，单凭身体素质就将它们一一碾压，爆出了四张白色星卡：
　　野蛮蜥蜴的怪力拳、地形穿山甲的钻地突袭、小树妖的初级藤蔓乱舞，双环花斑蛇的毒吻。
　　这些技能都不符合苏渊的预期，全部被苏渊分解掉了。
　　“要找一个勉强满意的白色技能都不容易啊……”
　　苏渊走在山坡上，望着已经快要下山的太阳，不由叹了口气，打开背包取出水壶喝了几口。
　　“最多再行动一个小时，就得先找个稍微安全点的地方过夜了。”
　　对于星卡师来说，在危险区、秘境里一下待上十天半个月也是常有的事。
　　苏渊虽然只是星徒，但像寻找水源、建立警戒线、浅睡眠等种种野外生存的技能，学校里早就模拟练习过多次了，只要补给充足，在大蛮山区外围呆上一个星期不成问题。
　　只是一个人的话，要更加小心谨慎才行。
　　苏渊正思索着，忽然察觉到前方隐隐传来些许较为强烈的星力波动，顿时回过神来，警戒地朝前方望去。
　　只见前方远处的灰黑色大石边上，一只半人高的星兽正靠在石头上。
　　这是一只类人形星兽，双足立地，全身由黑色的石头构成，只有两只瞳孔是火红之色。
　　看清这只星兽的模样，苏渊顿时眼中一亮：“竟然是岩熔兽，看来我的运气倒不算太差！”
　　【岩熔兽】
　　【品质：普通】
　　【种族：元素生命】
　　【属性：土、火】
　　【天赋：刚岩，一定程度提高身体黑岩的密度与硬度】
　　【六维：力量E，敏捷F，防御E，体质F，精神F，星力E】
　　【技能：黑岩冲拳（普通），刚炎指（普通）】
　　这只岩熔兽，正是先前苏渊在《低级星兽技能评鉴》中标记的目标。
　　它的刚炎指，在普通白色技能当中都算是中等偏上的技能了。威力大、爆发高，且因为是类人型星兽的技能，完全契合人类使用，市场价大概在2~3万。
　　而它的另一个技能黑岩冲拳可能就只值七八千块钱，至于苏渊最开始得到的来自大耳钢牙犬的钢牙撕咬，更是冷门至极，市面上才四千不到！
　　“话说回来，到目前为止，所有白卡分解后都是10点星尘，而卖掉一张【刚炎指】却可以买好几张【钢牙撕咬】，用这样的方式似乎可以白白赚取大量星尘啊……”
　　苏渊心头思索，难道还有这种bug？
　　不过后来苏渊才知道，原来只有从自己亲自击杀的星兽星核中提取出来的星卡才能够进行分解，像是别人给予、或者购买而来的星卡都无法分解。

第八章 刚炎指
　　这时，大石旁的岩熔兽也已经发现了苏渊。
　　苏渊将其它思绪压下，细细打量起这头岩熔兽。
　　“从散逸的星力波动上来看，这头岩熔兽应该是星徒九阶，对于其它八阶的星徒来说可能是比较棘手，不过……”
　　苏渊拔出E-3制式长刀，屏息凝神地凝视着岩熔兽。
　　“以我现在的六维素质，星徒九阶的岩熔兽倒也不算什么吧！”
　　体内星力缓缓流动起来，苏渊脚下一踏，挥刀冲了上去。
　　易怒的岩熔兽见到有人敢闯进自己的地盘，本就相当不满，此刻感受到苏渊的攻击意图，顿时暴躁万分，甩开胳膊和双腿大步奔向苏渊。
　　两三百米的距离，短短几秒，双方就要短兵相接。
　　凑得近了，岩熔兽在苏渊的眼中也更加清晰了，黑岩构成的身体虽然矮小，但却坚硬结实，表层彼伏下隐隐还有红光涌动，仿佛潜藏着巨大的能量。
　　这时，岩熔兽握掌成拳，整条右臂上忽然有大量星力汇聚，迅速涌入拳中。
　　“来了，黑岩冲拳！”
　　苏渊眼中银光微微泛起，脚下一点就要朝侧面闪开。
　　而岩熔兽似乎不打算让苏渊躲过，怒吼一声，前冲速度竟是再度拔高，一下跃至苏渊面前，沙包大的拳头一下打了过来，劲风呼啸，又快又沉！
　　眼看着这一拳就要落在苏渊身上，但见银光闪动，苏渊竟是凭空从原地消失。
　　一拳砸空，岩熔兽面上闪过一些愕然，三两步迅速止住前冲的身形，却忽然感到身后传来些许动静。
　　岩熔兽心惊之下连忙转身，然而才刚刚回头，却有一点寒芒在眼中迅速放大！
　　“嗤！”
　　苏渊迅疾一刀，精准地刺在了炎熔兽面门上。
　　对于自己这次的预期目标之一岩熔兽，苏渊早就做好了功课，相较于坚硬的四肢和躯体，岩熔兽的面部稍显脆弱。
　　此时被苏渊一刀击中，岩熔兽即便全身都有“刚岩”天赋加持，但脆弱的面部在苏渊的强力刺击下并没有坚持多久，只是略一阻隔就被贯穿了脑袋！
　　一击必杀！
　　岩熔兽身体顿时僵住，双臂无力地耷拉下来，随后不久，双眼中的火光也渐渐黯淡了下去，缓缓倒向了地面。
　　“蓝海星上，星兽的智慧都不低啊……”
　　苏渊看着死去的岩溶兽，缓缓抽出长刀。
　　刚才的战斗中，岩熔兽一开始有所保留，并没有展开全速，而是在使用黑岩冲拳时突然加速。
　　虽然不是什么复杂的操作，但由此也可以看出，哪怕是最低级的星徒级星兽，也有着一定的战斗意识。
　　“另外，入门级瞬间移动的缺陷还真是不少，施术较慢、消耗不小、移动距离有限，还有7秒左右的施术间隔……
　　特别是将近一秒的施术时间，真是难以忍受，必须要提前准备好才行。
　　不过现在还只是入门级的瞬间移动，等将技能升到熟练或者精通，应该会有一定的加强。”
　　不是苏渊不想给瞬间移动加点，先前苏渊就已经尝试过了，可结果是在目前拥有60点星尘的情况下，连一次瞬间移动的强化都做不到。
　　强化一次蓝色技能究竟需要多少星尘，只有猎取更多星卡分解过后才知道了。
　　苏渊收回思绪，用长刀切割起面前的岩熔兽尸体。
　　“岩熔兽的星核，应该是在胸口位置……有了！”
　　苏渊剖开岩熔兽的胸口，从里面取出了一块鸭蛋大小的黑红色核心，放在手中细细观察了起来。
　　“星徒九阶、拥有E级星力资质的岩熔兽星核，其中蕴含的星力的确明显比前面的六七阶星兽强出一截……”
　　握紧星核，苏渊探入精神力准备提取星卡：“希望能爆出刚炎指啊……”
　　因为星卡师是随机从星核中提取出一张星卡，同是白色技能的话概率相同，所以目前，苏渊还有一半的概率会从这枚岩熔兽星核中提取到黑岩冲击。
　　而如果有绿色、乃至蓝色的技能，品质越高，提取出来的概率越低。
　　当然，也有极少数星卡师有独特的天赋或者秘术，可以提高抽取出某项星卡的概率，这一部分人称之为专业“抽卡师”。
　　苏渊正鼓动精神力进行提取，体内沉寂的系统却忽然有了动静。
　　“叮！首次检测到复数技能星兽星核，提醒，是否需使用提取功能？”
　　“该星核中蕴含技能：1.黑岩冲拳，2.刚炎指，可消耗10点星尘任选一个进行定向提取。”
　　……
　　“10点星尘，定向提取？”
　　“星核随机生成的技能星卡，还能够定向选择？”
　　苏渊显示一愣，这不是比抽卡师还要抽卡师了？
　　抽卡师也只是或多或少地提高概率，意思是自己通过系统还能随便挑选？只不过是额外支付一些星尘罢了！
　　哪怕是同品质的技能，也有优劣之分。
　　像黑岩冲拳和刚炎指这种普通白卡之间的差异还不算大，但如果是精英绿卡，乃至大师蓝卡、史诗紫卡，那冷门技能与极品技能之间的差距可能就是天差地别了！
　　苏渊压下心头的激动，是与不是，试一试就知道了！
　　“系统，提取刚炎指！”
　　指令刚下，系统中的星尘点数立刻减少了10点，与此同时，蓝萤色的星光粉尘沿着苏渊的手臂涌入到了星核中。
　　星核当中的星力顿时澎湃了起来，明亮的黑红色光华涌出星核，在表面来回流转。
　　短短数秒之后，星核缓缓溃散消失，而一张绘着岩熔兽的白卡静静躺在了苏渊手中。
　　卡面上岩熔兽伸出右手食指，整根食指火红一片，且有缕缕赤焰缠绕！
　　【刚炎指】
　　【属性：火】
　　【品质：普通】
　　【介绍：将星力转化为火属性，汇集到手指之中，爆发出带有灼伤效果和贯穿性的一击】
　　“真是刚炎指，这下可发达了！”
　　苏渊喜的不是刚炎指，而是验证了系统的“提取”功能！
　　可以任意选择提取星核中的技能，即便不是用来赚钱，也能极大程度地节省资源、加速自己的成长。
　　“先把这张【刚炎指】用掉吧。”
　　苏渊握住【刚炎指】星卡，灵力缓缓涌入其中将之激活。
　　很快，【刚炎指】卡牌从手中消失，化作一颗白色的星星悬在了青空之凤魂卡周围。
　　苏渊抬起右手，心念一动间，魂卡旁边的刚炎指星卡就发出明亮的光芒。与此同时，大量星力涌向苏渊右手，霎时间，缕缕红色火焰缠上食指，散发出阵阵强横的威能。
　　苏渊扫过场中，几步走到先前岩熔兽靠着的灰黑色大石旁，对着石头就是一指戳了过去！
　　“刚炎指！”
　　仿佛戳入了煤炭一般，苏渊只是略感阻碍就在大石上戳出了一个食指粗细的焦黑色小洞，而小洞周围没有一丝裂痕。
　　而一击过后，苏渊食指上的火属性星力也消耗殆尽。
　　“好强的杀伤力！”
　　刚炎指意料之外的强大威力让苏渊自己都吃了一惊。
　　戳出的小洞不大，却正好体现出这一击的力量高度凝聚，没有丝毫分散。这对于原来的苏渊来说是绝对做不到的，怎么也得将这个小洞周围的石面也连带着崩裂。
　　实际上，刚炎指是力量加持的近战物理攻击技能，威力受到力量和星力影响。
　　而苏渊觉醒之后，高达C级的力量和星力资质远不是一般人能比的。
　　不管是什么技能，无论近战还是远程、物理还是能量、攻击还是防御，以苏渊六维全C的资质都能发挥出最强的效果。
　　苏渊感受了下体内的星力，总体来说消耗不大，自己完满状态下应该能用上好几次。
　　满意地点了点头，苏渊直接唤出系统，开始进行加点。
　　“系统，强化刚炎指3次。”
　　使用提取功能消耗了10点星尘，现在还有50点星尘，可以先花费30点将刚炎指强化到精通级。
　　星光粉尘凭空出现在体内，涌入到如同星星一般的【刚炎指】微型星卡中，【刚炎指】接连亮起三次白光，就已经升到了精通级。
　　此时，系统面板中苏渊的信息如下：
　　【苏渊】
　　【等级：星徒八阶】
　　【魂卡：青空之凤】
　　【品质：大师】
　　【种族：凤凰】
　　【属性：空间】
　　【天赋：青空：使用空间系技能时提升20%的威能】
　　【六维：力量C，敏捷C，防御C，体质C，精神C，星力C】
　　【魂技：瞬间移动（大师）：入门）】
　　【技能：刚炎指（普通）：精通】
　　【星尘：20】
　　“这就精通级了……”苏渊再是感叹了一番系统这该死的强度，“今天一来就得到了刚炎指，暂且休息一晚，从明天开始一边物色其它技能，一边将刚炎指和瞬间移动升起来！”

第九章 高速提升
　　大蛮山区西北的外围地区，处在广川市与东北方向的二级城市青野市之间，被两座城市环包在其中。
　　山中密林间，一个容貌俊逸、身穿青黑二色校服的青年正在林中快速穿行，校服上还以金线绣有“青野一中”四个字。
　　就在青年即将经过一株两人合抱的大树时，忽然，一道绿影从树上激射了下来！
　　青年反应很快，手中黑红长剑上顿时变得通红，快如幻影地对着头顶的黑影斩去，一下就将之斩成了两断掉在地上。
　　原来，这是一条擅长偷袭的变色蟒。
　　变色蟒，能够变换肤色进行伪装，同时隐匿自身气息。
　　断成两截的变色蟒还没有死透，此时扭动着上半截身体，竟是又一次跃射而起咬向青年。
　　“八阶变色蟒，真是找死。”
　　青年似乎心情不是很好，见变色蟒不知死活地再度进攻，高速挥动起手中长剑。
　　短短片刻之后，这条三四米长的八阶变色蟒就被切成了十几截散落在四周。
　　“焰晶石没有找到，这些碍事的东西倒是层出不穷！”
　　“根据星卡师协会那人提供的情报，那块焰晶石应该就在靠近广川市的这一片区域，还有一头青铜初阶的踏火狼守护，我都已经到这边三天了，竟还没有看到踏火狼的踪影。”
　　青年压下心中的浮躁，微微叹了口气。
　　取出一张方巾擦去剑上的蛇血，青年随手取出变色蟒的星核，就身形一晃继续朝着深处而去了……
　　时间流逝，转眼距离苏渊进入大蛮山区已经过去一周。
　　除了斩杀大量的星徒级星兽外，苏渊还在昨天遇到了真正的青铜级星兽，一只速度极快的风行貂！
　　青铜级星兽各方面的素质至少是星徒九阶的两倍，实力恐怖。
　　好在苏渊凭借系统加点，几天来进步神速，此时的实力也远不是刚进大蛮山区时能够相比的。
　　刚炎指强化15次已经加到了圆满级，此外，瞬间移动也成功强化了一次，只是一次，就花费足足200点星尘！
　　也就是说，蓝卡的强化消耗，是白卡的20倍！
　　不过效果也是肉眼可见的，瞬间移动的施术时间由1秒缩短到了0.7秒左右，施术间隔由7秒缩短为5秒。
　　至于瞬移距离上限，这个跟技能等级和星力相关，原来是10米，现在达到了20米。
　　可以想象，未来这个蓝色技能只会越来越强。
　　可惜加点所需的星尘太多，从性价比来说还是得先缓缓。
　　此外，苏渊还从一只铁背猿身上猎取到了另一个相当不错的防御强化技能——硬化铁皮。
　　凭借着迅速点到大成级别的硬化铁皮，苏渊在战斗中多了非常多的容错率。
　　尤其是在对付风行貂时。
　　身为擅长速度的青铜级星兽，风行貂速度极快，还有能够提升移动速度的技能“风行步”，就是苏渊也比不上。
　　还好大成级的硬化铁皮，能够抵挡住风行貂包括风刃在内的大部分攻击，所以苏渊才能在一番激烈的拉扯与缠斗之后凭瞬间移动和刚炎指的combo将之击杀！
　　最后苏渊花费星尘提取出【风行步】镶嵌到星力气旋中作为第三个技能。
　　风行步的价值与刚炎指相差不多，都是白卡中非常实用的技能，只是入门级的风行步就将苏渊的速度再度拔高了两成！
　　“已经出来一周多了，补给快要用完，也该先出去休整补充了……”
　　现在的苏渊看上去颇为狼狈，衣服多处受损，大多是被风行貂撕碎，而且红一片绿一片沾染了众多星兽的鲜血和体液，像是被染缸染色了一样，即便在溪水里洗过也洗不干净。
　　另外，身上的伤势也有一些，不过并不严重，凭借C级体力的恢复能力，加上一些药物处理，大多都已经结疤了。
　　“可惜没有遇到有治疗技能的星兽，”苏渊略感遗憾，“不然再学个治疗术，就完全可以自给自足了。”
　　苏渊内视查看了星力气旋中的情况，跟预期的一样，自己应该还能再学两个技能。
　　等到青铜级，又会有五个新的技能位，所以苏渊倒是不用跟其他人一样太过担心浪费技能位。
　　一般星卡技能只是其次，够用就行，不必考虑太多，而真正需要细细斟酌、精心挑选的是魂技！
　　魂技，是直接镶嵌在魂卡上的星卡技能，通常能够受到天赋的额外加持的技能，觉醒时会自带一个。
　　这之后，从青铜级开始每级都可以镶嵌一个新魂技，并且必须镶嵌了魂技才能修炼到下个境界。
　　所以觉醒魂卡之所以是成为星卡师的必要条件，除了魂卡提高星力修炼的速度外，根本原因，还是因为有魂卡的自带魂技才能撬开青铜级的大门。
　　而魂技的品质、等级、以及与魂卡的契合度，还将会影响魂卡二次觉醒的强度。
　　魂卡上的第一个技能位，在青铜级就会开放，虽然还有一段时间，但苏渊也可以开始物色合适的技能了。
　　契合度这方面没有固定的标准，不过对拥有属性的魂卡来说有一个基本规则，那就是必须镶嵌与魂卡同属性的星卡技能。
　　所以苏渊需要的是高品质的空间系技能。
　　至于技能等级，有系统在总能提升上去，不是什么问题。
　　问题是空间系、时间系以及一些特殊属性的星兽技能都很少，且品质普遍比元素类属性要高，怕不是那么容易能够找到的。
　　“现在想那么多也没什么用，车到山前必有路。再不济等升入星力学院，平台大了，总会有关于空间系技能的线索。”
　　苏渊摇了摇头，背起已经瘪下去的背包，拿出地图和指北针，确定方向后就开始往回走。
　　大概走了将近半天之后，苏渊忽然听到远处密林间传来窸窸窣窣的快速穿行声。
　　苏渊心中立刻提起了警惕，扭头看了过去。
　　没过多久，就看见一个身穿校服的青年正在狼狈逃窜着，而在他身后还有七八头足生青焰的灰狼正紧追不舍。
　　感受着那些灰狼身上星徒九阶的气息，苏渊也不由怔了怔：“这家伙，是捅了踏焰灰狼的窝啊？”
　　而就在这时，好死不死，那个青年也敏锐地发现了这边的苏渊，顿时眼中一亮，竟是改变方向跑了过来，边跑还边大声喊道：“兄弟帮帮忙！”

第十章 青野一中的学生
　　苏渊脸一黑，不过观察了一阵，倒也没有离开。
　　在外围，星兽分布稀疏，自己往往一天才能击杀七八头，可是难得一次见到这么多星兽。
　　这些可都是星尘啊！
　　另外，前面这个青年虽然被这么多踏火狼追着跑，但行进有度、脸上也没有明显的慌乱之色，一看就不简单。
　　略一思索，苏渊就拔出长刀快步走了上去，同时眼中银光闪动，瞬间移动已经准备好。
　　如果这人只是拉自己做挡箭牌的话，那苏渊不介意直接瞬移离开。
　　见苏渊持刀靠近，庄寻面上一喜。
　　“好家伙，就知道敢一个人闯到这里的，绝不简单，这人果然硬气！”
　　那漂亮独特的银色双瞳让庄寻不由多看了两眼，不过这时候可不是观察的时候，为表诚意，庄寻等苏渊靠近二十米内时，就先行转身挥剑杀入狼群之中！
　　剑上赤焰缠绕，当先两头踏火狼立刻被长剑斩伤！
　　不过狼可是相当坚韧的，不打死他，就做好被凶狠反扑的准备，短短片刻，庄寻就被群狼团团围住，左支右绌、险象环生。
　　好在这时，苏渊的身影也已经撞入狼群中，风行步加持下苏渊的步伐灵活无比，挥起长刀杀向一头头踏火狼。
　　苏渊的加入立刻吸引了数头踏火狼的攻势，庄寻感到压力骤减，挥剑之余扭头看去，只见苏渊脚下生风，动作轻盈灵动，身外四只围攻的踏火狼几乎难以触碰到他的衣角。
　　有点厉害啊！
　　庄寻心中微惊，没想到在靠近广川市这边随便碰到一个学生实力竟似乎不弱于自己，广川市只是青野市下属的一个三级城市，什么时候这么夸张了？
　　庄寻喝道：“好兄弟，谢了！”
　　苏渊挥刀杀狼，头也不回道：“先解决了再说。”
　　庄寻一笑，剑上火焰又炽热了几分：“好嘞！”
　　有人分担压力，剩下的三头踏焰火狼对于庄寻来说就再无法构成什么威胁了。
　　先前是因为数量太多，即便庄寻这样的青野一中天才学生，也难以有所作为。
　　因为星徒星力有限，所以通常都不会在星徒就学习消耗较大的AOE技能，放不出几次自己就没蓝了，不怎么实用。
　　而且就是学了也没太大作用，星徒主要还是高考优先，为了考入排名靠前的学院，要学习和练习的东西太多，还轮不到AOE技能。
　　庄寻挥动烈焰缠绕之剑刺穿了自己身边最后一只踏火狼的身体，心满意足地收起长剑，转过身来，却发现旁边不远处的苏渊也正好一记刚炎指戳入最后一头踏火狼的额骨，结束了战斗。
　　“这……”庄寻看着倒在自己四周的三具踏火狼尸体，不由微微瞪大了眼睛，“我三只，他四只，还跟我一起结束了战斗？！”
　　“看星力波动，他不是只有八阶吗！”
　　“还有，刚才那不是刚炎指吗？怎么那么轻易就戳入了那头踏火狼的脑袋，难道他是火系强化天赋？”
　　庄寻作为在整个青野一中都排得上号的风云人物，此时却有些懵了。
　　难道区区广川市，还有比自己更优秀的学生？
　　这tm不应该啊！
　　庄寻正想着，苏渊已经收起踏火狼的星核过来了。
　　踏火狼有两个技能，一个是烈火爪，另一个是小火球。
　　其中小火球是较为常见的远程的攻击技能，价值与岩熔兽的刚炎指相差不多。
　　苏渊考虑着如果没有其它选择，倒是可以将这张小火球作为第四个技能的备选。
　　“同学，好身手啊！”庄寻笑呵呵道。
　　苏渊看清庄寻的校服，问道：“青野一中的学生？”
　　现在两人所在的这片区域，与广川市接壤，距离青野市已经比较远了。
　　庄寻笑道：“没错，我叫庄寻，来自青野一中一班，同学你叫什么？”
　　“我叫苏渊，广川四中。”
　　“四中？这么厉害我还以为是广川一中的天才呢！”庄寻面露意外之色，“不过这次真是多谢你了，要不然这么多踏火狼，我就是能跑掉也得脱层皮！”
　　庄寻一副悻悻的模样。
　　苏渊问道：“不过你怎么会招惹到这么多踏火狼？”
　　“这个嘛，说来话长了……”
　　庄寻面色有些尴尬，自己本来是来找焰晶石，越找越远，都快以为是假情报或者被别人捷足先登的时候，还真找到了。
　　不过让庄寻没有想到的是，说好的青铜级初阶踏火狼，竟然变成了由踏火狼进化而成的青焰白狼！
　　如果说只是青铜级的踏火狼，庄寻还自信能够应付，但青焰白狼可是精英星兽，战力远不是踏火狼能比的。
　　何况那青焰白狼还在周围召集了众多星徒级踏火狼，这让庄寻无可奈何，只能撤离。
　　然而青焰白狼太过敏锐，还发现了撤退的庄寻，于是就派了手下的众多踏火狼小弟追了过来，所以才有了苏渊现在看到的局面。
　　庄寻似乎想到什么，看着苏渊忽然眼中一亮：“对了苏渊，看你用刚炎指，你应该是火系星卡师吧？这样，我知道前面有一头青焰白狼，那可是踏火狼进化后的精英星兽，有机会爆出精英品质的苍炎击！”
　　“青焰白狼？”苏渊神色微动，“什么等级？”
　　庄寻嘿嘿笑道：“只是青铜初阶！”
　　苏渊闻言，不由飞速思索了起来。
　　青焰白狼是踏火狼进化的精英星兽，代表技能为绿色品质的苍炎击，是由小火球进阶而来的青焰白狼种族特有技能，杀伤力极强，弹道速度也很快，很难躲避。
　　一般绿色星卡价格为十几万，极品绿卡可能价值三四十万，而苍炎击如果放到市面上，少说也能卖个二十多万！
　　自己虽然不是火系星卡师，但以自己目前的状况，要获得一张实用的绿卡并不容易，这是个难得的机会。何况有系统在，自己100%能够提取出苍炎击。
　　苏渊开口问道：“白白告诉我青焰白狼的情报，你想得到什么？”
　　“你放心，苍炎白狼的星核归你。”庄寻嘿嘿一笑，解释起来，“实话说，我的目标是一块被那头苍炎白狼占有的焰晶石。这个情报是我花了大价钱拿到的第一手情报，立刻就赶了过来。
　　如果我这次空手离开，那焰晶石很可能被其他人夺走。
　　苏渊你实力过人，我们俩联手一起把青焰白狼解决，星核归你，焰晶石归我，你看怎么样？”
　　焰晶石？难怪了。
　　苏渊恍然。
　　焰晶石是一种二级火属性矿石，虽然不是特别高级的材料，但因为需求量较大，所以常常缺货、不太容易买到。
　　“好，没问题！”
　　苏渊没再多想，当即点头应下。
　　精英级的青焰白狼，肯定比昨天遇到的那只风行貂还要强，但也不是没法一试，跟擅长速度的风行貂不同，青焰白狼的话，自己打不过还有把握用瞬间移动逃掉。
　　“好！”庄寻眼中一亮，“那我们走吧，路上稍微恢复一下！”

第十一章 青焰白狼
　　庄寻走在前面带路，苏渊紧跟在后面。
　　两人一路在山林里快速行进了近半个小时，终于在一片林中空地找到了庄寻所说的青焰白狼。
　　庄寻立刻停了下来，靠在一株三人合抱的大树后，压低声音对苏渊道：“苏渊你看，就在前面。”
　　苏渊凑过来，从树后看去，果然有一头庞大的青焰白狼，体型一人多高，雪白的身体上有着仿佛火焰般的青色纹路，眼中凶光隐现，气势摄人！
　　【青焰白狼】
　　【品质：精英】
　　【种族：狼】
　　【属性：火】
　　【天赋：狼性：受到的伤势越重，造成的伤害越高，最高不超过24%】
　　【六维：力量D，敏捷E，防御E，体质E，精神F，星力D】
　　【技能：苍炎击（绿色），烈火爪（普通），初级自愈（普通）】
　　对于哺乳类星兽，通常情况下体型越大，实力越强。
　　此时，这头体型庞大的青焰白狼正趴在地上，怀里还抱着一块拳头大小的晶红矿石，正是庄寻想要的焰晶石。
　　苏渊观察了一会儿，低声道：“这头青焰白狼的星力波动不太稳定，恐怕刚刚进化不久。”
　　庄寻点头道：“应该是了，我拿到的那份情报，也只是有一头青铜级的踏火狼。”
　　苏渊面无表情地看着庄寻：“不过先前你可没说这里还有四头九阶踏火狼啊？”
　　没错，在这只青焰白狼的四周，还有四头体型比先前几头踏火狼大上一圈的九阶踏火狼！
　　庄寻哈哈一笑：“我想着四头九阶的踏火狼对我们俩来说也不算什么，对吧？”
　　苏渊撇了撇嘴，这家伙有些不实诚啊，隐瞒不报无非就是怕自己不来。
　　“行，四头踏火狼也的确是不算什么，不过要对付青焰白狼肯定得先解决它们。”苏渊故作沉吟，而后道，“这样吧，这四只踏火狼就交给我，就先由你一个人来顶住那头青焰白狼，应该没问题吧？”
　　既然来都来了，自然没有不战而退的道理，毕竟苍炎击还是要拿到手的。只是庄寻这家伙摆了自己一道，哪能让他这么顺心？
　　庄寻闻言顿时脸一黑，也自知理亏，干咳了两声后只能硬着头皮道：“没问题，不过你得尽量快点啊……”
　　两人稍一合计，苏渊就放下自己的背包提着刀走了出来，立刻引起了青焰白狼和四头踏火狼的注意。
　　青焰白狼打量着这个突然出现的人类，当察觉到苏渊身上的灵力波动不过是八阶的水平时，毫不客气地一扬头颅高吼一声，身边的四头九阶踏火狼里，立刻有两头纵身跃出直奔苏渊。
　　庄寻在树后认真地观察着，先前因为自己也被三头踏火狼围攻，没看清苏渊的实力究竟如何。
　　现在正好先看看！
　　两头踏火狼奔行途中四足上忽然燃起了青色火焰，踏火而行，气势大增。还没靠近，就先张开大口喷出两团脸盆大小的青色火球。
　　远程攻击，能躲就不硬接。
　　苏渊脚下风属性星力汇聚，清风激荡，左右轻晃间就轻描淡写地躲过了两团青色火球。
　　“轰、轰！”
　　小火球打在树上和地面上，发出响亮的爆炸声。
　　“我去，苏渊你不会是故意的吧……”
　　庄寻从被炸出个大洞的大树下走了出来，一脸晦气。不过浑身上下却没有任何伤势，甚至连灰都没有沾到。
　　苏渊没有去理会庄寻，两头踏火狼已经奔至近前，当先一头踏火狼伸出冒着青火的前爪抓来，正是烈火爪！
　　“这情景，与第一天遇到那两头大耳钢牙犬时还有些相似，不过现在的自己已经无需再避了。”
　　苏渊面色不改，不闪不避，一步上前挥起战痕累累的长刀就劈了下去！
　　长刀与烈火爪相接，略一僵持，就将冲得最快的这只踏火狼强势崩退了出去。
　　而这时，另一头踏火狼也已经撞入苏渊一步之内，张口咬来。
　　观战的庄寻微微皱起眉头：“力量的确很强，星徒八阶就有这样的力量，怕是得有至少D级的力量资质。不过这么强势地劈退第一头大耳钢牙犬，那么这第二头的攻击又要怎么躲……嗯？！”
　　庄寻骤然瞪大了双眼，只见前方苏渊探出左手，竟是直接一把抓向了这头咬来的踏火狼！
　　“他这是在做什么，找死吗！”庄寻大惊。
　　然而接下来的一幕，却超出了庄寻的想象。
　　只见苏渊竟是真的抓住了踏火狼的上颚，尽管手掌下方被踏火狼的利齿咬住，却并没有被咬断！
　　“这……这是怎么回事？怎么可能以肉身硬抗踏火狼的利齿和强大咬合力！”
　　庄寻有点懵，不过下一刻，庄寻就发现，苏渊的左手从小臂开始一直到抓住踏火狼的手掌，都已经变成了类似金属的灰黑之色。
　　“不对，他不是火系强化天赋么？难道搞错了，他其实是防御专精？tnnd，这不科学啊！“
　　庄寻自然不会想到，这是C级的防御资质配合上大成级的防御技能硬化铁皮，在一般人看来的确是难以想象的。
　　苏渊抓住踏火狼的上颚之后，不待踏火狼挥爪挣扎，顺势向后上方一掰，就将踏火狼掀翻摁倒在地。
　　“死吧。”
　　苏渊右手长刀一转反握在手，对着它的脑袋就扎了下去！
　　血花溅起，九阶踏火狼，死！
　　“怎么随便出来一趟，就遇上个这么变态的家伙……”
　　庄寻微微咽了口唾沫，击杀九阶踏火狼算不得什么，关键是这个苏渊也太tm硬了！
　　徒手干翻九阶踏火狼，好家伙，真是老霸道了。
　　庄寻忽然意识到，苏渊似乎比自己预想的还要强，可能还在自己之上。
　　而更恐怖的是，这人还只是星徒八阶！
　　“到底是哪里来的变态？我记得上次蜀州特招考核，那方坤就是来自广川市，还好留了联系方式，回头一定得问问！”
　　随着苏渊斩杀这头踏火狼，也彻底激怒了远处的青焰白狼，青焰白狼一声高吼，其余没动的两头踏火狼和刚刚被劈退的那头都一起冲了过来。
　　“青焰白狼就交给你先挡住了。”
　　苏渊头也不回地招呼了庄寻一声，拔出刺穿踏火狼脑袋的长刀，身形一晃迎向了剩下的三头踏火狼，转瞬交战在了一起。
　　见苏渊彻底吸引住了所有踏火狼，庄寻也动了起来，从一旁绕过苏渊和三头踏火狼的战场，持剑冲向了青焰白狼。
　　青焰白狼也早已发现了庄寻，只是不屑出手。此时见庄寻过来，青焰白狼眼中凶光一盛，大量星力自体内澎湃而出，雪白身体上的青色花纹就像是被点燃了一般静静燃烧起来！
　　踏火狼还只是四足生有青焰，而青焰白狼在战斗时则是全身都被一层浅浅的青色火焰所笼罩。
　　青焰白狼脚下一踏，便化作一团青白烈焰撞向了庄寻。
　　青铜级精英妖兽的恐怖压迫力，此时正面相逢，才能真真切切地感受清楚！
　　庄寻神色凝重万分，一振长剑，道道炽热烈焰从剑上升腾而起几乎将整个剑身包裹。
　　“好恐怖的星力……希望苏渊那边能快点解决吧，不然我可真吃不消啊！”
　　庄寻一咬牙，与奔驰而来的青焰白狼杀在了一起……

第十二章 联手杀狼
　　苏渊凭借风行步和硬化铁皮还算轻松地应付着三头九阶踏火狼，同时抽出目光关注着庄寻与青焰白狼的战场。
　　“这个庄寻，果然不简单……”
　　苏渊眼中微凝，这庄寻先前斩杀踏火狼的速度就很快，此时一人面对青焰白狼，也是沉着冷静，进退有度。
　　黑红长剑上烈焰升腾，火元素附魔下各种威能强劲的剑招频频斩出，即便青焰白狼拥有一些火焰抗性，被长剑斩中也受到持续的灼烧伤害。
　　此外，庄寻烈焰剑法、炎爆术等技能适时用出，一时之间竟丝毫不落下风！
　　“那凶猛的火系剑技至少是绿色品质，再加上绿色品质的炎爆术，还有那黑红长剑……攻击附带的灼烧特性应该就是这把武器所有的吧，八九不离十是绿色品质的武器卡了……”
　　苏渊目光落在庄寻手中的黑红长剑上，暗暗咂了咂嘴。
　　“真是富家子弟啊，难怪对青焰白狼的妖核都不大看得上眼。”
　　庄寻身上这一套，远程的炎爆术反而是最便宜的，只要二十万左右。
　　其次是火系剑技。
　　像剑技、棍法、刀术等这类的技能星卡，那不是从星兽的兽核中能提取出来的，而是另一种星卡的产生方法——由人类高手刻录而成。
　　因为成本更高，数量更少，导致价值也更高，价值可能是炎爆术的两倍。
　　至于庄寻的那柄黑红长剑，那可不是苏渊手里的制式长刀能比的，那是货真价实的“武器星卡”所幻化的星器！
　　武器星卡有别于一般技能星卡，它是由人类创造的一门划时代的技艺。通过将锻造术与星卡结合，进而将普通器物升华成能完全发挥出星力力量的超凡器物，也就是星器。
　　在驱除神话星兽、巩固人类统治时代的过程中，星器起到了至关重要的作用。
　　星器不但能增加使用者的属性，还能有一些特性，比如这柄黑红长剑的“灼烧”。
　　而星器的珍贵程度也比剑技更高，价格远在同品质的技能卡之上，就是比起高品质的技能卡也差不了多少。
　　像庄寻的这柄绿色的黑红长剑，价格很可能接近稍差一些的蓝色技能卡了。
　　所以整体看来，庄寻这一身至少得要个三四百万！
　　而在星徒期间就能随便砸下好几百万的，九成九都是富家子弟，毕竟在星徒期间可是很难赚到那么多钱的。
　　不过苏渊也没有太过艳羡。
　　毕竟你有你的钱，我有我的挂……
　　人与狼的交战激烈无比，星力迸发，尘土飞扬！
　　一番交战之后，伴随着一声闷响，庄寻被青焰白狼一下拍飞出十几米外，不由闷哼一声，嘴角渗出丝丝鲜血。
　　“真厉害呀，不愧是青铜级精英！”
　　青焰白狼的实力比预想中还要强，庄寻一直被压着打，脾气也上来了。
　　随手擦去嘴角鲜血，庄寻再度提起星力，剑上被青焰白狼拍得溃散的火光再度汇聚恢复了过来，庄寻一咬牙关，就要提着刀再杀上去。
　　可就在这时，青焰白狼似乎有些烦了，不愿再与庄寻纠缠，忽然张开大口，体内澎湃的星力高速朝着口中汇聚，迅速形成了一团高度压缩的苍蓝色烈焰。
　　精英技能，苍炎击！
　　庄寻顿时感受到了强烈至极的压迫感，有心闪避，却隐隐感觉到这一击恐怕不是那么容易能够闪过的。
　　庄寻一咬牙，当机立断地收回长剑，伸出双手快速搓起炎爆大火球来正面对抗。
　　同样是精英绿色技能，庄寻手中的炎爆术比起青焰白狼的苍炎击来，能量波动上可差得不是一点半点。
　　很简单，因为双方的星力差距太大！
　　庄寻不过是星徒九阶，而青焰白狼是拥有D级星力资质的青铜级精英星兽！
　　数秒之间，双方都要蓄力完毕，庄寻心中却是越来越沉，一瞬间脑中闪过无数念头：
　　“大意了啊，既然是青铜级精英星兽，稳妥点就不应该上啊。还是太年轻了，先前击杀过两只青铜初阶的普通星兽，就觉得这只青焰白狼应该也能应付……
　　哎，该不会今天就要交代在这里了吧？我还这么年轻，这么帅气，还没见过一流的星力学院到底长什么样……对了，还连女孩子的手都没有牵过！都怪我妈管那么严，不考上前二十的学院不让谈恋爱。
　　完了，全tm完了！
　　果然不该轻易相信别人，这个苏渊根本不靠谱啊，都还没解决掉那三头踏火狼吗？人也不见了，难道是跑了？
　　不过就是真的回来了也不可能是这青焰白狼的对手吧……嗯？青焰白狼头顶那个，那、那是苏渊吗？”
　　庄寻有些失神的脑子瞬间清醒过来，定睛一看，竟然真的是苏渊，不知什么时候凭空出现在了青焰白狼的头顶！
　　先前，苏渊也察觉到了青铜级精英星兽的实力比想象中还强，正面恐怕难以抗衡。
　　于是在击杀了三头踏火狼之后，苏渊果断用剩下的星尘将刚炎指加到了化境，并伺机等待着机会！
　　此时青焰白狼被庄寻完全牵制住，机会已到，苏渊便瞬移了过来。
　　眼看青焰白狼口中苍炎击就要喷出，苏渊黑灰色的铁质化左臂就像是正被高温锻造的金属一般骤然变得通红一片！
　　随后猛然屈指成爪，五根手指一同插入到青焰白狼的天灵盖里！
　　“嗷呜！！”
　　一声凄厉无比的惨叫声响起，青焰白狼遭此重击顿时疼得疯狂挣扎起来，就连口中蓄势完毕的苍炎击都完全顾不上，随口喷出打在一旁地面，轰得一声炸起大片烟尘，留下了一个直径数米的大坑！
　　苏渊爆发全部星力抵挡青焰白狼身上的燃烧的蓝色火焰，不管青焰白狼怎么翻滚挣扎，就是死死地以五指扣住它的脑袋！
　　青铜级精英妖兽并不是不死之身，虽然体质强横，但脑袋受到这么严重的伤势也绝对没有活命的可能，只是短短几秒，青焰白狼就双眼一番，口吐血沫倒在了地上。

第十三章 离开，收获
　　“总算结束了……”
　　苏渊松开左手，鲜血从嘴角溢出，浑身上下又是烧伤又是创伤，被青焰白狼的拼死挣扎整得够呛，毕竟青焰白狼可是有着“狼性”天赋。
　　好在只有短短几秒，否则再过一会儿就真的要吃不消了。
　　“同样是青铜级，精英和普通的差距比想象中还要大不少……”
　　苏渊心中微凛，青焰白狼的实力比预想中还要高得多，这次实在是有些冒进了。
　　或许是因为自己压抑了一年，现在实力爆发突飞猛进，又斩杀了青铜级的风行貂，心态也随之变得浮躁了起来。
　　“得好好反省一下了，毕竟命只有一条。”
　　苏渊正总结着，庄寻目瞪口呆地走了过来，看着倒在地上的青焰白狼尸体，有些不确信道：“这……这就杀了？”
　　苏渊还在自我反省，随意点了点头道：“杀了。”
　　“斩杀了这么强悍的青焰白狼还这么宠辱不惊，这就是真正的高手吗？”见苏渊这么平静，庄寻心中暗暗惊叹，“果然自己的‘高手修养’还不够，淡定淡定，区区青焰白狼而已，小场面！”
　　“不过苏渊究竟是怎么到了青焰白狼头顶的，难道他还会飞不成？”
　　庄寻心中还是很疑惑。
　　刚才面对苍炎击，庄寻全力以赴搓火球也无暇顾及周围，没有注意到苏渊是怎么突然出现的。
　　庄寻就欲开口再问，苏渊已经俯身开始剖取青焰白狼的星核了。
　　“按照先前说的，星核归我，焰晶石给你。”
　　“对了，焰晶石！”庄寻一拍脑门，看着远处地面上的焰晶石，也顾不得再问苏渊，喜滋滋地跑过去捡了起来。
　　拿着焰晶石在手里爱不释手地打量了一番后，庄寻左手上忽然有白色微光一闪，焰晶石就从手中消失了。
　　“空间戒指？难怪他连背包都没带一个，不愧是富家子弟啊……”苏渊目光落在庄寻左手的戒指上，咂了咂嘴，“这东西还真是很方便，以后有钱了也得买一个。”
　　苏渊暗暗思索的同时，小心地将青焰白狼星核收入怀里贴身放好，再从远处拿回自己的背包和刀鞘坐在一旁休息起来。
　　庄寻心满意足地拍了拍手，几步走到苏渊面前：“苏渊，这次真是多谢你了！不但两次替我解了生命之危，还击杀青焰白狼助我取得了焰晶石！”
　　苏渊摇头笑了笑：“不算什么，而且能那么顺利击杀青焰白狼也主要是因为你吸引了它的火力。”
　　见苏渊这么说，庄寻笑着道：“行，那我也就不多谢了，留个联系方式吧，以后你有什么需要帮忙的尽管找我。”
　　苏渊点头道：“好。”
　　两人互相留下了联系方式，而后便散开各回各家了。
　　庄寻找到焰晶石直接返回青野市，苏渊则是打算先回广川市郊区补给修整一番，顺便给爸妈报个平安，然后再继续来大蛮山区刷星尘。
　　毕竟无论是硬化铁皮、瞬间移动还是即将到手的苍炎击，都要消耗大量的星尘。
　　寒假还有三周，自己得抓紧时间才是。
　　出了大蛮山区，回到广川市东郊的酒店里休息了一天，重新购满备用物资，苏渊就又返回大蛮山区继续猎杀星兽了。
　　……
　　时间过得飞快，转眼寒假就快要结束了。
　　苏渊再次从大蛮山区离开，在酒店里好好清洗了一番，这才乘坐轻轨回了家。
　　除了在酒店休息与折返途中花掉的时间，苏渊差不多在大蛮山区里呆了三周半。
　　每天运气好时能够猎杀十几头星兽，运气差时只有五六头。
　　因为大蛮山区外围星兽较为稀疏，而深处苏渊也没有轻易冒进。
　　经过与青焰白狼一战，苏渊意识到现在的自己更应该稳健发育。
　　将近一个月的狩猎之后，苏渊共计收获星尘将近2000点，此时的面板也有了翻天覆地的变化！
　　【宿主：苏渊】
　　【等级：星徒八阶】
　　【魂卡：青空之凤】
　　【品质：大师】
　　【种族：凤凰】
　　【属性：空间】
　　【天赋：青空：使用空间系技能时提升20%的威能】
　　【六维：力量C，敏捷C，防御C，体质C，精神C，星力C】
　　【魂技：瞬间移动（蓝色，精通）：施术时间降低到0.5秒，施术间隔4秒，瞬移距离受技能等级与星力影响】
　　【技能：刚炎指（白色，化境），硬化铁皮（白色，化境），风行步（白色，化境），苍炎击（绿色，大成）】
　　【星尘：160】
　　系统面板上的星卡品质都直接被苏渊设置成颜色代替。
　　三个白卡技能的性价比最高，苏渊全部提升到了化境，除了威力的提升外，还都有了质变。
　　化境刚炎指能够让手掌和五指全覆盖，在对付青焰白狼时就用过，杀伤力很足。
　　化境的硬化铁皮，可以在一定时间内完成全身钢皮化，就像地球上的铁布衫，简直刀枪不入！
　　而化境的风行步，则是在开启过程中能够操控风力影响远程攻击的轨迹，进而规避一定强度的远程攻击。
　　此外，绿卡苍炎击提升到了大成，消耗颇高，但与之相应的威力也很强！就算比不上当初青焰白狼使用的那一击，也差不了多少。
　　最后是魂技瞬间移动，因为蓝色技能加点消耗星尘太多，苏渊只是把它加到了精通。不过也越来越好用了，施术时间和间隔进一步降低，同时瞬移距离再次提升了一截。
　　经过这么多次加点，苏渊对系统的功能也更加了解了。
　　白卡强化一次要10点星尘，绿卡40点，蓝卡200点。
　　如果要使用系统的提取功能进行定向选择，那么就会消耗一次加点所需的星尘。
　　“只是E-3长刀基本上报废了，马上就要联合试炼，还得购买一把新刀。”苏渊微微叹了口气。
　　这一个月的历练，让原本几乎崭新的长刀变得破损不堪，在前两天的战斗中更是被星兽折断了一截。
　　最后苏渊在离开时，将它埋在了大蛮山区的林间某处。
　　“要是有一张武器卡就好了，不管各种属性怎么样，至少星器不会像凡铁这么容易损坏。”
　　想到庄寻那柄带有灼烧特性的黑红长剑，苏渊心中也很是羡慕。
　　……
　　得到儿子返回消息的唐诗言早早就候在了客厅，一见苏渊回来，连忙上去左瞧瞧、右问问，十分担心。
　　足足两个小时，苏渊才终于从母亲的深沉关心和嘘寒问暖中挣脱。
　　返回卧室，苏渊直接呈大字栽倒在床上，慢慢闭上了双眼。
　　“总的来说这一次前往大蛮山区收获非常丰盛，实力高速提升的快感还真是相当令人上瘾。不过累也是真的累，身心俱疲……”
　　家里的温馨气息让苏渊持续绷紧的神经迅速安心与松弛了下来，苏渊只是这么闭着眼睛思索着，不过几秒就沉沉地睡了过去。
　　不一会儿，唐诗言端着一盘切好的水果拼盘跟着来到了卧室：“小渊，这是你爸早上刚从郊区进的新鲜水果……”
　　唐诗言推开门，却发现苏渊已经睡着了，连忙止住了话头。
　　“才这么半会儿居然已经睡着了么，这孩子……”
　　唐诗言面上露出不忍，眼眶也不由自主地湿润了。
　　苏渊在大蛮山区那种地方一呆就是一个月，作为母亲，唐诗言怎么不心疼、怎么不担心？
　　只是儿子这样刻苦努力，自己和孩子他爸也只有支持，争取不成为孩子成长的阻碍。
　　轻手轻脚地将水果拼盘放在床头书桌，唐诗言小心地扯过被子给苏渊盖好，这才悄悄退出了卧室……

第十四章 特招生
　　二月底，开学日。
　　因为家住的比较远，所以苏渊如同先前一样，早早就起了床前往学校。
　　开学第一天，可能大家来得都比较晚，苏渊到教室时班上也只有稀稀疏疏几个人。
　　苏渊走到自己的座位上坐下，拿出《大炎地理》、《蓝海星通用语》、《星力修行基础》等书，心中则是回顾总结起近一个月在大蛮山区的战斗与收获。
　　“可惜短时间内应该没有机会再去大蛮山区将瞬间移动和苍炎击升满了。”
　　一方面是高考在即，境界方面的提升要更加抓紧，光是八阶还不够，至少得迈入九阶，甚至正式晋入青铜级！
　　另一方面，文课方面也要多多准备，总体来说这一学期学业还是比较紧张。如果没有意外，估计很难抽出时间去大蛮山区刷技能等级了。
　　“你比起之前，似乎有些不一样了……嗯？你觉醒了？”苏渊正思索着，旁边忽然传来了蒋珺的声音。
　　苏渊一连在大蛮山区杀伐了近一个月，这才刚刚出来，甚至连身上的血腥气息都没有完全消散，蒋珺本就感知敏锐，一下就察觉到苏渊的不同。
　　再见到苏渊抬头时那一对银色瞳孔后，更是直接确定了，只是不知道是哪一类的魂卡。
　　苏渊扭头看着刚刚坐下的蒋珺，心中微动。
　　对方身上的星力波动异常浓烈，竟是已经达到了九阶的程度，似乎是刚刚突破所以还不太好收敛。
　　“嗯，运气不错，假期里侥幸觉醒了。”苏渊笑了笑，转言道，“倒是你，竟然已经突破到九阶了，我们四中可还没有九阶的学生啊，厉害！赶在试炼前突破，这次试炼前十应该不成问题了！”
　　“不，我不是第一个突破九阶的。”蒋珺面上闪过一丝疑惑，“你不知道吗，刚放寒假时陈九钧就已经突破到九阶了，而且，还趁着寒假参加了万州学院的特招并顺利通过。”
　　“哦？”苏渊有些意外，“陈九钧竟被万州学院特招录取了？”
　　大炎国的城市分为三个等级，且由高级城市直接管辖周边的低级城市。
　　像广川市就是最低级的三级城市，而庄寻所在的青野市则是二级城市。
　　至于更高的一级城市，共有十九座，共称为“三都四极十二州”。
　　从行政等级上来说，广川市隶属于青野市，青野市隶属于十二州里地处西南的蜀州市。
　　至于陈九钧参加特招的那个WZ市，则是与蜀州市东边接壤的另一个州市。
　　城市等级越高，教育资源也越多，所以这十九座城市的星力学院也毫无疑问地比其它城市更强！
　　其中，WZ市的万州学院在最新一期的学院排行榜中排在十二位，比十四位的蜀州学院还要高上两名，绝对是所有广川市学生做梦都想要考上的学院！
　　而陈九钧，竟然提前就特招通过了？
　　苏渊颇为赞叹道：“不愧是觉醒蓝色魂卡的天才。”
　　陈九钧是广川四中继苏渊之后，第二个达到星徒六阶的学生，不仅在四中名声响亮，就是在整个广川市的学生里都颇有名气。
　　他的父亲是广川市颇负盛名的黄金级星卡师，据说当初陈九钧虽然得到了学校下发的熟练级启魂卡，但并没有使用。因为他爸花费了不小的代价给他准备了一张精通级的启魂卡。
　　而他也不负期望，甚至超出期望，觉醒了一张大师级的雷属性魂卡，一跃成为广川市的顶级天才！
　　至于一流星力学院的特招……
　　星卡师很吃天赋，而天才与天才之间也是有差异的。
　　为了招揽一些顶尖天才，各个有实力的学院都会提前在各地物色一些天才学生，避过高考提前将其招入学院，这就是所谓的特招。
　　本着更好的学生接受更好教育的观点，这种学院的特招是被教育部所允许的，只是会有一些限制，导致特招要求也很高。
　　十九院的最低特招门槛：星徒九阶的境界，蓝色下品的魂卡，精通级的技击。
　　这三个条件中，苏渊的魂卡和技击都满足要求。
　　因为之前没有魂卡的缘故，苏渊将更多的精力投入到文课和技击当中。
　　基础刀法早就练到精通级了，而这次大蛮山区一行，刀法在实战磨炼中完成蜕变更是达到了大成的水准。
　　至于魂卡，蓝色上品的青空之凤自不用说。
　　只是境界方面苏渊就差得远了，毕竟荒废了一年，现在才刚刚突破八阶。
　　不过苏渊也不会羡慕特招，凭自己的“天赋”，苏渊自信能够考上任何一所学院，甚至取得额外的资源倾斜。
　　特招不特招，没有太大的区别。
　　蒋珺狐疑道：“你平常都不看手机的么？他被录取的时候班级群里都炸开锅了。”
　　“寒假比较忙，没怎么看手机，这几天看的时候群里消息都99+，早就被顶上去了……”
　　苏渊随口解释着，却听到教室外隐隐传来一阵骚动。
　　“快看，是陈九钧！刚刚被万州学院录取的陈九钧！”
　　“没想到我们广川四中也能出一个万州学院的特招生，简直太牛了！”
　　“真羡慕啊，那可是万州学院，我这辈子是没有希望考上这样的学院了……”
　　“废话，星徒班又没法复读，一次不行哪还有第二次机会？不过你现在去投胎的话还能早一点。”
　　“滚粗！”
　　“……”
　　伴随着阵阵惊叹与议论，一个一米八几、面容颇为冷峻的帅气青年在班里班外学生的注目当中大步走进了教室。
　　陈九钧目光随意扫过班上众人，只是在蒋珺的脸上稍稍停留了半秒就收了回来，转身坐在了自己的位子上。
　　“不得不说，差距还真是大啊……”
　　陈九钧想到自己在特招选拔中见过的各地天才，再看看班上这些连九阶都没有的同学，顿时摇了摇头。
　　“真是没有任何可比性……快了，再过几个月，就能离开广川这种乡下，去天才云集的万州学院与各种天才较量了！”
　　通过万州学院的特招，陈九钧此时正是意气风发之时，原本还勉强可以作为对手的蒋珺也已经完全不放在眼里。
　　见识了外面的天才，才知晓广川实在是太小、太弱了。
　　“难怪老爸对我这么严格，说我的对手不在广川，而是在外面……整个广川，也就是一中的那个方坤现在能算是我的对手吧。”
　　这几个月，对于整个广川市教育局来说是喜讯连连！
　　十几年没有出过的一流学院特招生，今年居然一下出了两个！
　　一中的方坤，两月前被蜀州学院特招。
　　四中的陈九钧，寒假被万州学院特招。
　　一次出两个特招生，来年的教育资源翻上两倍也不是不可能！

第十五章 联合试炼
　　没过多久，教室里渐渐坐满了，班上所有学生都不时偷偷瞥向靠着走廊坐着的陈九钧，只是在教室里也不敢低声议论。
　　上课铃响起时，班主任杨军满脸红光地走了进来，一眼就看向了陈九钧，笑着点了点头。
　　“好了同学们，一个月的寒假也过去了，该收的心要收回来，因为接下来一直到六月份就是紧张刺激的高考冲刺了……”
　　新学期第一天，当然要做好心理建设，尤其是高三下学期这样的重要时间点。
　　杨军虽然在老师中算是比较年轻的，但带班经验不少，教学水平丰富，一番话语下来班上众人都感觉到了紧张，找回了平日里的学习状态。
　　“对了，想来你们应该都知道了，九钧同学在万州学院的特招生选拔中脱颖而出，成功入选为万州特招生。”
　　杨军朝着下面的陈九钧招手示意道：“九钧，来，给大家分享分享经验，或者有没有什么想对班上同学们说的。”
　　班里的同学们顿时激动了起来。
　　“太好了！万州特招生的经验，一定很有用吧！”
　　“也不知道万州大学的特招考核有哪些项目，还真是好奇，还能针对性地练习一下。”
　　“别吵了，陈九钧上来了，好好听，记好笔记！”
　　“……”
　　学生们低声议论着，还真有不少学生拿出笔记本准备好好记一下。
　　陈九钧几步走到杨军旁边，看着下面的班上同学，略一沉吟后道：“说实话，在座各位与一流大学的天才差得太多，就是没日没夜地练习也没有一个人能进一流学院。
　　放弃无端的幻象吧，认清自己的实力和定位，或许能够考个好点的二流学院。”
　　陈九钧这一番话顿时让场面安静到了极点，就连旁边的杨军也是目瞪口呆，没想到陈九钧会这么“耿直”。
　　下一刻，整个一班都被引爆了。众多女生们还很沉默，男生们却是压抑不住，一个个站起身来怒喝出声。
　　“陈九钧，你是不是太过膨胀了……”
　　“就是，拽什么拽，当个特招生把你牛上天了是吧！”
　　“什么东西，真是……”
　　“……”
　　陈九钧仿佛没有听到，朝杨军点了点头，而后就回了自己的座位。
　　这些班上的庸人怎么看、怎么想，自己根本不在意。自己在意的，是外面那些与自己相当的天才！
　　杨军虽然也有些尴尬，但还是迅速打起圆场。
　　“好了好了，安静！”张开双手示意众人停下，杨军清了清嗓子道，“九钧是想给大家敲响警钟，外面的天才的确很多，大家脚踏实地，再加把劲，将来考上一流大学也不是没有可能……”
　　苏渊见旁边的蒋珺始终面色如常，好奇问道：“你不是一直想考蜀州学院么，怎么，他这么说你不生气？”
　　蒋珺淡淡道：“我能不能考上一流学院，由我自己决定，不是他陈九钧一句话就能否定的。”
　　蒋珺目光坚定且自信，丝毫没有受到陈九钧的影响。
　　苏渊暗暗点了点头，不说实力，蒋珺这份心态就已经胜过绝大多数人了。
　　星徒九阶，绿色中品魂卡，只要肯努力，还是有不小机会能考上蜀州学院。
　　“倒是你，你不介意么？毕竟曾经你才是四中第一天才。”蒋珺略一思索，补充道，“虽然只是昙花一现。”
　　“我无所谓。”苏渊哂笑着摇了摇头，这妹子，损人都丝毫不带痕迹的。
　　实际上在苏渊看来，陈九钧是有些自负了，尤其是这次成为万州学院的特招生后。不过他刚才的话却没太大问题，他所说的，只是班上大多数人都不想听的现实。
　　星兽图鉴课、修炼课、技击训练……普通的一天高中生活飞快过去。
　　快到六点时，上最后一堂《蓝海星通用语》的王秀云老师还没宣布下课，杨军就已经又来到了班上。
　　“那么今天的课就先到这里，杨老师要跟你们说说明天的联合试炼。”王秀云整理好教材，挥起拳头给班上众人们打气，“加油！”
　　“谢谢王老师！”
　　王秀云点了点头，随后从教室里走出，将讲台交给了杨军。
　　杨军缓缓道：“联合试炼就在明天，跟往年一样是在广川市的雨林秘境里进行，时间是两天一夜。
　　该注意的地方也说过很多次了，就不再提了，不过联合试炼的最新名单再同步一下：
　　此次，我们班参与试炼的人有陈九钧、蒋珺、赵婉、李潘……任俊棋、还有……苏渊，一共28人。”
　　“苏渊？”靠走廊的座位上，陈九钧有些意外地侧目看向苏渊，“没想到他最终还是觉醒了，先前都没注意。
　　不过这时候觉醒也太晚了，他已经不再是我需要投去目光的对手了，那些与我一同特招入学的天才才是。”
　　陈九钧没有多看，摇了摇头收回了目光。
　　曾经，苏渊突破到星徒六阶可以说是一鸣惊人。
　　所有人都没想到这个出身于普通家庭的男生竟能第一个晋入六阶。
　　作为“星二代”的陈九钧向来眼高于顶，不把别人放在眼里，又哪里能够接受一个平民比自己先突破？
　　于是奋发图强，在苏渊突破半个月后就紧跟着苏渊完成了突破。
　　不过这次毕竟是输了，陈九钧下定决心，一定要比苏渊更早觉醒魂卡并突破到七阶才能证明自己比苏渊更加天才！
　　然而谁都没有想到的是，苏渊迟迟无法觉醒星卡，从此一蹶不振。都不用陈九钧发力，苏渊自己就已经停滞不前，一下就被超越。
　　这让陈九钧既感到遗憾无趣、又感到不屑。
　　难得在学校里遇到一个能比自己修炼还快的，没想到就这？
　　杨军倒是朝苏渊笑着点了点头，这个学生自己一直很喜欢，能在这个时候觉醒也还是有机会考上二流学院的，就是还没来得及查看他觉醒的是什么魂卡，只有等这次试炼结束再看看了。

第十六章 丰厚奖励
　　“至于试炼奖励……”杨军微微顿了顿，提高声音道，“这次的奖励，比以往要高得多！”
　　高得多？
　　班上学生们闻言都立刻被吸引了注意，满眼期待地看向杨军。
　　杨军也没有卖关子：“试炼中所得，学生可以全部带走，这个就不说了。
　　此外，这次教育部大出血，试炼前两百都有高品质的白卡奖励，而前二十都有绿卡奖励。”
　　听到这里，学生们已经忍不住低声议论起来了。
　　“以前都是前一百给高品质白卡，今年前两百就有了吗？太好了，那我也有机会争一争啊！”
　　“是啊，每年教育局联合试炼拿出来的白卡都是价值两万以上的高品质白卡，拿到就是赚到！”
　　“……”
　　听到这个奖励，苏渊也是眼前一亮。
　　现在，除了魂技瞬间移动外，自己在大蛮山区猎取并镶嵌了刚炎指、硬化铁皮、风行步、苍炎击，一共四个技能。
　　之所以还剩下一个技能位，就是要留给这次联合试炼奖励的星卡！
　　“二十张绿卡，比以往多出整整十张，应该能挑到满意的技能吧？”苏渊略有些期待。
　　教育局拿出的星卡奖励，都是按照成绩排名从前往后进行挑选，排名越高，就有越大的选择权。
　　“我还没说完呢。”杨军忽然再次开口。
　　还有？
　　班上学生们都不由愣了愣。
　　按照以往的情况，试炼的最高奖励就是绿色星卡了。
　　杨军目光在陈九钧身上停顿了一下，笑着道：“针对此次试炼前三名，教育局额外提供了三张绿色品质的武器卡以供选择！”
　　话音刚落，立刻激起了一阵喧哗。
　　“什么！”
　　“竟然还有武器卡！”
　　“那么激动干嘛，就算有武器卡，跟我们也没有什么关系！”
　　“王睿，人要有梦想啊！”
　　……
　　不管其他人怎样，听到绿色武器卡的时候，所有人眼中都涌起了灼热之色，包括苏渊、蒋珺，和靠在窗边的陈九钧！
　　“竟然有三张武器卡！”
　　苏渊心中激动不已，才刚刚羡慕着庄寻的黑红长剑，这就来了？
　　计划赶不上变化，如果有武器卡，那绝对是选武器卡了！
　　技能只是过渡用，但绿色品质的武器卡，就是用到白银乃至黄金级都足够了！
　　“看来方坤和陈九钧这两名特招生的确是给广川教育局带来了不少好处……而这三张武器卡，如果没有猜错，应该也是教育局额外奖励给方坤和陈九钧二人的吧，虽然换了一种形式。”
　　论实力，特招生的确要明显强于他人，要进入到前三并不困难。
　　杨军继续道：“奖励就是这些，大家好好把握吧，机会还是不小。
　　另外，试炼需要自备武器，其余定位器、干粮等，明天会统一发放。
　　好了，今天就回去早点休息吧，这一次可是要在秘境里呆上将近两天。”
　　杨军说完就离开了，教室里顿时议论了起来。
　　“王睿，潘子，我们三个组队吧，击杀奖励平分？”
　　“可以啊，我们三个都是八阶，实力相差不大，联合起来说不定还有机会击杀青铜级星兽。武器卡虽然不大容易拿到，但绿色技能卡还是有机会争一争，毕竟这次前二十都有绿卡奖励。”
　　……
　　“婉儿，我们也组队吧？”
　　“可是，我只有七阶，不会拖你们后腿吗？”
　　“不会的，你不是擅长感知和治疗吗，怎么会拖后腿呢。”
　　“那、那好吧，谢谢你，莹莹……”
　　……
　　联合试炼并不禁止组队，根据往届的试炼经验，广川市的雨林秘境虽然是随机传送，但只要携手进去就能传送到一起。
　　这次奖励多了一倍，众人都期望着能够杀入前两百，拿到白卡奖励。
　　班上的人三三两两地组起了队，而陈九钧自然是没有组队的意思，直接离开了教室。
　　在他后面，十几个没有觉醒魂卡的学生也早早离去了。
　　苏渊收拾好东西也准备离开了，原来的E-3长刀已经报废，自己下课后还要去商场卖几张没有分解的白卡顺便买一把新的长刀。
　　苏渊站起身来就要离开，旁边的蒋珺忽然道：“要不我俩组个队？反正我也没队友。”
　　“我吗？”苏渊着实有些意外，蒋珺竟然在不知道自己底细的情况下跟自己组队。
　　要知道，蒋珺可是已经九阶了，是武器卡的有力竞争者之一，竟然会主动跟自己组队。
　　虽然这一个月来自己实力是突飞猛进，但这毕竟只有自己知道。在班上的同学看来，自己修炼几乎停滞了一年，实力应该不算强才对。
　　略一沉吟后，苏渊略带歉意道：“不用了，我应该是独自行动，而且以你的实力，应该也不需要队友才对。”
　　组队的话，一是得到的奖励需要平分，包括积分和星核；二是组队行动也不如一个人自由。
　　苏渊估摸着以目前自己的实力，还是单独行动效率更高。
　　说完，苏渊挥了挥手，就离开教室了。
　　蒋珺看着苏渊快步离开的背影，微微眯起双眼。
　　“不知道为什么，这家伙总让我感觉没那么简单，明明才刚刚觉醒……”
　　摇了摇头，蒋珺也没再跟其他人组队，收拾好东西后就迅速离开了。
　　……
　　夜里十点，城东某小区的地下练习室里，一个人影还在灯光下高强度地挥舞着大刀。
　　这是一个十七八岁的青年，赤裸着上身，虎背熊腰、肌肉隆起，比一般的同龄人不知要结实多少！
　　这个青年，正是广川一中的蜀州特招生方坤。
　　方坤快速出刀，刀法大开大合、刚猛霸道，仿佛猛虎下山，强势无比。
　　忽然，放在桌上的手机响了起来。
　　方坤没有理会，甚至连看都没有看一眼，一直将这一套刀法连招完整地练完之后才停了下来。
　　将大刀放在刀架上，方坤扯过一根毛巾擦了擦汗，这才拿起了手机。
　　“庄寻？一起通过蜀州特招的学生之一，似乎是来自青野一中，怎么会突然给我打电话？”
　　带着些许疑惑，方坤接通了电话：“喂？”
　　“方坤？”
　　“是我，你是青野一中的庄寻吧，有什么事？”
　　“向你打听个人。”
　　“打听人？”
　　“没错，一个叫苏渊的学生，是你们广川市四中的学生。”
　　“苏渊？四中？”方坤思索了一会儿，“没听说过，四中不就一个陈九钧还算不错么？”
　　庄寻疑惑道：“陈九钧？那又是谁？”
　　“刚刚被万州学院录取的特招生。”
　　“哦？一个广川市，不仅有苏渊和你，竟然还有一个特招生？”
　　方坤颇有些意外：“这个什么苏渊有这么厉害？能跟我和陈九钧相提并论？”
　　“相提并论？”电话那头庄寻的声音忽然凝重了一些，“不，在我看来，或许他比你我还要更强一截！”
　　“哦？”方坤眉头微皱，“你没说笑吧？”
　　“当然没有。”
　　方坤略一沉吟，道：“正好，明天我们广川市要进行联合试炼，就让我见识见识，你说的这个苏渊究竟有什么本事。”
　　“嗯？”电话里传来庄寻带着莫名意味的笑声，“那就祝你旗开得胜、拔得头筹了！”
　　“好。”
　　方坤挂掉了电话。
　　“比我们还要更强一截么？”方坤思索了一阵，眼中忽然升起丝丝灼热之色，咧嘴一笑，“真是让人期待，庄寻口中的高手究竟有多厉害……”

第十七章 前往秘境
　　第二天一大早，广川四中四个星徒班的觉醒学生在学校操场集合，一共104人。众人心情各不相同，有的焦虑，有的期待，有的担心……
　　所有学生都背了一个学校发的背包，手中则是拿着收起的刀枪棍棒各种武器。
　　四中的教导主任赵康给所有人分发了带有地图、积分显示等复合功能的定位器，苏渊看了一下，自己的定位器是388号，而一旁蒋珺的是389号。
　　“看来一中到十二中所有参加试炼的学生应该是连号的。”苏渊心中思索。
　　赵康招呼起来：“准备好了就上车吧，由一班的杨军老师带大家过去，这一次试炼重在磨炼，大家尽可能保证自己的安全。”
　　杨军接过话道：“来，所有人，跟我上车！”
　　上百名学生在杨军的安排下坐上了操场边上停好的三辆大巴，一路朝广川市雨林秘境驶去。
　　广川市西边郊区某处，有着一块低矮的城卫队驻地，入口处还有实力不弱的城卫兵站岗。
　　驻地建筑前的空地边上此时停了一辆辆大巴，大巴上还贴着“一中”、“二中”等各个学校的标识。
　　没错，这里就是雨林秘境的入口，此时大多数学校的学生都已经到了。
　　没过多久，四中的三辆大巴也陆续到达，杨军带着苏渊等一百多名学生从车上下来，跟着一名城卫兵进入了驻地里。
　　进到驻地后前行不到十分钟，四中一行人来到了一片宽阔的广场上，此时广场里好不热闹，已经站满了各个学校的师生。
　　“看，又有人来了。”
　　“这次是四中的。”
　　“听说四中有个人被万州学院特招了，是哪个？”
　　“万州学院？真的假的！”
　　“是真的，就那边那个大高个，看到没。”
　　“那个么？看起来是有些不太好惹的样子。”
　　“也就那样吧，我觉得不如一中的方坤。”
　　……
　　四中一行刚过来，广场里的学生们就不由低声议论了起来，讨论的重点自然都是队伍里异常显眼的万州特招生陈九钧。
　　陈九钧听到众人议论，不屑地冷哼了一声。
　　杨军带着四中的人排队站好：“时间还有一会儿，七中和十一中还没到，稍微等会儿吧。大家保持安静，调整状态。”
　　不远处，一中的队伍里，方坤旁边的吕星痕问道：“阿坤，这个陈九钧你有把握赢他吗？”
　　广川一中除了特招生方坤外，还有另外一个星徒九阶的天才，就是这个吕星痕了，先前也跟方坤一起去参加了蜀州特招选拔，只是没有选上。
　　方坤随口道：“说不好，没见过他动手，不过他应该晋入九阶不到一个月，单从境界上来看我有一定优势。”
　　吕星痕见方坤目光还在四中的队伍里不断游走，疑惑道：“你在找什么呢？”
　　“没什么。”
　　方坤收回目光，却是暗暗皱起眉头。
　　庄寻这家伙搞什么，不是说还有一个高手么，这整个四中就只有陈九钧一个九阶，哪还有什么高手？莫不是在搞我不成？
　　方坤心中疑惑，却怎么也没想到庄寻所说的高手只是一个八阶……
　　许久之后，七中和十一中的队伍陆续赶到。
　　而这时，也从驻地深处走来了穿着城防军队服的一行人。其中领头那人身材魁梧、面色冷峻，光是这般靠近，身上若隐若现的星力波动就让苏渊等一众学生感觉呼吸都微微急促了些。
　　“好强！”
　　不只是苏渊，所有人都能感受到这人的强大。
　　各校的带队老师则纷纷热情地打起招呼。
　　“肖队长！”
　　“肖队长好，许久不见。”
　　“……”
　　广川城卫队中队长，黄金中阶星卡师肖勇！
　　肖勇微微点了点头，目光扫过场中，朝一旁负责统计的城卫兵问道：“人都到齐了吧？”
　　“齐了，队长。”
　　“好，”肖勇扫过一众师生，“那废话不多说，跟我过来吧。”
　　肖勇转身朝驻地深处而去，众人老师立刻招呼自己的学生排好队跟在后面。
　　一连前行了近二十分钟后，上千师生跟着肖勇来到了驻地深处，一个长达数米、由能量构成的银色光门前。
　　肖勇缓缓道：“这就是秘境入口，现在已经开启。按照规矩，老师留在外面等候，学生们自行排队依次穿过就行。
　　此次试炼由我负责，不管你们有没有把试炼的规则搞清楚，这里一些需要注意的地方我再说一遍。
　　你们进入秘境之后，会随机出现在秘境中某处，而后就要开始击杀星兽了。
　　在击杀星兽之后，记得用你们手中的定位器对星兽尸体进行快照，它会记录你们的击杀积分，在试炼结束后我们会根据定位器记录的积分进行试炼排名。
　　星兽积分情况如下：
　　星徒六阶：20分，
　　七阶：30分，
　　八阶：50分，
　　九阶：100分，
　　青铜初阶：1000分！
　　青铜中阶：2000分！
　　青铜高阶：4000分！
　　另外，精英星兽的积分是普通星兽的3倍！
　　最后，整个试炼持续两天一夜，到明天下午六点结束。
　　这期间如果遇到生命危险，可以摁下你们定位器上的红色按钮，我们的人会立刻过来支援。
　　不过一旦按下红色按钮求救，也就意味着这次联合试炼失败，听明白了吗？”
　　学生们大声应道：“明白！”
　　各个等级星兽的击杀积分跟往年一样，场中的学生们也早就知道了。
　　其中值得注意的是，星徒九阶的星兽价值100分，而青铜初阶的星兽就一跃达到了1000分，提升了足足九倍！
　　之所以会这样设置积分，除了青铜级星兽实力极强之外，还有另外两个原因。
　　一是迫使想要取得靠前名次的学生主动去击杀青铜级星兽，更好地展现出自身的实力。
　　二是为了拉开学生之间的积分差距，避免有的学生以量取胜、猎杀大量星徒级星兽来冲名次。
　　总得来说，联合试炼还是更鼓励学生去挑战强大星兽的。
　　肖勇见学生们应下，挥手示意道：“那开始吧。”
　　秘境入口的银色光门很宽，一次能容纳十几个人进去。
　　一个个人影踏入银色光门中，短短十几分钟，场中上千名学生就已经全数消失不见……
　　“试炼考核全权托付给我们中队负责，接下来我们要开始工作了，各位老师就请候在外面吧。”
　　肖勇留下两名队员将老师们带去等候室，自己则带着剩下的人也进入秘境中去了。

第十八章 试炼开始
　　苏渊眼前一花，已然身处在一眼望不到尽头的热带雨林之中。
　　空气潮湿、闷热，烈日晃眼，各种鸟兽虫类的声音此起彼伏。
　　“这里真是热啊……”
　　“是啊，还特别闷，这才多久，你看我身上都起汗了。”
　　苏渊扭头看去，自己不远处就站着两个组队的学生，从身上穿着的校服来看，应该是十一中的学生。
　　对于长久生活在平原地区的广川市学生们来说，这样的环境的确是不好适应。
　　“诶，那边的同学，你是一个人？”
　　两人中，一个高高瘦瘦的男生也注意到了苏渊，招呼了一声。
　　高瘦青年见苏渊一个人，便开口邀请道：“咱们能落在一起也算有缘，要不组个队？要在这里面度过一个晚上，有同伴一起守夜也方便，你说是不是？”
　　高瘦青年一开口，旁边绿色头发的同伴连忙道：“老吴，你找他组队干嘛，凭我们两人八阶的实力，要拿到前两百的白卡奖励应该不难，何必找一个不认识的人。”
　　高瘦青年低声道：“敢一个人行动的多半都是高手，多个人也好。”
　　苏渊自然没有和人组队的意思，笑着道：“多谢邀请，不过我习惯一个人行动。”
　　说着，苏渊打开定位器上的电子地图。
　　地图上标注了不少信息，包括星兽的密度分布，还以绿、黄、橙、红四种颜色表明了各个区域的危险等级。
　　根据定位器上的提示，绿色表示相对安全，区域内没有六阶以上的星兽。
　　黄色表示区域内存在七阶到八阶的星兽。
　　橙色表示区域内存在九阶星兽。
　　至于红色，那就表示区域内存在青铜级的星兽了！
　　苏渊很快就确定了自己的位置，在整个雨林的东南角的一块黄色区域。
　　“运气不算好啊，距离最近的红色区也差不多有将近半天的路程……得抓紧时间赶路了。”
　　根据规则，想要争取前三，就必须要以青铜级星兽为目标。
　　苏渊估摸着，像陈九钧、方坤这样的特招生，应该都有击杀青铜级星兽的能力。
　　而十二个中学剩下的几个九阶当中，可能也有人能够击杀青铜级星兽。
　　所以就是击杀一头青铜级星兽都不见得能取得前三，想要取得前三拿到绿色武器卡，那就得抓紧一切时间去击杀更多的星兽。
　　绿发青年见苏渊自顾自地看着地图，不由哼了一声道：“这人还挺拽啊，我看他的星力波动最多也只是八阶，竟然还拒绝了我们。”
　　高瘦青年低声道：“敢一个人行动的肯定都是高手，能争取过来当然更好。”
　　“都是八阶，能强到哪去……”绿发青年话还没说完，忽然有一阵清风吹起。
　　两人眼前一花，就见不远处的苏渊如同一道模糊幻影般急速离开，转眼就没入雨林深处，从自己二人的视野中完全消失。
　　“这……好、好快的速度！”绿发青年回过神来，咽了口唾沫，惊得都有些说不出话。
　　高瘦青年也是心惊万分，本来猜到苏渊可能有些实力，但没想到这么厉害。
　　“这场试炼还真是藏龙卧虎，我们也抓紧时间行动吧，别到时候白卡也拿不到！”
　　“对对，快走吧！”
　　……
　　远离了先前那两人后，苏渊心念一动，周身激荡的狂风渐渐收敛平息下来，只留下几缕清风缠绕在双腿之上。
　　全力施展风行步消耗不小，只是赶路的话发挥出两三成的威能就够了，既能减小消耗，又能起到不俗的加速效果。
　　左手搭在腰间长刀上，苏渊一边前行，一边暗暗警惕着四周。
　　虽然正面交战的话，就是一般的青铜级星兽自己也不惧，但这雨林中危机四伏，视野又被密集的树木遮挡，要是被什么星兽袭击，还是很容易吃暗亏的。
　　受伤本身不算什么，就怕受伤导致自己猎杀星兽的效率降低。
　　还没前行多远，苏渊就察觉到了左右半腰高的植物丛中似乎传来密集的“沙沙”声，似乎有什么东西在飞速靠近。
　　“来了！”
　　苏渊抬头望去，前方不远处有一片植被相对稀疏的空地，当即脚下一踏飞身跃了过去，拔出长刀，警惕地看向四周。
　　也就是这时，“沙沙声”越来越近，周遭的植被也相继被压倒，而后三头浑身长满黄褐斑点的大蛇从三个不同的方向探出头来，张口就朝苏渊吐出了一团团黄绿色瘴气！
　　【毒瘴大蛇】
　　【品质：普通】
　　【种类：蛇】
　　【属性：毒】
　　【天赋：毒性加深】
　　【六维：力量F，敏捷E，防御F，体质E，精神F，星力F】
　　【技能：瘴气（普通），淬毒之牙（普通）】
　　“三头八阶毒瘴大蛇，同步倒是做得不错。”
　　苏渊面色如常，双腿之上缠绕的清风骤然风力大涨，强烈的风元素将自己包裹在内，那三团合攻而来的黄绿瘴气还没靠近就被吹散向四周。
　　“可惜还是弱了些。”
　　三头毒瘴大蛇见自身的瘴气被苏渊周身激荡的狂风吹散，当即弯曲身体张开大口就要弹射起步一同袭来。
　　苏渊右手抚上长刀，看着自己正前方的大蛇，一步踏出，身形便如同一根随风而动的鸿毛般以极快的速度掠至大蛇近前，风轻云淡地拔刀斩出。
　　寒光一闪，蛇头飞起。
　　大量黄绿毒液飞溅而出，却都被苏渊身外激荡的狂风吹开。
　　苏渊转过身来，另外两头毒瘴大蛇已经弹射起跳飞了过来，速度极快。
　　不过你快，我更快！
　　风行步，全开！
　　风力暴涌，苏渊身形一个模糊，就从两条毒瘴大蛇之间穿了过去。
　　双方略一交错，两条毒瘴大蛇就先后断成两截落在了地上，散落的断肢还在疯狂扭动。
　　苏渊手起刀落，用长刀挨个扎爆了三条毒瘴大蛇的脑袋，彻底终结了它们的生命。
　　苏渊打量着手中刚刚购买的新的E-3制式长刀，虽然斩过毒瘴大蛇只是一瞬间的事，但此时刀身上有一小块已经被腐蚀得黯了一些。
　　“刚买的长刀啊，两万多块……”
　　苏渊颇为心疼收起长刀，取出多功能定位器给三头毒瘴大蛇拍了快照。
　　一头八阶毒瘴大蛇50分，三头就是150分。
　　虽然不多，但蚊子再小也是肉。
　　这东西识别得还挺快，半秒的时间，上面的积分显示就从0变成了150。
　　识别完成，苏渊又取出另一把小刀驾轻就熟地从三具蛇尸里剖出星核放入背包中。
　　“赚取积分和狩猎星核，一举两得，真爽！”苏渊心情还算不错。
　　八阶星兽虽然给的积分有限，但星核提取出来的白卡却是实打实的，一个星核就是一张白卡，10点星尘。
　　这秘境中的星兽密度比大蛮山区高上不少，光是这么一会儿，自己就遇到了三头八阶星兽。
　　按照这个速度，即便只是两天，也说不定能把大成的苍炎击拉满！
　　收拾好后，苏渊没再多休息，抓紧时间朝着地图上最近的那个红色区域赶去了……

第十九章 各展身手
　　“三头七阶黑森蚺，王平，我们俩上，小余，远程支援！”
　　“好嘞！”
　　……
　　“九阶的锯齿大黄蜂！该死，飞行生物实在难缠，我们几个一起上也不是对手。”
　　“不用多想了，快跑吧！”
　　……
　　“怎么一出来就遇到狼群，这传送点是不是故意搞我们的！”
　　“还不是因为你们说话那么大声？跟你们俩说过出来时候安静点，就是不听！”
　　“豪哥，直接求救吧，不然今天真得喂这群饿狼了！”
　　……
　　秘境中绝大部分地区都是黄色或者橙色区域。
　　所以不只是苏渊，秘境之中，大多数学生也都在降临之后就很快遇到了星兽，随之展开了战斗。
　　甚至有运气差一点的，才刚刚落在地面，都还没反应过来就被星兽袭击……
　　秘境营地，指挥所内，二十几名负责试炼考核的城卫队队员们正通过星力驱动的无人机监控着众多学生的情况。
　　“A区34号、35号两名学生求救。”
　　“C区744号学生求救。”
　　“D区253号学生求救。”
　　……
　　“这才刚落地，怎么一下就有这么多学生求救啊……”一个看上去比较年轻的城卫兵长出了一口气。
　　在一连报了二十几个求救指令后，发起求救的学生总算是变少了。
　　旁边的另一名队员笑道：“小刘，你才进我们城卫队，还不了解联合试炼的情况。
　　这试炼啊，每年都是这样的，刚开始的时候淘汰比较多，因为这些学生还年轻，有的甚至还没跟星兽打过交道。
　　就算有些学生去大蛮山区历练过几回，也不见得就能立刻适应秘境里的情况。
　　毕竟除了没有白银级星兽外，这里无论是环境复杂度还是星兽种类、密度等等，都不是大蛮山区可以比的。”
　　小刘了然地点了点头：“原来这样啊……”
　　稍稍轻松了些，指挥所里的众人在监控的同时也时不时交流起来。
　　“虽然落地淘汰了不少，但也有些学生看起来还不错。”
　　“嗯，比如我这边389号这个叫蒋珺的女生，出手干净利落，刀法快、狠、准，至少也是精通级吧。”
　　“你那个还是差一些，看我这边，002号，一中的吕星痕。
　　他这一手剑法应该是东城繁星武馆馆主柳辰的绝学，那门绿色品质的点星剑诀吧？看这熟练度应该是精通级了，前三有望啊！”
　　“我家就在城东，这个吕星痕我知道，他可是柳辰的外甥。”
　　“难怪了，年纪轻轻就能学到这门剑诀。”
　　“话说一中和四中的这两个特招生的确厉害啊，这方坤一刀就劈死了九阶的狂暴猪妖。那陈九钧也已经用闪电射线电死了四头八阶风灵鸟。”
　　“那当自然了，特招生不出意外是前三，绿色武器卡，真是让人羡慕啊，我现在都还用的白色星器。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，这时，同样是今年加入广川城卫队不久的新人杨健骤然睁大双眼。
　　“这个学生好像也很厉害啊，被三头八阶的瘴气大蛇围攻，还居然反杀了它们！”
　　“八阶的瘴气大蛇？一般吧，至少也得是三条九阶的瘴气大蛇才勉强算不错吧。”
　　“可王哥，这个学生好像也才是八阶啊。”
　　“八阶的学生？”被称为王哥的城卫队员摇了摇头，“那更没啥好看的了，毕竟这次试炼九阶的都有近十个人，八阶想进前十都难喽~”
　　杨健想了想，王哥说的倒也没错，不过这个388号学生的确不错，可以多关注关注。
　　“安静，队长来了！”
　　忽然，指挥所门口的一个队员低声提醒道。
　　指挥所里众人闻言，立刻停下了议论，一个个都摆足了专心工作的模样。
　　很快，肖勇就带着几人走了进来。
　　扫过指挥所里的众人，肖勇面无表情道：“我看你们聊得很愉快嘛，我刚刚在外面老远都还听得清清楚楚……韩光远！”
　　“到！”
　　刚才那个开口提醒的城卫队员立刻站了起来。
　　肖勇打量着他，冷哼了一声道：“还有空通风报信，看来你很闲嘛，既然这样，去B区接替罗飞进行救援工作。”
　　韩光远面色一苦，救援哪有现在坐在“办公室”舒服，不过在肖勇的目光下还是立刻应了下来：“是，队长！”
　　说着，就老老实实地拿起装备快步跑了出去。
　　其余人长出了一口气，暗自庆幸没有被罚。
　　“情况怎么样了？”
　　肖勇一走进来，就开口发问。
　　“报告队长，所有学生都成功进入秘境，目前78人淘汰，我们的人正把他们带回。”
　　“嗯，没出人命吧？”
　　“没有。78个淘汰的人里，有42人轻伤，3人重伤，紧急处理都已经做了，另外，王医师已经带着医疗班在广场上等着了。”
　　“好，继续监控吧。”肖勇点了点头，自顾自在各个屏幕前走动了起来。
　　……
　　半天过后，苏渊也终于进入了目标红色区域。
　　“刚炎指！”
　　苏渊身形飘忽，探出如同金铁般的右手食指轻而易举地戳穿了突然从林中蹿出来的两头八阶森林狼。
　　自从上次与青焰白狼一战，苏渊就发现，硬化铁衣与刚炎指结合，威力比单独释放刚炎指还要再强上许多！
　　所以这次一路过来，除了最开始带有毒性的三头瘴气大蛇以外，苏渊都是尝试着用硬化铁衣+刚炎指来解决战斗的。
　　效果也出奇的好，在使用硬化铁衣局部硬化手指的情况下，只是发挥三成威力的刚炎指就能轻松解决所有八阶星兽，而把刚炎指的威力提升到五成就能杀死大多数九阶星兽。
　　这样既节省了大量星力，还拥有不俗的威力！
　　当然，之所以这么轻松，前提是要能够击中对方弱点。
　　不过这对于拥有C级敏捷资质和风行步的苏渊来说，就更不是问题了……
　　苏渊随手取出定位器拍下两头森林狼的快照并取出星核，随后打开定位器上的地图查看了起来。
　　“都已经快把这红色区域走遍了，竟然还没找到这里的青铜级星兽，难道是它离开了？
　　按理说青铜级星兽都有比较强的领地意识了，通常不会四处乱跑才是，我运气就这么差么？”
　　苏渊这一路过来也杀了不少星兽，九阶星兽都杀了三头了，但这完全不够，青铜级星兽才是关键。
　　“那就再仔细地找上一遍吧。”苏渊摇了摇头，收起地图，就决定地毯式扫图了……

第二十章 局长亲临
　　不只是苏渊，雨林秘境中的所有人都在抓紧时间狩猎星兽，尤其是方坤、陈九钧、吕星痕、蒋珺等以武器卡为目标的几个九阶学生。
　　这些人，可都是必须要狩猎青铜级星兽的。
　　此时，雨林某处，陈九钧正与一头身高两米出头的铁背猿猴激烈交战在一起，从体型和星力波动来看，这头铁背猿猴竟然是青铜初阶！
　　这头铁背猿猴的硬化铁衣恐怕有大成级，全身超过七成的部分都完成硬化，再加上身形矫健、力量惊人，战力比苏渊先前在大蛮森遇到的风行兽还要强出一截！
　　此时铁背猿猴战力全开，“嗷嗷”怪叫着高速挥拳。
　　“咻！咻咻……”
　　那经过硬化的沙包大的拳头，就是青铜级星卡师吃上一拳也够呛，何况还是星徒的学生们，根本无法正面抗衡。
　　不过陈九钧却有应对的方法。
　　只见两条银色雷蛇在陈九钧身上游走环绕，陈九钧全身雷光流转，移动起来就像是银电跃迁，一闪而过！
　　正是陈九钧魂卡自带的蓝色魂技“双生雷蛇”！
　　陈九钧如同白雷在场中不断闪掠腾挪，铁背猿猴根本触之不及，被耍的团团转，脾气逐渐暴躁起来，对着地面就是一顿无能狂怒的狂砸乱抡。
　　但实际上，像双生雷蛇这样的技能，持续使用起来消耗比瞬间移动还高不少。陈九钧只是一个星徒，这么下去要不了多久就会因为星力不足而被铁背猿猴追上。
　　不过陈九钧也不是一味的闪躲，没过多久，陈九钧眼中一亮，转身看着气势汹汹紧追而来的铁背猿猴，竟没有再闪。
　　如果陈九钧的对手是一个人类，那么此时陈九钧突然反常地停下，很可能会引起对方警惕。
　　但铁背猿猴早就红了眼，现在凶性上来根本不管那么多，抡起双臂就要给陈九钧的脑袋来一个“双龙爆珠”！
　　眼看着铁背猿猴就要冲到陈九钧面前，忽然，陈九钧身上缠绕的两条雷蛇却如同闪电一般骤然飞出，首尾相接，竟是形成了一条银电法链将铁背猿猴捆住！
　　双生雷蛇，可不只是加速用，更强的，还是它束缚对手的能力！
　　“滋啦滋啦……”
　　银电法链上雷光大盛，电流激荡。
　　铁背猿猴想要挣脱，却发现这银电法链坚韧异常，竟一时半会儿挣脱不了。
　　陈九钧冷笑一声，双手结了个印：“八重，雷击阵！”
　　话音刚落，四面八方的地面上忽然亮起一个个巴掌大小的雷霆符文。
　　汹涌的雷灵力从一个个符文中跃射而出，短短片刻就汇聚在被双蛇捆住的铁背猿猴脚下。
　　陈九钧暴喝一声：“爆！”
　　“轰！！”
　　雷霆爆裂，电光翻涌！
　　汹涌的雷光从铁背猿猴脚下轰然爆开，将周遭的天空都照亮了那么一瞬。
　　几秒过后，汹涌的雷元素平息了下来，而场中那身体坚如金铁的铁背猿猴，浑身上下千疮百孔、血肉模糊，已经死得不能再死了。
　　“解决了！”陈九钧长舒了一口气，“虽然雷击阵的准备时间比较长，但一旦发动，威力也比一般同等级的绿色技能高出一大截。”
　　雷击阵是陈九钧唯一达到精通级的绿色技能，通过布下雷击印蓄势雷霆，并在最后一起引动，汇聚多枚雷击印积蓄的力量发动的超强雷元素攻击。
　　而布下的雷印越多，那么最后的雷击威力也会越大。
　　入门级最多可以布下四枚雷印，熟练级八枚，精通级则是十六枚！
　　光是八枚雷印的雷击阵就能够击杀青铜级星兽了，而十六枚雷印……
　　在蜀州学院的特招生考核中，陈九钧就是凭借十六枚雷印的雷击阵轰杀了一头青铜中阶星兽，才得以被蜀州学院的导师看重，惊险地通过考核。
　　“一头还不够，得抓紧时间多杀上几头！”
　　迅速收拾好残局，陈九钧尽管面色有些发白，也还是很快就再度动身了。
　　以前也就罢了，但是现在，陈九钧一定要拿到第一。
　　只有第一，而不是前三！
　　这不是为了绿色武器卡，而是自己作为万州特招生必须要做到的。
　　在陈九钧看来，广川市学生的水平与自己寒假在特招考核中见过的天才差远了。
　　且不说通过考核的人，就是没有通过考核的人，也几乎全部来自二级以上的城市。
　　尤其是上次特招考核中排名第一的人，那个来自帝都的超级天才！
　　出身名门世家，蓝色中品的魂卡资质，天赋惊人，距离青铜级也只差临门一脚！
　　这样的人，才是他陈九钧想要同台竞争的目标。至于这次试炼，不过是自己前往万州学院前的一次小测验罢了。
　　身为万州特招生，在广川市都拿不了第一，还凭什么去跟学院里的那些天才竞争？
　　更别说此次试炼中算得上威胁的人，也只有一个同为特招生的方坤了。
　　陈九钧目光坚定：“先拿下此次试炼的第一，再与万州学院学生一较高下！”
　　……
　　秘境营地的指挥所里，随着陈九钧强势击杀青铜级铁背猿猴，众多队员们又低声议论了起来。
　　“这个陈九钧，当真不简单啊，竟然这么强势地正面击杀了青铜级铁背猿猴。”
　　“不得不说，雷系星卡师的攻击能力还真是强！”
　　“他这个技能也不简单，在绿色技能当中都算是比较优秀的了。”
　　……
　　肖勇凝视着再度往下一个红色区域前行的陈九钧，微微点了点头。
　　“虽然良莠不齐，差的是真差，连七阶星兽都打不过。但可造之材倒也不少，至少方坤、陈九钧这两人的确不错。”
　　肖勇正思索着，却似乎察觉到外面有什么动静，不由眉头一皱。
　　“有外人进来了？是先前的那几个老师么，怎么回事？”
　　肖勇转过身，就要到外面看看是谁这么冒失，竟然在联合试炼开始后没打报告就进来了。
　　而这时，一个身穿黑色西服的帅气中年人已经出现在了门口。
　　肖勇看清这人，面色不禁一变，连忙行了一礼：“王局长！”
　　正在工作的城卫队员们也都惊讶地连忙站起身来，齐齐行礼招呼。
　　来的这个中年人，正是广川市教育局局长——王海平。
　　当然，身份倒是其次，肖勇等一众城卫兵之所以这么恭敬，更主要的原因是对方是一位耀星级的强大星卡师！
　　城卫队隶属军部，与教育部有部门之分，不过强大的星卡师走到哪都受到尊敬，何况是一位跻身上三级的耀星星卡师！
　　肖勇没想到这位竟然会亲自过来看试炼情况，这么多年还是头一遭。

第二十一章 战士与术士
　　王海平笑道：“大家忙自己的吧，随意些就好。”
　　“是！”
　　城卫队员们相继坐回座位工作起来，不过有这样的高手在旁边，没有人敢太过随意。
　　王海平走到肖勇旁边问道：“肖队长，现在情况怎么样了，这一届的学生们表现如何？”
　　肖勇略一沉吟后如实答道：“总体来说还算不错，不过上下限差异较大，好的特别好，差的特别差。”
　　“这是正常的，毕竟星卡师太吃天赋。”王海平点头笑了笑，“那两个种子在哪？我看看。”
　　肖勇已经猜到王海平之所以会亲自过来，肯定是因为那两个特招生，当即点了点头：“王局长，这边请，我专门派了两架无人机实时监控这两人。你看这里两块屏幕，左边的是一中的方坤，右边的是四中的陈九钧。”
　　“做得不错。”
　　王海平点了点头，负手观察起两个学生的情况。
　　方坤掌握猛虎之力，刀法凶猛，体魄惊人，已经斩杀了五头九阶星兽，其余七八阶星兽更是不知多少，此时已经进入了一头青铜级星兽的领地。
　　陈九钧则是一边恢复，一边赶往下一个红色区域。
　　肖勇介绍道：“刚刚陈九钧已经毫发无伤地击杀了一头青铜初阶的铁背猿猴了，他掌握的技能除了魂技外，还有闪电射线、雷击阵、雷磁护盾。”
　　“哦？三个都是绿色技能么？”王海平颇有些意外地笑了笑，“才学徒级就已经掌握了三个绿色的雷系技能，他爹陈言川还真是舍得啊。”
　　陈言川就是陈九钧的那位黄金星卡师父亲。
　　在广川市，黄金级绝对是叫得上号的人物了，王海平自然是认识的。
　　王海平看着屏幕中的陈九钧，缓缓道：“不过竟然没有选择技击类的近战技能，真是有些复古的术士路线了，现在的术士，前期可都是至少要学一门近战技能防身的。”
　　因为资质不同，星卡师力量、敏捷等各个属性的成长也有强有弱。
　　为了最大限度地发挥出自己的能力，星卡师在选择技能时，通常都会根据自己的天赋和六维资质进行考虑。
　　这也使得星卡师与星卡师之间每一个人都有所不同，各有各的特点。
　　不过人类统治无数年，总体来说还是有两个大的方向，那就是战士和术士。
　　战士，指协调肉体与星力进行作战的星卡师。
　　术士，指不依靠肉体，专注于使用星力乃至精神力作战的星卡师。
　　两者细分下来，还能分出很多分支与流派。
　　不过就目前而言，九成九以上的星卡师都是战士，因为战士更全面，更适合个人成长。
　　而术士因为身体素质较低，在学到一些保命技能之前的生存能力较弱，导致很多术士还没有成长起来就早早陨落，这也是为什么术士越来越少，甚至快要被淘汰的缘故。
　　优胜劣汰，适者生存。
　　此时，肖勇点了点头：“术士的确比较少了，何况这种完全舍弃近战技击的复古术士，也难怪万州学院会在一众特招候选中选中他。”
　　王海平目光移到了左边的方坤身上：“这个方坤表现得怎么样？”
　　肖勇面露欣赏之色道：“也很不错，这小子有一个练到大成级的白色技能“黑虎强击”，战斗风格大开大合，比较对我胃口。
　　只是相比于一身绿色技能的陈九钧，他只有两个绿色技能，并且其中的嗜血战意才只是入门级，看起来应该是蜀州学院特招的奖励。”
　　王海平点了点头：“你看的不错，我听一中的老师说过了，嗜血战意的确是他在蜀州学院选择的奖励。
　　蜀州学院可不是我们广川教育局能比的，这嗜血战意能提高恢复能力、增强攻击速度和移动速度，且提升幅度不小，在绿色技能中也是最上等的那一类了。”
　　王海平忽然扭头看着肖勇，问道：“肖队长，在你看来，这两人最后谁能取得第一？”
　　“这个么……”
　　肖勇思索了一会儿，答道：“如果是他俩一对一单挑的话，结果不好说，不过这种积分形式的试炼，就目前而言我看好方坤。”
　　“哦？”王海平笑了笑，“为什么，说来听听。”
　　肖勇看着屏幕上，正施展闪电射线将挡在路上的披甲犀电成重伤的陈九钧，缓缓道：“一对一的战斗，不需要太过计较消耗。而现在这种长达两天的积分试炼，对于星力控制、续航能力的要求更高。
　　陈九钧走的是术士路线，虽然技能品质更高，威力更大，但与之对应他的消耗也相当的高。
　　并且相较于白色技能，绿色技能的练习更加困难，等级提升也更慢。
　　像现在，方坤的白色技能黑虎强击练到了大成，而陈九钧的三个技能却是一个精通和两个熟练，没有一个大成。
　　就是论杀伤力，方坤也不会比陈九钧差上太多；而论作战消耗和灵活度，那更是没得比了。”
　　听完肖勇这一番分析，王海平颇为赞赏地看了他两眼。
　　“肖队长不愧是城卫队的精英中队长，说得真好。
　　没错，从消耗续航和技能等级这两个方面来看，方坤是占据一些优势。
　　在星徒级就镶嵌绿色技能，的确是潜力更大，也不用等到青铜级再开始练新的绿色技能，节约了不少提升技能熟练度的时间。
　　但就目前来说，实用性未必就比得上高等级的白色技能。”
　　两人交谈之间，陈九钧已经解决了披甲犀继续上路，只是经过连番战斗，他的脸色已经较为明显地发白了。
　　王海平缓缓道：“能够毫发无伤地击杀青铜级铁背猿猴，的确不错，不过他也因此消耗不小。
　　我估计，现在他体内的星力应该剩下不到三成，在这星兽出没的雨林中，恐怕要休息几个小时、恢复下星力才能继续战斗了。
　　否则一个没剩多少星力的星卡师，还是术士，在秘境里翻车也不是不可能。”
　　肖勇道：“不过毕竟是击杀了青铜级星兽，他现在已经走到了绝大多数人前面，休息一下倒也没关系。
　　想要击杀青铜级星兽，这里面的学生哪个不得全力以赴，代价只是耗费大半灵力的话已经相当不错了……”
　　王海平点了点头，笑道：“肖队长说得……”
　　“我去，竟然秒杀了青铜级的黑影豹！”
　　王海平话还没说完，就被身后传来了一声惊呼给打断了。

第二十二章 秒杀幽影豹
　　王海平生生止住自己的话头，和肖勇对视了一眼，同时扭头看去。
　　身后不远处，杨健正目瞪口呆地看着自己面前的显示屏。他周围的几人闻言，也都惊疑地投来了目光。
　　“秒杀青铜级黑影豹？怎么可能，小杨，快调出回放看看！”
　　“我的天，还真是秒杀！”
　　“他用的那是刚炎指吗，刚炎指有这么猛？”
　　“居然能跟黑影豹跑得一样快，这tm是星徒能够达到的速度？我都不见得比他跑得快！”
　　屏幕上的景象太过惊人，让城卫队员们都忘了指挥所里还站着教育局长，直接爆出了粗口。
　　王海兵和肖勇也转身靠了过来。
　　“杨健，什么情况？”肖勇直接开口问道。
　　杨健见肖勇和王海平过来，连忙又调出了回放。
　　“队长，王局长，你们看这段回放，这个388号学生竟然一个照面就戳死了黑影豹，还是被偷袭的情况下，着实有些厉害啊！”
　　自从苏渊击杀掉三头瘴气大蛇后，杨健就一直比较关注苏渊。
　　而苏渊后续的表现尽管也比较出彩，可因为没有遇到足够强大的星兽，所以也不算特别亮眼。
　　但这次不同了，竟然不声不响地就击杀了青铜级星兽！
　　王海兵和肖勇连忙看向显示屏上的画面。
　　只见雨林某处山谷中，定位器编号为388的学生正在大树下歇息。
　　而他身后不远处，一只青铜初阶的幽影豹在阴影之中悄无声息地连续跳跃，越来越近。
　　幽影豹掌握暗系的影之力量，颇为诡异，虽然正面战斗力有限，但尤其擅长突袭。
　　没过多久，这头幽影豹就使用阴影跳跃以众多树木的影子为媒介来到了388号学生十米以内的一株大树后面。
　　再靠近很有可能会被察觉，幽影豹骤然爆发，发动技能“影袭”化作一道阴影遁入地面，连一丝动静都没有地快速射至388号学生的背后，骤然一跃而出扑咬了出去！
　　眼看着幽影豹就要偷袭得手，388号学生体外却忽然有狂风涌起，身体如同被吹开的鸿羽一般快速而又飘忽地在间不容发之际挪移到了旁边！
　　“这身法！”
　　单是这一下的反应和应对，就让王海兵眼中一亮。
　　然而接下来的一幕，却更让王海兵惊讶。
　　只见躲过攻击的388号学生不但没有趁机拉开距离，反而脚下生风，一个踏步追上扑空的幽影豹并反手摁住了它的脖子一下将它摁在了地上，另一只手食指上霎时火光升腾，对着幽影豹的脑袋就戳了进去！
　　幽影豹浑身一个抽搐，就死得不能再死了。
　　388号学生甩了甩右手散去了食指上的火焰，熟练万分地拔出长刀从尸体中取出星核，满意地点了点头，而后就若无其事地继续休息了起来。
　　超强的临场反应，快速灵活的身法，强横的力量，高杀伤力的技能！
　　从遇袭到反杀到剖尸，干净利落，一气呵成，比流畅还要流畅，简直就是超清！
　　“圆满级的刚炎指，和至少大成级的风行步！”肖勇深吸一口气，面色凝重，“好小子，难道他的长刀只是专门剖尸用的么？”
　　周边的城卫兵们听到肖勇的判断，都是心中大惊。
　　“什么？！这是圆、圆满级的刚炎指？”
　　“不会错了，不是圆满级的刚炎指，也不可能以星徒八阶一击戳死青铜级幽影豹，可能连豹皮的防御都根本突破不了！”
　　“可是圆满级的刚炎指，这怎么可能？我们城卫军中有不少人都镶嵌了刚炎指，其中也只有四人练到圆满，可最少一个也用了三年多吧！”
　　所有技能，都是越到后面越难练，哪怕是最普通的白卡技能，要练到圆满也要花费数以年计的时间，还不一定能成。
　　场中二十多个城卫兵，拥有圆满技能的恐怕只有一两个。
　　当然有一个原因是，很多人在有了绿色技能后就不怎么练习原来的白色技能了。
　　“王局长，你怎么看……”
　　肖勇正要询问，一扭头，却发现王海双眼一眨不眨地紧盯着显示屏，眼中灼热无比，甚至隐隐有些失态！
　　肖勇一愣，随即很快反应过来，对于自己等人来说，一个学生再怎么天才也不过是惊讶，但对于教育局来说，意义就完全不一样了。
　　“肖勇，把他的资料调出来！”王海平心绪激动，就连敬语都忘了，直接唤了肖勇的名字。
　　“好，杨健，调一下这个388号的信息。”
　　“是！”
　　杨健应了一声，在操作台上飞速调出了388号学生的资料，并展示在了显示屏上。
　　【姓名：苏渊】
　　【编号：388】
　　【学校：广川四中】
　　【境界：星徒八阶】
　　“苏渊？星徒八阶？”看着大屏幕上的信息，王海平又开口道，“调出方坤的资料。”
　　方坤的资料好找，杨健自己都看过好几遍了，一下调了出来放到了苏渊的资料右边。
　　【姓名：方坤】
　　【编号：001】
　　【学校：广川一中】
　　【境界：星徒九阶】
　　【魂卡：暴怒之虎（大师级）】
　　【介绍：蜀州学院特招生，掌握有“超态视觉”和“嗜血战意”两种绿色技能，以及大成级的白色技能“黑虎强击”，力量、体质双C，擅长正面战斗。】
　　王海平微微皱眉，问道：“方坤的资料还有魂卡和介绍，苏渊的资料就只有这么点？”
　　两人的资料一对比，就显得苏渊的资料极其匮乏。
　　这个掌握了圆满级技能的天才学生，竟然只有这点信息？
　　肖勇解释道：“王局长，是只有这些，每个学生的资料都是学校老师汇总提供的，我们这是试炼而不是筛选，只要姓名、学校、境界这三样基本信息，其它都是学校自行补充提供。”
　　王海平眉头越来越紧：“这个广川四中在搞什么？就算只是星徒八阶，可掌握圆满技能的天才怎么可能只有这点资料！发个消息给外面，让广川四中的带队老师进来！”
　　秘境中，正常的通讯无法传到外面，只有依靠一些特殊方式与外界取得联络。
　　肖勇应了一声，连忙到一边传讯去了。

第二十三章 恐怖的技能天赋
　　十几分钟后，就有城卫队员将在秘境外等候的杨军叫了进来。
　　“王……王局长？！杨军本来就不明白发生了什么，此时见到自己的顶头上司、广川教育局长王海平在这等着自己，顿时更懵了，“王局长，肖队长，不知道找我有什么事？”
　　杨军心里想着，难道是陈九钧在试炼中出了什么事？
　　肖勇道：“杨老师别紧张，是王局长有点事问你，关于你们学校叫苏渊的这个学生。”
　　“苏渊？”杨军一愣，居然不是陈九钧么？苏渊才刚刚觉醒，怎么就引起这两位的关注了？
　　王海平不愧是耀星星卡师，这么几分钟已经平复了心情，看似平静地对杨军道：“杨军老师，你们四中的这个苏渊你了解多少？除了显示屏上的这些，他所有的其它信息，凡是你知道的都详细给我说说！”
　　杨军也看到了显示器上所展示的苏渊的资料，虽然还不明白王局长为什么突然对苏渊这么上心，但并不妨碍回答他的问题。
　　杨军恭声道：“王局长，这个苏渊正好是我带的一班的学生，对他，我算是比较熟悉了。”
　　王海平眼中一亮，有些急促道：“好！快说说看！”
　　杨军略一沉吟道：“说起来，苏渊的经历也是比较坎坷励志了。
　　苏渊家庭条件一般，但他自己修炼和学习却都相当勤奋刻苦。
　　当初，还是高一下学期时，他就突破到了星徒六阶，是我们广川四中第一个突破到星徒六阶的人，受到了我们全校师生的关注，认为他天赋不浅，甚至有可能觉醒大师级魂卡，一跃成为超级天才。”
　　说到这里，杨军摇头叹了口气。
　　“然而出乎所有人意料，在这之后，情况却急转直下。苏渊使用启魂卡觉醒失败，一年以来迟迟无法觉醒，就连修炼进度也因此被拖累。
　　不过皇天不负有心人，在刚刚过去的寒假，他也总算是成功觉醒并突破，赶上了这次联合试炼……”
　　“你说，他是在寒假才觉醒成功的？！”王海平骤然高声打断了杨军，脸上满是难以置信，而一旁的肖勇也是一样的表情。
　　杨军被两人这般姿态吓了一跳，连忙道：“没错啊，这孩子虽然迟迟没有觉醒，但学习非常刻苦，文课成绩常年在年级前三，我对他也比较上心。
　　这次他能在最后关头完成觉醒，我也为他高兴，据他所说的话，是在寒假刚开始的时候使用启魂卡完成了觉醒。”
　　随着杨军说完，指挥所里一时安静了下来，所有人都惊讶地说不出话，落针可闻。
　　众所周知，没有觉醒之前，无法镶嵌使用除了启魂卡以外的任何星卡，更别说通过练习来提升技能等级了。
　　所以苏渊其实是一个月不到就将刚炎指练到圆满了？
　　一个月，圆满级？这是多么恐怖的技能修炼速度？虽然只是白色技能，但这真的是人能够做到的吗！
　　包括肖勇在内，所有的城卫队员都不禁对这个世界产生了疑问，而王海平脸上神色变换，却是已经由震惊变成了难以掩盖的狂喜之色！
　　毕竟是耀星级强者，王海平见得更多，也知道得更多。
　　此时，仿佛是感受到了场中众人的疑惑，王海平尽量压抑着内心的激动道：
　　“诸位也不必怀疑自己，我们广川市不过是大炎国连星力学院都没有的一个小小的三级城市罢了，大炎国如此之大，蓝海星更是巨大无比，这世界上，各种各样我们没有见过、难以想象的天才太多了。”
　　肖勇等人闻言，微微点了点头。
　　是啊，世界这么大，总有那么一些天才是常人无法理解的。
　　自己等人能够撞上一个，真可以说是非常走运了。
　　王海平深吸一口气，继续说道：“不过能在一个月之内将技能修炼到圆满的，据我所知的，就只有一人……”
　　没等王海平公布答案，肖勇略一思索后忽然想到了什么，面色骤变：“难道是……你们上面的那位？！”
　　“没错，”王海平脸上露出一股崇敬之色，“皇甫大人！”
　　大炎国教育部部长，妙法通玄，皇甫奇！
　　号称大炎百年以来的最强天才，是整个大炎技能修炼天赋最强之人。
　　据说他年轻时就读学院期间，曾在一周内就将一门绿色技能练到了圆满，比苏渊的表现还要惊人许多。
　　当然，苏渊此时只有星徒八阶，而皇甫奇一周练就圆满绿色技能的时候已经是白银星卡师了。
　　不管怎么样，苏渊表现出来的技能修炼资质，至少也算得上是“小皇甫奇”的水准了。
　　王海平和肖勇聊这么多，指挥所里的城卫队员们震惊归震惊、怀疑人生归怀疑人生，倒也听得明白。
　　只有杨军，到现在还不明白究竟是个什么情况。
　　杨军咽了口唾沫，试探性问道：“那个……王局长，肖队长，这是怎么了？你们问苏渊，是这小子出了什么事吗？”
　　王海平毫不顾忌形象地哈哈一笑，拍着杨军的肩膀道：“你们四中啊出了一个天才啊！肖队长，给他看看。”
　　肖勇应下，带着杨军看了一遍苏渊用圆满刚炎指一下戳死幽影豹的视频，这次，震惊到失语的人变成了杨军……
　　秘境中，苏渊还不知道自己已经引起了多大的关注，休息好了之后，就准备继续赶往下一处红色区域。
　　红色区域有限，一共才七处，如果不抓紧时间被别人把青铜级星兽杀光，到时候就是有实力也没得杀了。
　　苏渊一边前行，一边看着定位器上的地图。
　　“这次更远了，最近的这块红色区域已经是在秘境中央地区，估计要大半天才能到，现在天色已经有些晚了，在这样的密林里晚上恐怕寸步难行，最早也要明天才能到。
　　另外，秘境中央分布着三个红色区域，这样下去，想要通过击杀青铜级星兽来争排名的学生都会朝中央靠拢，进而有很大概率会在狩猎过程中发生遭遇……看来是有意给我们制造竞争么？”
　　苏渊神色如常地收起定位器，脚下清风缠绕，再度加快几分速度朝下一个红色区域飞速赶去。
　　要争便争，也没什么好惧的，无非就是以实力说话。
　　况且，独自猎杀星兽，哪有与广川市的天才学生们共同竞争来得有趣？

第二十四章 毒火双头蟒
　　时间流逝，转眼就到了第二天清晨。
　　苏渊拨开植被，从一处较为隐蔽的石洞里走出，展开风行步继续往目标的红色区域前行。
　　昨天，苏渊在斩杀了幽影豹以后，一边赶路一边猎杀沿途的星兽。
　　不但已经接近目标红色区域，一天奋斗下来的收获也不小，击杀了大量星兽。
　　现在苏渊的击杀和积分情况如下：
　　六阶星兽5头，100分；
　　七阶星兽18头，540分；
　　八阶星兽14头，700分；
　　九阶星兽6头，600分；
　　青铜级初阶星兽1头，1000分！
　　共计：2940分。
　　之所以有这么高的效率，一是因为雨林秘境中星兽分布密度更高，二是因为如今苏渊的实力确实更强了，即便是面对星徒九阶的星兽也能轻易拿下。
　　同时，昨天晚上，苏渊也将除了幽影豹外的其它所有星徒级星核全部提取成了星卡，共计获得白色星卡43张！
　　星核是星兽一身能量的核心，其中蕴含有高度压缩的星力，除了提取星卡外，还有炼制丹药、充当高等能源、布置结界、作为炼器材料等各种各样的用途。
　　青铜级星兽的星核中蕴含的星力是星徒级的数倍，价值也比星徒级星核价值高上不少。而提取星卡只看星兽的品质，与等级无关。
　　这就导致一只青铜级普通星兽提取出星卡也只是白卡，价值有限，反倒不如星核本身值钱。
　　所以如果不是有特别好的技能，青铜级星核提取成星卡反倒比较亏，还是直接卖掉更划算。
　　苏渊全速前行了两个多小时后，终于踏入了这块靠近秘境中央的红色区域。
　　刚进来不久，苏渊就在林间发现了一头披甲犀的尸体。
　　苏渊快步上前，俯身查看起来：“看体型，应该是九阶的披甲犀，从伤口来看使用的应该是剑器，一剑从侧面刺穿了披甲犀的颈部。”
　　披甲犀的物理防御极高，在有鳞甲覆盖的区域比铁背猿猴的防御还要强。
　　“看来已经有人走在前面，我得抓紧了……”
　　苏渊继续朝红色区域中心赶去，沿途也遇到了一些零散的星兽尸体，同样是被剑器所杀，应该是同一个人。
　　沿着这人前进的方向，不多时，苏渊逐渐从林间深处感受到了一阵阵愈发清晰且强烈的星力波动！
　　“这波动……青铜中阶！”
　　苏渊眼中微动，这一股波动比自己以前遇到过的风行貂和幽影豹都要强上一大截，绝对是青铜中阶星兽了。
　　“青铜中阶星兽，价值2000积分……杀掉它的话，前三应该比较稳了吧。”苏渊目露思索，眼中隐隐有凛冽的银光流转闪动……
　　与此同时的林间深处，有四人正在围攻着一头体长近八米的狰狞大蛇。
　　参与围攻的四人中，有一个系着红色马尾的女生，正是在班上跟苏渊隔了一个走道的同桌蒋珺。
　　第二人是一个手持长剑的英俊青年，他穿着一中的校服，是曾与方坤一同前往参加蜀州特招的一中九阶天才吕星痕。苏渊一路行来所看到的星兽尸体，就都是被他所杀。
　　最后两人只有青铜八阶，都穿着七中的校服，看起来应该是一起的。
　　至于四人围攻的这头大蛇，生有红、绿两个三角脑袋，名为毒火双头蟒，即便在青铜级星兽当中也是相当棘手的一种星兽。
　　【毒火双头蟒】
　　【品质：普通】
　　【种类：蛇】
　　【属性：毒、火】
　　【天赋：双首】
　　【六维：力量F，敏捷E，防御E，体质E，精神F，星力E】
　　【技能：火焰蛇息（普通）、毒雾（普通）】
　　除了力量和通常不会用到的精神，毒火双头蟒其余四项属性全部是E，出类拔萃的资质让它甚至比一部分同等级的精英级星兽还要强。
　　此外，它的天赋“双首”比较特别，只有将两个蛇头全部斩掉才会彻底死去。
　　而且，它还是青铜级中阶！
　　这样的一头毒火双头蟒，就是寻常的青铜级星卡师也未必能够对付。
　　此时，蒋珺四人围攻这头毒火双头蟒的情况也的确不太理想。
　　场上以双头蟒为中心，直径二十多米的范围内都弥漫着从毒蛇首口中喷出的淡绿色毒雾，这些毒雾具有极强的腐蚀性，肉体难以抵抗。
　　吕星痕、蒋珺等人全部都是持续外放星力，让星力充斥在体表来抵抗毒雾侵蚀。
　　但这样做的代价，是星力远超平常的高速消耗！
　　反观毒火双头蟒，凭借强横的体质和防御，即便被四人刀剑砍中也不痛不痒，灵活地游走在毒雾之中，以一敌四还游刃有余。
　　“杀！”
　　蒋珺高喝一声，一刀在火蛇头的颈部划出一道一尺半长的伤口，还没来得及退开，毒火双头蟒身体一抖，那粗壮的蛇尾就横扫了过来。
　　蒋珺虽惊不乱，脚下一点朝后方跃起后一连又退出数步，险之又险躲过了这一击。
　　“呼呼……”
　　急促地喘了口气，蒋珺没有多停留，紧了紧手中长刀就继续冲了上去。
　　“情况不太妙，这毒雾对我们的压制实在太过厉害，就是四人联手恐怕也不是它对手……”
　　先前，吕星痕、蒋珺和七中的两人陆续来到这里并试了试这条毒火双头蟒的厉害。
　　几人很快发现，单凭自己绝不是这双头蟒的对手，于是果断决定联手。
　　至于击杀的积分算谁的，那就看这双头蟒最后是谁击杀的了。
　　一开始，四人都有所保留，想要最后“抢人头”，完成致命一击。
　　但这毒火双头蟒的实力比想象还要强，很快就逼得几人不得不全力以赴，即便用尽全力也还是被压制下去。
　　之所以会这样，主要原因是像“毒雾”这种范围性技能在对付不到青铜级的蒋珺等人时实在太过好用。
　　不过相较于吕星痕和蒋珺，只有八阶的七中二人此时更是狼狈。
　　两人身形踉跄、大汗淋漓，体力和星力都几乎见底，若不是场中还有蒋珺和吕星痕牵扯双头大蛇的注意力，恐怕两人早就招架不住。
　　“老邓……我，我快撑不住了！”七中的其中一个棕发男生喘气道。
　　“我也是……”
　　“嘭！”
　　被唤作老邓的男生反应慢了半拍，话还没说完就被双头大蛇的蛇尾给抽飞出去，一下飞出老远撞在树上，“哇”地喷出一大口鲜血。

第二十五章 超级天才
　　“老邓？！”七中的棕发男生惊呼出声。
　　见自己同伴重伤，棕发男生也顾不得牵扯双头蟒，连忙从战圈中脱离将老邓扶了起来。
　　老邓虽然勉强站了起来，但左臂已经被打折了，疼得面色发白、嘴角抽搐，已经没有什么战力了。
　　棕发男生见此，暗叹果然不该想着一口吃成个大胖子，好高骛远地来妄图狩猎这头毒火双头蟒。
　　“我们撤了，你们自己小心！”棕发男生朝还在战圈中的蒋珺和吕星痕喊了一声，就带着老邓从场中退去了。
　　蒋珺和吕星痕的面色顿时难看了起来。
　　一下失去了两人，蒋珺和吕星痕都感到压力大增，本就较为勉强，现在短短片刻就显得左支右绌了起来。
　　“不能再拖了，想制造出机会，就只有全力一搏了！”
　　蒋珺想到这里，抬头望了一眼对面的吕星痕。
　　正好，吕星痕也看了过来，眼中精光闪动，看来跟蒋珺想的一样！
　　两人体内所剩不多的星力暴涌而出！星光跃上长剑，火线缠绕刀锋！
　　吕星痕和蒋珺同时爆发全力，各自斩向双头蟒的其中一头。
　　“点星二式，破军！”
　　“火殒一击！”
　　毒火双头蟒的火蛇首眼中忽然闪过一丝狡黠。
　　下一刻，汹涌的火属性星力从火蛇首口中喷吐而出，竟是将周遭毒雾全部点燃，变成了一片燃烧的毒火之雾！
　　吕星痕和蒋珺二人才刚刚冲到双头蟒近前，就感觉自己周身的护体星力在毒火之雾中以远超先前的惊人速度腐蚀了起来。
　　“不好！！”两人心头大惊。
　　猎杀星兽争取试炼排名固然重要，可这时候再冲上去那就是找死了！
　　两人想也不想，当即停下脚步开始后撤。
　　吕星痕身上星芒闪动，以极快的身法飞速朝后跃去，尽管有些狼狈，但还是很快就闪出了毒火之雾的范围。
　　但蒋珺就没有这样精妙的身法了，毒火之雾翻滚间，一条巨大蛇尾就直接抽了过来。
　　“糟糕！”
　　蒋珺双目睁大，只来得及将长刀挡在身前。
　　“嘭！”
　　蒋珺一口鲜血喷出，顿时如同一道黑影一般被抽飞了出去。
　　因为没有人牵制，蒋珺遭受的这一击比刚才老邓挨的那一击还要结实，只感觉双臂剧痛，脑袋发懵。
　　“这一击落回地面恐怕要重伤了吧，难道要就此被淘汰了吗?”
　　蒋珺仰面朝天，看着空中飞速变化的景色，脑中不由闪过这个念头。
　　就在这时，忽然有一阵狂风自背后吹来，如同一张风力编织的弹性大网迅速卸去了蒋珺身上来自双头蟒抽击的恐怖力道。
　　蒋珺身形不稳，就要一屁股向后坐在地上，却有一只手从侧面探出及时将她扯了起来。
　　“喂，你没事吧？”苏渊开口问道。
　　蒋珺扭头看着身侧突然出现的苏渊，惊疑不定道：“苏渊？”
　　他不是只有星徒八阶么，怎么会来红色区域？
　　苏渊笑着点了点头，随后松开手，抬头看向前方裹挟火毒之雾正急速奔袭而来的毒火双头蟒！
　　七中两人早已离开，而吕星痕也依靠身法闪出老远，这毒火双头蟒似乎将目标锁定在蒋珺身上，直直地冲了过来。
　　苏渊道：“我看你们似乎解决不了，现在我出手不算抢怪吧？”
　　蒋珺被蛇尾抽中受了不小的内伤，连站立都有些困难，此时闻言顿时一惊：“别，他的毒火雾太强根本近不了身，而且它还有两个头，要两个头都斩掉才能杀死它！”
　　苏渊神色如常地走上前去，左手握住右手手腕，右手张开，体内星力大量涌至掌心，一团静静燃烧的苍蓝色火焰迅速在手中凝聚。
　　蒋珺隐隐感受到苏渊掌心苍蓝火焰的威能，但毒火双头蟒的恐怖实力自己更是体会深刻，焦急道：“快走啊，我弃权就是！”
　　就连远处闪开的吕星痕，见苏渊似乎想正面对抗毒火双头蟒也不由面色大变地喊道：“快带她闪开啊，别硬抗！”
　　苏渊恍若未闻，并没有离开的意思，体内灵力不断朝着右手掌心汇聚，那苍蓝色的火焰愈发明亮浓烈起来。
　　五十米，
　　四十米，
　　三十米……
　　毒火双头蟒越来越近，这个距离，两只蛇首口中的腥臭气味都能隐隐闻到，毒火之雾更是快要蔓延到苏渊和蒋珺的脸上。
　　蒋珺和吕星痕都已经紧张地屏住了呼吸，心中俱是忐忑不已。
　　二十米！
　　“好了！”
　　苏渊右手手心的苍蓝色火焰顿时明亮到极致，原本安稳的火焰也变得剧烈跳动起来！
　　紧接着，苏渊身上银光一闪，骤然从蒋珺身边消失。
　　“人呢?”
　　蒋珺一愣，难道苏渊偏偏在这时候独自跑掉了？
　　但下一刻，蒋珺视线之中突然亮起一道青虹！
　　却是一道宛如闪电般耀眼的苍蓝色火焰从左侧激射而出，由左向右在一瞬间轰爆了双头蟒的毒、火两个蛇头！
　　“啪！”
　　毒火双头蟒的无头尸体无力砸在地上，周身的毒雾也“滋滋滋……”地迅速消散。
　　“这、这是……？”
　　蒋珺和吕星痕瞳孔剧震，一时被这等变故惊得呆愣在了原地。
　　足足好几秒之后，两人才回过神来，惊骇之余连忙扭头朝苍蓝火焰射出的地方看去。
　　几十米外，苏渊缓缓收回了右手，一双银色双瞳淡漠又漂亮，其中还有点点银光闪动不定，看起来颇为神秘……
　　“什么情况！快给我回放，快点！”指挥部里，王海平激动万分，恨不得亲自上台操作。
　　比起因为震惊而鸦雀无声的战斗现场，秘境指挥部里已经炸开锅了！
　　王海平、肖勇、杨军、以及二十多名城卫队员，所有人都镇静不了，议论声此起彼伏！
　　“这是什么，是空间移动？！”
　　“难道他是空间系星卡师？咱们广川市还能出这种天才吗！”
　　“还有那一下轰爆两个蛇头的苍炎击，这是星徒八阶能够做到的？！”
　　“……”
　　王海平等人一帧帧地将刚才苏渊轰杀毒火双头蟒的录像从头到尾来回放了三遍。
　　“不会错了！”王海平双眼发光，一连拍了几下胸口都无法压下心头的激动，“空间移动，加上双瞳中还未消散的银色空间之力，绝对是空间系星卡师！”
　　肖勇也是吞了口唾沫，至于杨军，则是已经彻底凌乱了。
　　“刚才那一下苍炎击也是大成级！无与伦比的技能修炼天赋，加上绝顶的空间系天赋，这样的超级天才……”
　　王海平深吸了一口气，缓缓道：“我们广川市，未来恐怕要出名了！”

第二十六章 最终BOSS
　　秘境中。
　　“全力施展大成级苍炎击，直接抽走了将近一半的星力。”苏渊感受了一下体内的消耗，微微摇了摇头，“果然，使用纯星力的绿色技能还是太过勉强了……”
　　苏渊虽然只是星徒八阶，但有C级的星力资质，体内星力气旋中的星力总量比方坤、吕星痕这些九阶还要高上一截。
　　可见高等级的绿色技能的确消耗很大，不是星徒级可以随便使用的。
　　不过苍炎击的优势在于快如闪电的速度，其威力在绿色技能中并不算顶尖，苏渊不用全力还真没把握一击爆掉毒火双头蟒的两个脑袋。
　　苏渊几步走到毒火双头蟒的旁边，用定位器拍下了快照，而后拔出长刀在蛇身里找到并剖出了它的星核。
　　这是一枚红绿二色交融的星核，因为这头毒火双头蟒是青铜级中阶，这枚星核当中的星力波动也颇为强烈。
　　“苏渊，你果然不简单……”
　　蒋珺怔怔地看着处理完双头蟒尸体的苏渊，到现在都还没有完全平复掉心头的震惊。
　　“不过这次真是要谢谢你，不然当时我也只能求救了。现在距离试炼结束还有半天，这时候被淘汰，最后可能连前二十保都不住。”
　　保不住前二十，就没有绿色技能，对平民出身的蒋珺来说打击还是比较大的。
　　苏渊将星核收好，笑道：“这次就算是还了你先前图鉴课上暗中提醒我的人情吧。”
　　“图鉴课？”蒋珺一愣，随即反应过来，不禁摇了摇头，“那算什么？不过是一件小事。”
　　苏渊随口道：“我这也是顺手而为的事。”
　　蒋珺还要再说什么，却有一声惊叹声从旁边传来。
　　“真是厉害啊！”吕星痕提着长剑大步走了过来，上下打量着苏渊，“太猛了！我是一中吕星痕，同学你是？”
　　苏渊回道：“四中，苏渊。”
　　吕星痕自然也认得苏渊身上的四中校服，不过依旧有些难以置信：“一击就轰杀了这头毒火双头蟒，四中竟然雪藏了这么一个天才，真是没有想到！还有刚才那个，那是瞬间移动吗？”
　　苏渊笑着看了吕星痕一眼，没有多说。
　　一个不熟悉的人，询问别人镶嵌的星卡技能和底细，本就不是一件礼貌的事。
　　吕星痕也是反应过来，干咳了几声道：“啊！不好意思，我也是太过惊讶了！抱歉抱歉！”
　　“没事。”苏渊微微摇头。
　　看着面色微白的蒋珺，苏渊提醒道：“你就别打青铜星兽的主意了，参加试炼的九阶都不到十个，现在既然受伤了，稳扎稳打拿到前十吧。”
　　蒋珺点了点头：“嗯，我明白。”
　　“那就这样吧，我先走了。”
　　苏渊说完，就不再管二人，朝着远处快速离开了。
　　这雨林秘境中星兽这么多，就算不为积分，为了星尘，自己也要抓紧时间猎杀更多星兽才是。
　　“叫苏渊么……”看着逐渐远去的苏渊，吕星痕扭头朝蒋珺问道，“你们四中出了这么厉害一个人，以前怎么没有听过？”
　　“不知道。”
　　蒋珺暗暗撇了撇嘴，别说你们这些外校生，我都不知道这家伙明明才刚刚觉醒怎么能这么强。
　　不过关于苏渊上个月才觉醒的事，蒋珺自然不会多嘴。
　　吕星痕也没再多问，只是感叹道：“他的实力恐怕不在阿坤之下，有他在，那第三张武器卡恐怕是轮不到我们了。”
　　蒋珺随口道：“我无所谓，反正我现在也受伤了，能保持排名选个好的技能就行。”
　　说不想要武器卡那是假的，毕竟特招生只有两个，武器卡却有三张，机会还是有的。
　　本来所有九阶都有资格竞争最后的那一张武器卡，不过现在苏渊异军突起，一击轰杀了这头毒火双头蟒。
　　这样的实力，就是力压两名特招生拔得试炼头筹也不是不可能，更别说夺得一张武器卡了。
　　……
　　时间流逝，不知不觉已经到了下午，距离试炼结束也就两三个小时。
　　秘境指挥所里。
　　一个城防队员看着显示屏上的信息，起身朝肖勇报道：“肖队长，所有青铜级星兽都已经被清理完毕！”
　　肖勇还没开口，心情大好的王海平哈哈笑道：“这一届的学生果然不简单啊，能够在联合试炼中肃清所有青铜级星兽，我印象中这还是头一次。”
　　肖勇附和道：“的确是头一次，不过这次毕竟是有两个一流学院的特招生，此外，还有那个变态……”
　　肖勇的目光又不由落在了苏渊的身上。
　　这个学生的表现，真是越来越惊人了。
　　王海平忽然想起什么，开口道：“对了，肖队长，我记得联合试炼好像有一项规定，如果所有青铜级星兽都被击败，那么……会放出一头青铜精英星兽。”
　　“没错。”肖勇点了点头，“虽然一直没有实行过这条规定，不过精英星兽我们这里倒是一直有。并且，最近上面还正好送来了一头‘上等品’……”
　　肖勇说着，在操作台上按下了一个按钮，随即，一头外貌威武、生有四蹄的星兽3D图像出现在了显示器上。
　　“哦？”王海平脸上露出一丝意外，随即笑道，“这种稀有的品种竟然也有，这一下，怕是得提前淘汰不少人了。”
　　略一沉吟，王海平补充叮嘱道：“它实力强劲，多派点人手过去确保学生们安全，尤其是苏渊。”
　　肖勇随手脱下外套放在一旁：“王局长放心，我亲自过去。”
　　王海平笑道：“也好，那我就放心了。”
　　……
　　击杀了毒火双头蛇后，苏渊接连又去了周边相邻的两个红色区域。
　　然而从现场的打斗痕迹和星兽尸体来看，这两个区域的青铜星兽都已经被击杀了。
　　“这样的话，这次试炼应该要这么结束了？”
　　苏渊打开地图查看起来，秘境中央的这几个红色区域比较密集，自己都已经去过了，再往外的话就算有青铜级星兽自己也来不及赶过去了。
　　可就在这时，定位器上忽然响起一阵“滴滴滴”的声音，与此同时，一个黑色标记忽然出现在地图上，而且就在秘境中央，距离自己现在所在的地方也不过是一个多小时的路程！
　　细细看去，这个黑色标记还在不断移动。
　　“这是什么？”
　　苏渊面露意外之色，抬手在黑色标记上点了一下，只弹出了一个“BOSS”的标签。
　　“最终BOSS吗，还有这东西？”苏渊目露思索，“连青铜中阶的毒火双头蟒都不算BOSS，不知道这个BOSS是什么星兽，难道……是精英星兽？”
　　苏渊心中微动。
　　如果是精英星兽的话，那对自己来说就是一张绿卡，不容错过！
　　苏渊感受了一下体内的状态，击杀毒火双头蛇之后也再没有什么高强度的战斗，所以目前星力已经渐渐恢复到了七成左右。
　　“七成的话，用出那一招倒是足够了。”
　　苏渊略一思索，看着地图上缓缓朝南移动的黑色标记，当即起身追赶而去……

第二十七章 神技，元磁重压
　　不只是苏渊，还在秘境中试炼的几百名学生，全都收到了来自定位器的提示。
　　“喂，潘子，居然还有BOSS，离我们也不远，要不去看看？”
　　“真要去么，不抓紧时间再杀点星徒级星兽？”
　　“去看看又不碍事，花不了多少时间。”
　　“那……也行，走吧走吧。”
　　……
　　“郑棋，这个BOSS好像朝我们这边来了。”
　　“好像还真是，那我们快躲开吧！”
　　“不去看看它长啥样吗？”
　　“我俩这点实力连对付九阶星兽都够呛，俗话说好奇心害死猫，咱们心里得有点那啥数！”
　　……
　　中央偏西某处。
　　“BOSS？”
　　方坤看着地图上的标记，嘴角一咧，拔出插在脚下星兽尸体上的长刀，看准方向就朝着标记位置迅速赶了过去。
　　……
　　一个多小时后，苏渊打开地图，距离黑色标记的BOSS已经只有两公里不到。
　　并且，苏渊也听到了隐隐从前方传来的响动与阵阵来自学生们的惊呼声。
　　“快跑啊！”
　　“这家伙太恐怖了！”
　　“……”
　　苏渊灵活地爬上旁边的一株大树，朝着声响传来的方向远远望去。
　　只看见烟尘迭起、鸟雀飞散，似乎有什么东西正在林间横冲直撞，沿途的植被树木都被撞得倒向两侧。
　　苏渊喃喃道：“看来就是那个BOSS了，可惜太远了也看不清是什么。”
　　林间树木遮挡视野，这么远的距离，几乎看不见样貌。
　　苏渊从树上跃下朝前方赶去，究竟是什么，去看一眼就知道了。
　　不过很快，苏渊就得到答案了。
　　因为还没前行多久，就有一个三中的男生朝苏渊这边狼狈地跑了过来。
　　看到苏渊在往里走，这人还不忘招呼了一声：“快走！前面是地元兽，被追上可就跑不了了！”
　　地元兽？
　　苏渊先是有些错愕，随即心头便涌起了阵阵狂喜。
　　竟然是地元兽！
　　地元兽，不但是精英星兽，而且是精英星兽中比较强大的星兽。
　　不过他的强大之处不在于六维属性，而在于它的代表性技能、那在无数绿色技能中都算是最顶尖的极品技能——元磁重压。
　　【元磁重压，绿色技能，可以通过地磁之力改变一定范围内的重力】
　　超强的无形控制，可单可群，还兼顾一点输出，作为控制技能来说，绝对是T1级别了。
　　而除此之外，元磁重压还有一个非常特殊的点。
　　元磁重压的改变重力，可不单单是增加重力，同样也可以减轻重力。
　　据说，当元磁重压修炼到圆满，就可以实现短时间滞空！
　　要知道，99%以上的低级星卡师都无法做到滞空，绝对让人眼红到爆炸！
　　所以，T1级别的顶尖控制+滞空……不用怀疑，就是T0神技！
　　虽然只有很小的概率能从地元兽星核中提取出元磁重压，也要花费大量时间和精力将元磁重压练到圆满才能实现滞空。
　　但对于苏渊来说，这都不是事儿！
　　卡牌提取+卡牌分解，完事儿~
　　无非是要多花点时间猎取大量的星尘罢了。
　　“元磁重压，这技能可是无论如何都要得到啊……”苏渊眼中升起丝丝灼热。
　　“喂！你发什么呆，赶紧走啊！”那个三中的男生还比较热心，都已经跑过去了，见苏渊愣在原地，竟还不忘回头再招呼一声。
　　“没事，你先走吧。”苏渊回了一声，而后就继续朝黑色标记的位置赶去了。
　　“这人怎么不听劝呢？”
　　三中的男生摇了摇头，都不认识，能提醒一两句也算仁至义尽了。眼看地元兽的动静越来越近，三中的男生也顾不得苏渊，加速朝远处逃开了。
　　苏渊小心前行，很快，就远远地看到了一头生有四蹄、样貌威武的灰黑色星兽。
　　正是地元兽！
　　与先前的所有青铜级星兽不同，这头地元兽双目隐隐泛红，似乎被什么影响了一般，攻击意图极强。
　　此时蛮横地在密林里追逐着两个五中的学生，甚至都不怎么拐弯，就算有树木挡在前面，也被他结实的脑袋一头撞倒！
　　“果然是地元兽，而且还只是青铜初阶。”苏渊远远打量着这头地元兽，心中更是欣喜，“真要是青铜中阶地元兽的话，那就不是我能对付的了。”
　　毕竟只是试炼考核，真要放一头青铜中阶的地元兽，那这考核就真是地狱难度了，起不到什么试炼作用。
　　“不行了，它追上来了！”被地元兽追着的其中一人扭头一看，发现地元兽已经追到了身后三十多米外，顿时惊呼出声。
　　这两个学生都是星徒八阶，本来只是过来看看这个BOSS到底是什么，没想到被地元兽发现并盯上了。
　　实际上，在这两人之前，地元兽已经淘汰掉了好几十个学生了……
　　此时，另外一人的闻言，面色也是难看至极：“该死，快求救吧……嗯！”
　　这人话还没说完，地元兽身上忽然灰光一闪，顿时有一道无形立场作用在奔逃的两人身上。
　　霎时之间，两人就双手撑地一齐跪倒在地上！身体颤抖，双目充血，丝丝鲜血从口鼻中流下，仿佛背负了莫大的压力！
　　元磁重压！
　　两人被元磁重压罩住，一动也不能动，甚至连求救都做不到！
　　地元兽控住两人后大步流星跑了过来，挥起强劲有力的前脚就要拍向其中一人。
　　以地元兽D级的力量资质，这一击要是拍实了，这学生恐怕当场就要被活活拍死。
　　就在这时，一道健硕的身影突然出现在两个学生旁边，电光火石之间，就一手提着一个，将两人从地元兽的黑蹄下夺走并退出十几米外。
　　“嗷！！”
　　地元兽刚要得手，却被这个突然出现的人类给破坏了，顿时怒火中烧。体表灰光再是一闪，元磁重压再次施展而出，自身也跟着冲了过去。
　　然而这人却仿佛完全没有受到任何重力影响，不但站得笔直，还扭头打量起了藏身在远处的苏渊。
　　“肖队长？”
　　四目相接，苏渊也看清了这人的面孔，竟然是全权负责此次考核的肖勇。
　　苏渊先是一愣，随即反应过来。
　　也对，地元兽着实有些危险，这些学生一旦被元磁重压罩住可能连求救的机会没有，白银和青铜级的城卫队员还真不是100%能及时救下被地元兽攻击的学生。
　　眼看着就要被地元兽撞上，肖勇提着两个学生，再次化作一道黑影几个起落间就消失在了场中……

第二十八章 地元兽
　　“队长！”
　　同样隐匿在地元兽附近的几个城卫队员见肖勇带着两个亡魂未定的学生回来，连忙上前招呼。
　　肖勇点了点头，将手里提着的两个学生丢了出去：“把他们带回营地，另外，公布地元兽的信息，警告没实力的不要靠近。”
　　肖勇没好气道：“这才多久一会儿，就淘汰了三四十人，他们倒是没事，我可是跑累了！”
　　肖勇说话没有丝毫客气，都已经知道这是BOSS，多半不简单。但很多学生依旧没怎么观察，就出于好奇盲目靠近。
　　下场就是远远地被地元兽发现并用元磁重压定住，直接淘汰。
　　如果这不是考核，这些学生就不是淘汰这么简单了，那就只有一个“死”字。
　　“一点警惕心都没有，真是不堪一击！”肖勇骂骂咧咧地转过身，“我继续去盯地元兽，你们也打起点儿精神。试炼快结束了，即便有死亡指标，也最好别出什么意外。”
　　“是，队长！”
　　……
　　另一边。
　　地元兽失去目标，双目之中的凶光更盛，两只粗壮的前蹄一下又一下重重地踩在地面上，显得异常暴躁！
　　“是时候上场了，击杀地元兽，拿下‘元磁重压’！”苏渊眼中一凝，从树后走了出来。
　　暴躁的地元兽立刻有所察觉，猛然扭过身体，一对有些发红的双目愤怒地瞪着苏渊。
　　“还真是敏锐。”苏渊眉头微皱。
　　对于青铜级精英，苏渊绝不会小觑。
　　虽然寒假时击杀了青焰白狼，但苏渊很清楚，这并不意味着自己就比青铜级精英更强。
　　那一次能成功，是因为有实力不弱的庄寻完全吸引了青焰白狼的注意，自己才能抓住机会以化境刚炎指击杀青焰白狼。
　　何况面前的这个地元兽战斗能力远比青焰白狼更强！
　　地元兽怒吼一声，迈开四只黑蹄朝着苏渊冲了过来。
　　苏渊也没有避开的意思，展开风行步就迎了上去。
　　这地元兽究竟怎么样，还得自己亲自试过了才知道。
　　双方飞速靠近，忽然，地元兽身上辉光一闪。
　　“来了！”
　　苏渊早有警戒，脚下狂风暴涌，风行步直接拉满朝一旁急速闪开！
　　“啪嗒！”
　　刚刚飞到苏渊头顶的一只鸟雀骤然砸在了地面上，摔得粉身碎骨，却连鲜血都没有溅起。苏渊更是只感觉旁边的空间似乎发生了某种目光完全无法分辨的无形变化。
　　“能躲开！”
　　闪至一旁的苏渊眼中一亮。
　　通过观察地元兽施展元磁重压罩住那两个学生的情况，苏渊发现，虽然无法看见元磁重压，但却可以通过地元兽身上的灰光判断它使用了元磁重压。
　　而元磁重压是范围技能，只要自己速度够快，那就有可能躲开。
　　现在看来果然能行，凭借反应+化境的风行步，自己成功躲过了元磁重压！
　　虽然这种操作有点像在刀尖上跳舞，但一旦真被元磁重压罩住，苏渊也有后手。
　　地元兽似乎也没想到苏渊竟能躲开元磁重压，先是愣了愣，随后竟恼羞成怒般地要再次施展。
　　而就在这时，一道黑色身影忽然从侧面疾驰而来，却是一中的特招生方坤！
　　方坤银亮大刀之上有黑色气流流转刀身，此刻突然冲出，更是先苏渊一步奔至地元兽近前，挥起大刀猛劈了下去。
　　“黑虎强击！”
　　伴随着缕缕鲜血飚起，这一刀在地元兽左腰上留下了一道一尺来长的伤口！
　　方坤却是眉头一皱，似乎对这个结果很不满意。
　　地元兽吃痛，怒不可遏地转过身来，抬脚就踹向了方坤。
　　方坤迅速横起大刀挡在身前。
　　“砰”的一身，顿时被踹出数米之外。
　　不过方坤并没有倒下，微微喘了几口气就缓了过来。
　　如此强大的身体素质，自然是源于它的魂卡——力、体双C，暴怒之虎！
　　“嗷！！”
　　这一刀直接让方坤的仇恨值超过了苏渊，地元兽直接舍弃了苏渊，身上灰光流转就要施展元磁重压压向方坤。
　　可这时，忽然又一道脸盆粗细的炽白雷光从另外一边飞速射来，直接将地元兽打得脚下一个踉跄，就连元磁重压也被打断了。
　　噼里啪啦的电流在地元兽身上闪动跃射，不断造成僵直和持续的雷元素伤害。
　　苏渊和方坤抬头看去，却是陈九钧神色淡漠地从远处走了过来。
　　目光落在了苏渊身上，陈九钧眉头不由皱起，淡淡道：“苏渊，你只有八阶，还敢来这找地元兽？”
　　“苏渊……他就是苏渊？”方坤眼中闪过一丝惊异，重新扭头打量起苏渊，“原来庄寻说的那个人，居然只有八阶？”
　　“不过能凭速度闪过元磁重压，单凭这一点我就做不到，或许……庄寻并没有夸张！”
　　想起庄寻对苏渊的评价，方坤不由眯起了双眼，看向苏渊的目光中郑重了许多。
　　“一定得九阶才能过来吗？”苏渊轻笑一声，对陈九钧的话并不太在意，“你我都是星徒，半斤八两罢了，这地方又不是‘九阶限定’区域。”
　　“半斤八两？真是不自量力……”
　　陈九钧嗤笑一声，无所谓地摇了摇头。一个刚刚觉醒的星徒八阶也配和自己“半斤八两”？就是蒋珺都不够资格！
　　“嗷！！”
　　地元兽已经震开了身上滋鸣的雷电，此时见自己竟被无视，不由怒吼出声。
　　给你们脸了？三个蝼蚁，竟敢无视我的存在！
　　苏渊三人虽在各自打量与交流，但却一直警惕着地元兽。
　　另外两人怎么样，苏渊不清楚，但自己可是亲身体验过青铜级精英星兽的厉害！
　　此时听到这声怒吼，苏渊立刻提高了警惕。
　　“谁杀的，就归谁！”
　　方坤高喝了一声，再度杀向地元兽。
　　苏渊也展开风行步，手持长刀冲了出去。
　　陈九钧看着杀向地元兽的苏渊和方坤，眼中略有些不屑：“战士就是这么无脑，只能上去硬砍，正好，也算是为我打工了，让我有充足的时间来布置雷击印！”
　　陈九钧也跟着动了起来，游走在场边开始布置起一枚枚雷击印。

第二十九章 激战
　　秘境指挥所里，所有人都关注着这一战。
　　“来了来了，三个天才对战最终BOSS，这次试炼的重头戏了吧。”
　　“老邓，你觉得能赢吗？”
　　“我觉得难，那可是地元兽啊，又不是什么虾兵蟹将！”
　　“虾兵蟹将……老邓，真要说，海域的虾兵蟹将那可是大师星兽。”
　　“啊这！”
　　“不过确实难赢，地元兽的战力在众多精英星兽里都算上等，就算这是两个特招生外加一个更变态的……”
　　没了肖勇，王海平也只能和杨军聊天了。
　　“杨军，你怎么看，哪一方会赢？”
　　杨军比较年轻，从教几年还从没有与这位广川教育局的大佬离这么近过，此时闻言，有些紧张地清了清嗓子：
　　“王局长，我猜……应该是地元兽更有胜算？
　　要处理野外的地元兽，通常都要高上一到两阶的星卡师前往。
　　虽然苏渊他们天赋都很高，但现在跟地元兽比起来差距还是不小。”
　　王海平微微点了点头，杨军的判断算是比较正常合理的。
　　再天才的中学生，也只是中学生，现在还处于“初生”阶段。
　　等到进入学院，平台和眼界更加宽广，才是年轻学生们真正突飞猛进、高速成长的时候。
　　王海平看着画面里的三人一兽，目光最后落在了苏渊脸上，喃喃道：“不过，这次或许会有超出意料的结果也说不定。”
　　杨军一怔：“您的意思是……？”
　　王海平哈哈笑道：“既然你说地元兽会赢，那我就赌他们几个小家伙会赢！”
　　……
　　秘境中央，苏渊等人已经和地元**上火了。
　　两人一左一右袭向地元兽。
　　地元兽当然毫不客气，身上黑光连闪，就有两道元磁重压压向两人。
　　苏渊故技重施，全力展开风行步躲了过去，随后继续拉近距离。
　　不过方坤可没有苏渊这样的速度了，立刻就被灰黑之光罩住，全身包括内脏在内顿时重了数倍，一步也迈不出去！
　　不过方坤毕竟是方坤，星徒九阶加上C级的力量资质，并没有如先前苏渊所见的那两人一样不堪地直接跪倒在地，而是紧绷身体坚挺地站着。
　　“应该还有后手吧……”苏渊眼角瞥了一眼浑身紧绷、一动也不能动的方坤。
　　天才不是傻瓜，既然敢正面冲向地元兽，肯定是有能够对抗元磁重压的把握。
　　果然，就在这时，大量如烟一般的黑色气流从方坤体表升起并迅速蔓延至全身！
　　“呃啊！！”
　　方坤忽然怒喝出声，明明是人声，却仿佛猛虎般摄人心魄！
　　方坤浑身肌肉膨胀，短短片刻连个头都高了二十厘米，直接撑爆了上衣！
　　而那些黑色气流则是螺旋般全部缩回到他袒露的左胸……或者说，是心脏部位，形成了一个张口咆哮的黑虎图案！
　　蓝色魂技：虎贲之心！
　　展开魂技，方坤气势大增，缓缓抬起左脚，一步踏出连地面都震了震，而后就一步接一步，越来越快地行动了起来，直至最后，竟是彻底摆脱了元磁重压！
　　“好惊人的力量！”
　　苏渊见方坤竟是以这种方式对抗元磁重压，也是心头微惊。
　　毫无疑问，对方是使用了某种强化力量的技能，强上更强，令人发指，这就是专精力量的天才星卡师！
　　苏渊率先来到地元兽近前，地元兽直接挥起前脚拍向苏渊。
　　苏渊有化境风行步加持，论速度和灵活程度自是远胜地元兽。此时脚下风力翻涌，身形一晃就闪至地元兽侧身，片刻之间斩出三刀。
　　可这三刀，仅仅是在地元兽的身上留下三道细细的血痕，只是刚刚划破了皮。
　　苏渊双眼微眯：“真是硬啊……”
　　先前方坤一刀砍出一道一尺来长的伤口，让苏渊自己的判断产生了些许误差。
　　“现在看来，方坤手中的大刀应该是白色星器，而且刚才那一刀绝对是大成以上的强化攻击技能。”苏生心念电转，通过对比迅速分析出了方坤的情报。
　　如果方坤知道苏渊心中所想，肯定很是惊讶。因为自己就是用的白色星器，“黑虎强击”也的确是可以强化下一次攻击的技能。
　　大成的黑虎强击配上白色星器，砍防御型的九阶星兽也只用一刀！
　　地元兽的尾巴抽了过来，苏渊连忙后撤躲开。
　　斩击无效，苏渊果断收起了长刀，右手食指上火光缠绕，已然展开了相当于圆满级威能的刚炎指。
　　地元兽转过身来，苏渊却不退反进抢先一步上前贴到它身边，通红的刚炎指一下戳在它颈部肌肉！
　　仿佛钢筋般结实的触感从指间传来，圆满威能的刚炎指竟也只能戳进去一半！
　　地元兽吃痛，挥起前蹄飞速蹬向苏渊。
　　为了这一击刚炎指能命中地元兽脖子，苏渊也靠得很近，此时就是风行步也退不开。
　　不过苏渊对此早有准备。
　　硬化铁衣！
　　一声暗喝，苏渊横起左臂，整条左臂都在顷刻间变成了金属一般的灰黑之色。
　　“铛！”
　　左臂与地元兽的黑蹄相撞，苏渊顿时感觉左臂就像被大锤砸中了一般，一下被踢退好几步。
　　苏渊抬起左臂看了看：“还好，只是轻伤，化境硬化铁衣+C级的力量和防御，硬抗它几下还行。只是地元兽连脖子的防御都这么强，确实有些棘手……”
　　苏渊之所以冒险用刚炎指试上这么一下，也是为了确定地元兽究竟有多硬。
　　毕竟地元兽D级防御资质，可比同为青铜精英星兽的青焰白狼还要高上整整一个档次！
　　而事实结果也是这样，在地元兽一身可能的弱点中，连相对脆弱的脖颈都超乎想象的结实。
　　“虽然有那一招在，但我现在也只能使用一次，要保证能够一击毙命，最好是先尽力削弱它才行。
　　而这场战局又不能拖下去，否则我们三个星徒就要率先耗尽星力了……这样的话只能加速战斗了！”
　　虽然苏渊心中闪过这么多念头，但场上的局势也才过去数秒。
　　地元兽一掌拍飞苏渊，却并不解气，反而更加暴躁了，因为刚才那一指让它真真切切感受到了威胁！
　　地元兽怒吼一声，身上星力翻涌，黑光连闪！
　　这次的元磁重压似乎有些不同了！
　　“不好！”
　　苏渊心中一凛，连忙将风行步运转到极限朝旁边闪开，可下一刻，苏渊只感觉呼吸一窒，全身上下就像是被高质量金属包裹了一般承受了远超平常的莫大重力，顿时被定在了原地。
　　这还没完，地元兽抬起黑蹄猛然一踏，顿时有一道泛着黑光的裂缝自脚下撕裂开来并飞速掠过苏渊划出老远。
　　苏渊目光向下瞥去，这道从自己脚下穿过的超长裂缝之中黑光隐现，竟是蕴含了令人头皮发麻的恐怖能量！

第三十章 你搞得这么厉害做什么？
　　随着这道裂缝出现，还在布置雷击印的陈九钧面色大变，而刚刚奔至近前准备挥刀砍向地元兽的方坤也连忙止住身体并抽身疾退！
　　“是裂地沟壑！”
　　两人都想起了，这正是地元兽的另一个绿色技能，将星力注入大地，以沟壑形式蓄势爆发的超强攻击技能——裂地沟壑！
　　裂地沟壑将大量能量注入地下，导致发动时有两三秒的延迟，不过这样做却换取了更恐怖的威能。
　　而现在的苏渊被地元重压控制住，显然是没办法躲开的！
　　“快按求救……该死！”方坤惊呼出声。
　　先前方坤见识过几个学生按下求救按钮，一旦按下，会激活定位器里提前设置好的星力屏障暂时保护求救的学生。
　　不过方坤很快就反应过来，苏渊是被元磁重压定住，根本按不了求救。
　　陈九钧也是皱起眉头道：“看刚才那几下还以为有点本事，结果就这？敢来趟这趟浑水，真是不知死活！”
　　战场不远处，隐匿身形的肖勇肌肉紧绷、精神高度集中，随时准备出手！如果不是知道苏渊有瞬间移动，肖勇早就出面干预了。
　　毕竟这三人，现在尤其是这个苏渊，可是不能出丝毫差错的！
　　“轰！！”
　　伴随着一声轰鸣，激荡的黑色光焰从地面裂缝中暴涌而出，转瞬升腾起数米之高，仿佛一面骇人的星力黑墙！
　　这一下的恐怖威能，让退至另一个方向的方坤都感到心神震动！
　　两秒过后，黑色光焰散去，而地上则是留下了一道七八十米长的巨大沟壑。
　　“这威力……着实有些恐怖了！”方坤咽了口唾沫，忽然看向远处，“对了，那家伙呢……”
　　“真是危险啊……”
　　方坤正思索着，却突然从背后传来了一道淡淡的声音。
　　方坤一怔，扭头看去，却见苏渊不知何时竟突然出现在了自己身后，神色从容，毫发无伤。
　　“他怎么会在这！是幻术、替身术，还是……”看着苏渊泛着银光的双瞳，方坤忽然想到什么，不由瞳孔一缩，“难道……是瞬移？！”
　　苏渊走上前来，对方坤道：“往后退一点吧。”
　　方坤眉头一皱：“嗯？你什么意思？”
　　苏渊抬头朝远处示意了一下，只见地元兽周围数十米之内，已经分布着足足十五个银色的雷电印记。
　　“没想到，苏渊竟然还会瞬间移动？！”陈九钧脸上满是惊疑不定，最后面色难看地冷哼了一声，“那又怎样？这头地元兽是我的了！我才是试炼第一，广川第一天才！”
　　陈九钧抬手布下最后一道雷击印，而后双手飞速结印起来。
　　苏渊对方坤道：“他准备完成了，我们也拦不住，难道你还想上去帮地元兽分摊一下伤害？”
　　方坤眉头紧皱：“竟然布置得这么快，这家伙，难道就这么把地元兽让给他？”
　　苏渊却是神色平静：“地元兽的防御，你和我都亲自感受过了，就没有一点信心吗？”
　　方坤一怔，想到连自己平常状态下的全力一刀，也只能在地元兽身上划开一道不痛不痒的伤口，心中又安定了下来。
　　苏渊缓缓道：“究竟是我们给他打工，还是他给我们打工，这一击之后就知道了。”
　　苏渊可是用圆满刚炎指试过的，对地元兽的防御很有信心。
　　就算陈九钧有大威力的绿色技能，只要没到圆满，就不见得能一下轰死这头地元兽！
　　地元兽刚刚用完裂地沟壑，就见四面八方亮起一道道银色雷印。
　　周围流窜的浓郁雷元素让地元兽感到不妙，当下也顾不得其它，连忙朝外面冲去。
　　陈九钧布置了这么久，哪会让地元兽跑掉，两条雷蛇自体内飞出，首尾相接化作银电法链捆上了地元兽的身体。
　　斩杀青铜级地元兽的战绩，在万州特招生中也绝对是名列前茅了吧！
　　陈九钧目露精光，心中澎湃，双手结印暴喝道：“十六重，雷击阵！”
　　无数雷属性星力自雷印中迸射而出，惊雷炸开、闪电咆哮！惨白的雷光转瞬将地元兽淹没！
　　这样的威势，就连方坤都禁不住赞叹道：“这一招，很强！”
　　“的确是相当惊人的一击！”苏渊微微眯起双眼，“不过，或许还是差了一些吧。”
　　方坤闻言，目光微动，看着逐渐消散的雷光，不由紧了紧手中大刀。
　　“滋啦、滋啦……”
　　雷电嘶鸣声不绝于耳，银光散去，众人也看清了场中的情况。
　　地元兽本就灰黑色的身体，此刻更是变得焦黑一片。
　　先使用了消耗巨大的裂地沟壑，此时又被十六重雷击阵击中，地元兽的气息衰弱了不少。
　　不过即便如此，它仍是坚挺地站在原地，死死瞪着外间的三人！
　　“怎么会？！”
　　陈九钧眼中尽是难以置信。
　　怎么可能，连青铜中阶黄岩穿山甲都能轰死的十六重雷击阵，竟没能轰死这头地元兽？！
　　陈九钧终究是小看了精英星兽的厉害。
　　实际上，星徒级学生很难有机会接触到精英星兽，所以当初连苏渊、庄寻都险些吃了大亏。
　　并且，刚才苏渊的刚炎指、和方坤黑虎强击下的一刀都对地元兽造成了有效伤害，这也让陈九钧心中对地元兽的防御产生了误判。
　　方坤也就算了，在陈九钧看来，苏渊可只是一个刚刚觉醒的八阶！
　　陈九钧由此觉得地元兽的防御虽强，但也最多跟自己先前击杀的黄岩穿山甲差不多。
　　“所以不能依靠别人，对手究竟怎么样，还是要自己亲自去试上一试啊……”
　　看着失神的陈九钧，苏渊微微摇了摇头。
　　而这时，身前星力暴起，却是方坤手持大刀，全力爆发化作一道黑线冲向了陷入虚弱的地元兽。
　　苏渊轻笑一声：“真是急性子……”
　　体内星力蜂拥而出，苏渊整条右臂之上顿时有金火两种元素暴涌而出，黑红二色缠绕交织，短短片刻间，整条右臂就变成了一块正在剧烈燃烧的发红金属！
　　“瞬间移动……”
　　苏渊眼中银光一闪，就自原地消失转瞬出现在了地元兽旁边，燃烧的金属右臂呈手刀状一下劈在了地元兽的脖子上。
　　“燃金之手！”
　　苏渊低喝一声，金火交织的右臂只是略一僵持就切断了地元兽的脖子！
　　“哒哒……”
　　地元兽的脑袋如同篮球一般掉在地上，滚到了才刚刚冲到近前的方坤脚下。
　　地元兽，卒！
　　苏渊面色微白，散去了右臂上的星力，顿时有强烈的疼痛与灼伤之感充满了整条右臂，就连骨头都像是折了一般。
　　以目前的身体素质来说，用这一招果然还是有些勉强了……
　　这一招，是苏渊将硬化铁衣提升到圆满之后，与刚炎指配合无意中领悟的。
　　两种圆满以上的技能叠加交融，仿佛发生了更深层次的反应，进一步发掘潜力，爆发出超越极限的威能！
　　苏渊将它取名为“燃金之手”。
　　以目前苏渊两种技能都达到化境来说，全力以赴的话，燃金之手的威力应该在大成的绿色技能之上、且相当接近圆满。
　　几十米外，一直紧盯着这边的肖勇看着这一幕，嘴角抽动，半晌才憋出来一句话：
　　“你搞得这么厉害做什么？”
　　随着苏渊强势一击斩杀地元兽，方坤和陈九钧都呆在了原地。
　　陈九钧终于发现，即便是广川市，也有远超自己的天才，还是一个星徒八阶！
　　想到先前苏渊说过的话，陈九钧忽然有些恍然，不禁自嘲一声道：“半斤八两……原来是我半斤，你八两。”
　　至于方坤，此时瞪大了眼睛盯着脚边滚落的地元兽脑袋，竟不知如何去形容燃金之手的惊人杀伤力，这绝对比自己虎贲之心变身+强力一击的威力还要高上一大截！
　　这是星徒八阶能徒手发出的攻击？！
　　抬头看向苏渊，方坤苦笑着摇了摇头，心中则是暗骂不已。
　　庄寻你tm诓我呢，这是“可能比我们强？”，这就是个变态啊！
　　大家都是蜀州特招生，未来都是同学，你既然知道他这么牛，怎么不多给我提供点情报？
　　哦，我知道了，故意想让我难看是吧？还祝我旗开得胜、拔得头筹？好，你给我等着，等去了蜀州学院老子再跟你算账！
　　“啊……啊啾！”
　　青野一中，正在通用语课上听得打瞌睡的庄寻忽然感觉背后寒意袭来，一个激灵下忍不住打了个喷嚏。
　　“好家伙，谁在背后咒我呢！”
　　庄寻不解地挠了挠头，又继续打起盹儿来……

第三十一章 复合技能
　　秘境指挥所里。
　　“我艹！”
　　“那一招究竟怎么回事，怎么那么强？”
　　“我也不知道。”
　　“这tm真的还是学生吗，我都未必是这头地元兽的对手！”
　　“……”
　　城卫队员们炸开了锅，起立的起立，爆粗口的爆粗口，也不在意旁边还有个教育局长。
　　当然，这个教育局长此时已经完全顾不得别人了，自己像个中头奖的憨憨一样乐呵呵地合不拢嘴。
　　这一天接连不断的惊喜下来，王海平人已经麻了……
　　本来也没想苏渊再整出什么东西来，结果现在整出一个超级大活？
　　复合技能！
　　居然是复合技能！
　　这些城卫兵不知道，但王海平可是清楚，苏渊那一招技能绝对是刚炎指和硬化铁衣组成的复合技能！
　　复合技能，是指两个以上的圆满技能在契合度足够的情况下，组合叠加、相互作用而形成的更强的技能，通常能拉高半个技能品质！
　　注意，并非将契合度足够的两个技能都练到圆满就一定能组成复合技能。
　　技能等级达到圆满，也只是能够使用复合技能的基本条件罢了，不是同时使用两种圆满技能就是复合技能了。
　　两种技能的星力输出比例、结合方式、最终释放形式……这里面讲究很多，可能稍有偏差就会失败。
　　即便是有“复合公式”在，想要掌握复合技能也要经过无数次的练习与尝试。
　　因为白色技能大多只是作为前期过渡的技能，大多数人在获得绿色技能都会将更多的精力放在绿色技能上，所以白色的复合技能的数量反而比较少。
　　至少王海平是没听说过刚炎指和硬化铁衣的复合技能。
　　所以苏渊不但用出了复合技能，还是原创的复合技能！
　　比起这个，苏渊的硬化铁衣同样已经圆满的消息都不算什么了。
　　一个月，圆满的刚炎指和圆满的硬化铁衣，大成的苍炎击，还有至少大成的风行步……
　　以及刚炎指和硬化铁艺的复合技能！
　　你要王海平作何感想？
　　超级天才？
　　妖孽啊！
　　小皇甫奇？
　　皇甫奇星徒时期也没创出复合技能啊！
　　震惊太多，惊喜太多，王海平人已经彻底麻了……
　　稍稍平复心情，王海平看着屏幕里正在剖取地元兽星核的苏渊，心中则是不断思索着。
　　苏渊的技能天赋无与伦比，即便是比起三都里形形色色的天才妖孽也毫不逊色。
　　有这样的天赋在，不管他未来处于什么境界，都必然是同级之中的顶尖强者，甚至越大境界作战也未必没有可能！
　　广川隶属于蜀州，自己作为广川教育局局长，为蜀州学院输送优秀人才是应该做的。
　　就算苏渊境界差了一点，将他保送给蜀州学院也绝对没有问题，这也是相当常规的操作。
　　但对于苏渊、对于大炎的人才培养……也对于自己来说，或许，应该给他一条更好的出路！
　　王海平思索了一番，很快就有了决定。
　　能够在年轻时给予一个超级天才帮助，未来得到的反馈绝对是数十上百倍！
　　这样的事例，蓝海星上无数年来比比皆是。
　　自己能碰上，并顺水推舟推上一把，对双方都是好事。
　　“回去就联系一下老师吧！”
　　想到那个小老头，王海平就觉得有些蛋疼，罢了罢了，大不了再被嘲讽一顿了。
　　秘境里。
　　见苏渊小心地收起地元兽灰黑色的星核，方坤和陈九钧都很是眼热，不过两人很快就释然了，就算有地元兽星核也不见得就能提取出元磁重压的星卡。
　　50%以上的概率都是白色的地元护盾，剩下的50%中，一半是裂地沟壑，另一半才是元磁重压。
　　不过苏渊心头的狂喜自然不是这两人能理解的。
　　“发了发了，元磁重压！”
　　苏渊双眼发光，这一枚地元兽星核，对绝对能提取出元磁重压的自己来说，甚至比绿色武器卡还要珍贵！
　　如果不是现在不太合适，苏渊都已经忍不住要把元磁重压给提取出来了！
　　苏渊看了看时间，已经快到五点了。
　　以自己目前的状态，还能再抓紧时间猎杀一些低级星兽攒攒星尘。
　　“两位请自便，我先走了。”
　　苏渊心情大好，笑着招呼了一声，就心满意足地在秘境里继续厮杀起来……
　　时间流逝，转眼六点已到。
　　伴随着定位器上响起的“滴滴滴”提示声，这次试炼也算完美结束了。
　　地图上标明了十几个传送点，只要前往传送点就能直接离开秘境去到外面的广场。
　　因为秘境比较大，规定是两个小时内，也就是八点之前全部返回广场。
　　“还有两个小时，抓紧时间，还能再赚个几十点星尘。”
　　苏渊看了一眼地图上自己附近的几个传送点，很快规划了一条刷图路线，继续行动了起来……
　　地元兽解决之后，肖勇就已经回到了秘境指挥所，此时正安排着试炼的后续事宜，包括撤出学生、统计结果、处理现场……
　　“肖队长，我先走了。”王海平招呼了一声就起身离开。
　　现在的王海平，已经迫不及待要单独见一见苏渊这个突然出现的天才学生了。
　　本是为了看看陈九钧和方坤这两名特招生而来，只是现在嘛……这两人就先缓缓吧！
　　杨军到现在还有点不真实的感觉，也跟着王海平起身告辞，待会儿还要整合四中的学生队伍。
　　秘境外，驻地深处的广场上。
　　一个个学生从传送门中出来，众人聚集在广场上，很快就三言两语地交流了起来。
　　“哎哟，真是累死了！我还从没在野外过夜过，这次居然在更危险的秘境里过了一夜，啧啧。”
　　“呵，袁杰，你居然坚持到了最后没被淘汰，得分肯定不少吧？”
　　“马马虎虎，也就一千两百八百多分吧~”
　　“一千多分？那肯定前两百了！牛哇，白得一张实用白卡！”
　　“嘿嘿，还行吧~”
　　……
　　“我去，那地元兽真够恐怖的，一脚差点把定位器上的星力屏障都给踹爆了，吓俺一跳！”
　　“可不是嘛，我真是服了，我还在几十米外就被定住了，这玩意儿能出现在秘境里作为试炼考核？真是够离谱的，那是我们能对付的吗！”
　　“切，你俩真别说，那地元兽最后还真是被人击败了。”
　　“怎么可能？！”
　　“骗你们干嘛，待到最后的人都知道，那地元兽的标记最后在地图上被抹除掉了。不过能击杀地元兽的想来也就是那两个特招生了吧，要么方坤，要么陈九钧，或者两人联手也说不定。”
　　……
　　一中的队伍里。
　　吕星痕低声朝方坤问道：“阿坤，那地元兽是不是你杀的？”
　　方坤撇了撇嘴：“不是。”
　　吕星痕颇感意外：“那陈九钧有这么厉害么？”
　　“也不是他。”
　　“嗯？那是……”吕星痕突然想到了杀死毒火双头蟒的苏渊，“该不会是他吧……”
　　“他？”方坤疑惑地看向吕星痕。
　　吕星痕当即将苏渊一击轰杀毒火双头蟒的事详细地讲了一遍。
　　方坤越听越心惊。
　　这个苏渊，原来还杀了一头青铜中阶的毒火双头蟒？
　　还只用了一击？
　　方坤深吸一口气，道：“杀地元兽的也是他。”
　　“竟然真的是他？我靠！”吕星痕忍不住低呼出声，随即摇头叹了口气，“这人与人的差距怎么这么大？好歹我也是广川市排得上号的天才啊！”
　　两人一起望向四中的队伍，可四中的人都差不多到齐了，却没有看到苏渊。
　　“还在秘境里么？”方坤和吕星痕颇感意外。

第三十二章 上万积分！
　　广场左侧的一个休息室里，王海平就坐在窗前，时不时扭头朝四中的队伍里望上一眼。
　　王海平看了看时间，都快八点了，自己在这里站了将近两个小时，居然还没有看到苏渊。
　　“这小子，试炼都结束了究竟还在里面搞什么？”
　　王海平都不知道自己有多久没这么等过一个人了。
　　而这时，肖勇也走进休息室过来倒水喝，见王海平等在这，不禁有些意外道：“王局长，你在等苏渊？”
　　“他怎么还没出来？”
　　“还在里面刷怪呢，不过马上应该出来了。”
　　“刷怪？”王海平满脸疑惑，“试炼都结束了，还刷什么怪？”
　　“不知道，可能是为了历练或者星核吧……哦？出来了，您看那边。”
　　肖勇朝广场上示意了一下。
　　果然，苏渊背着背包回到了广场上。
　　肖勇问道：“我带他来见您？”
　　“不用，我已经跟杨军吩咐过了。”王海平忽然想到什么，问道，“对了，他的试炼成绩最终怎么样？”
　　说起这个，肖勇拿起水壶的手不禁一顿。
　　抬头看着天花板，肖勇有些恍惚道：“前无古人……”
　　……
　　广场上四中的队伍里。
　　陈九钧看苏渊走来，面色异常复杂。
　　同样知道苏渊实力的蒋珺也是有些唏嘘。
　　最终BOSS地元兽已经被击杀，蒋珺看陈九钧的脸色就知道不是他干的，那么很可能就是苏渊。
　　“苏渊，你回来了？”
　　杨军此时见到苏渊都感觉还在做梦一样，有点无法相信。
　　“杨老师。”苏渊点头应了一声。
　　杨军回过神，上前拍了拍苏渊的肩膀，笑道：“回来就好，你跟我单独过来一趟吧。”
　　“嗯？”苏渊心中略一思索，就明白可能是自己引起了一些注意，当即点头跟着杨军朝着远处的休息室走去。
　　众多四中学生都不知道是什么情况，纷纷议论了起来：
　　“苏渊怎么了，杨老师叫他去干嘛？”
　　“难道是违规了？”
　　“可这次试炼好像也没有什么违规条例。”
　　“那就不知道了……”
　　而这时，几名城卫队员也把试炼结果带过来了，此次试炼总共1148名学生的积分和排名，都贴在了公示板上。
　　其中前二百名，前二十名，前三名，还分别用灰色、黄色、红色的边框标注了出来。
　　第一名：苏渊，10050分，广川四中
　　第二名：方坤，6160分，广川一中
　　第三名：陈九钧，5480分，广川四中
　　第四名：吕星痕，3660分，广川一中
　　……
　　第七名：蒋珺，2840分，广川四中
　　……
　　“我去，10050分？我没看错吧！”
　　“我的天，变态啊！这个苏渊是谁？！”
　　“怎么了，你们在说什么，什么变态？”
　　“第一名啊！苏渊，10050分，比方坤和陈九钧还高！！”
　　“靠，还真是，这tm开挂了吧？怎么可能有一万多分！”
　　“来自四中？有没有四中的，快说说这个苏渊是谁！”
　　“对了，那只BOSS地元兽不是被杀了么？青铜级的地元兽价值3000分，难道就是被这个苏渊杀的？”
　　“应该是了，不过究竟谁是苏渊啊！”
　　……
　　试炼成绩榜单一出，广场上顿时炸开了锅！
　　原因无他，就是因为第一名的苏渊。
　　所有人都以为第一会是方坤或者陈九钧，怎么突然冒出来一个苏渊？
　　不但拿了第一，还有一万多分？比第二名的特招生方坤都高了将近4000分！
　　这是星徒？
　　就是青铜级高手都不见得能做到啊！
　　就在整个广场都回荡在“苏渊是谁、谁是苏渊？”的声音里时，见过苏渊出手的方坤、蒋珺等人也是男默女泪、心绪翻腾。
　　几人虽然早就有所预料，苏渊可能会拿到试炼第一，但怎么也没想到他能拿到这个突破天际的恐怖分数！
　　“10050分，这个家伙究竟杀了多少星兽啊……”吕星痕倒吸一口气。
　　方坤想起苏渊金火交织的手臂切断地元兽脑袋的场景，眼中忽然涌起强烈的战意：“真想跟他真刀真枪干上一场！”
　　吕星痕好奇问道：“你有多大把握？”
　　方坤略一沉吟，道：“最多三成。”
　　……
　　陈九钧看着榜单，死死盯着排在自己前面的苏渊和方坤，双拳攥紧，心头烦闷不已！
　　尤其是苏渊那几乎两倍于陈九钧的积分，让一向自负、一直放眼外面大城市各种天才的陈九钧完全无法接受！
　　“试炼排名高不代表真实实力一定更强，如果有机会，我会再与你分个高下！”
　　……
　　广场之上热闹无比，都在追问苏渊是谁，而苏渊本人，则是已经被杨军带到了王海平的面前。
　　杨军提醒道：“苏渊，这位是我们广川教育局的王海平局长，说是要见见你。”
　　王海平？
　　苏渊心头一震。
　　怎么也没想到是这位亲自来找上了自己，连忙微微行了一礼道：“王局长。”
　　王海平随和地笑道：“苏渊是吧，好！”
　　杨军道：“那王局长，人我带过来了，你们谈，我就先走了。”
　　“好，去吧。”
　　杨军走后，王海平笑着对苏渊示意了一下：“先坐吧。”
　　苏渊依言坐下，心中却是思索着这位大佬找自己干嘛。
　　苏渊自然不会想到，王海平正好去了秘境指挥所，还将他这两天一夜的表现全部收于眼下。
　　王海平笑着道：“苏渊，找你过来，是想问你几个问题。”
　　“问问题？”
　　苏渊心中飞速回想起来，自己有没有在秘境中露出系统。
　　苏渊知道试炼中不但有无人机监控，四处也有城卫队的队员，所以完全没有使用过系统。
　　至于表现出来的刚炎指、硬化铁衣等各种高等级技能，苏渊倒是不太担心。
　　虽然过来只有一年，但苏渊知道，在拥有超凡力量的蓝海星上，bug般的天才妖孽很多，而大炎对于自己国内的天才历来都是培养，而不是切片。
　　这也是大炎人才辈出、日益强盛的原因之一。
　　自己无非就是技能修炼得快了那么亿点，最多就是与教育部的皇甫奇部长相当，按理说不会有什么问题。
　　当然，前提是不暴露系统的存在，一旦暴露系统，那可就不一定了。

第三十三章 妖都！
　　“别紧张。”王海平笑了笑。
　　“这次联合试炼，我刚好过来看了看。而你在试炼中的表现很让我惊喜和意外，所以想多了解一下你的情况。
　　放心，我的问题都不会很勉强，你愿意答就答，不愿意答就算了。”
　　苏渊自然不可能说不，当即道：“您尽管问。”
　　王海平点了点头，略一沉吟后问道：“我听你们杨军老师说，你是寒假时候才刚刚完成觉醒的？”
　　“是的，刚放寒假的那天。”
　　“这么算起来，正好是一个月。”王海平也没有绕弯子，开门见山道，“苏渊，你我都知道，觉醒魂卡之后才能镶嵌其它星卡。
　　也就是说，只是一个月的时间，你就将刚炎指和硬化铁衣都练到圆满了？另外，还有大成的风行步和苍炎击？”
　　王海平没有问复合技能，这不是高中能接触的知识，可能苏渊自己都不知道自己用的那招是复合技能。
　　从一开始用系统强化星卡疯狂提升技能等级时，苏渊就预见会有这么一天，超高的技能等级早晚会引起关注。
　　但这是不可避免的，除非自己愿意大幅放缓自身的成长速度、甚至不用系统的强化功能。
　　所以为了掩盖用系统来强化技能星卡进而提升技能熟练度等级这件事，自己必须要有一个“技能修炼超级天才”的头衔。
　　苏渊脸上微微露出些许不解之色。
　　“这个嘛，其实我也有些疑惑，似乎是因为我个人有些特殊……
　　我在觉醒魂卡之后，就去东边的大蛮山区狩猎星兽了。
　　一开始还好，可后来我发现，在我每次使用已镶嵌的星卡技能时都会获得大量的感悟，对技能的掌握也因此而突飞猛进，尤其是在战斗当中。
　　发现这一点后，我就索性不回家了，除了下山补给之外，一连在大蛮山区猎杀了一个月的星兽。
　　将近一个月连续不断的战斗之后，包括圆满刚炎指和风行步在内，我所有镶嵌的技能都以肉眼可见的速度提升了起来。
　　王局长，您实力强大，见多识广，不知道我的这种情况究竟是怎么回事，以后会不会有什么副作用？”
　　原来是这样么……
　　王海平摩挲着下巴，静静地注视着苏渊的双眼。
　　苏渊毕竟是两世为人、甚至前世死过一次的人了。
　　心如止水地与王海平对视着，疑惑中又流露出丝丝担忧的懵懂眼神，没有露出半分破绽！
　　演技！
　　过了一会儿之后，王海平也没看出什么，暗暗点了点头。
　　其实如果不是苏渊实在有些离谱，王海平根本连问都不会问。
　　现在看来，苏渊是能够在战斗中获得远超常人对技能的感悟，换句话说就是悟性惊人！
　　如果不是这样的绝顶悟性，恐怕也无法自创复合技能吧！
　　另外，能够为了锤炼技能，坚持在大蛮山区呆上整整一个月，这个小家伙，还真是能吃苦，不错……
　　王海平这般想着，心里对苏渊也越来越满意了。
　　拍了拍苏渊的肩膀，王海平笑道：“苏渊，你别担心，这不会有什么副作用，单纯是因为你的技能修炼天赋很强，比我见过的所有人都强！
　　这种天赋，就是比起一流大学的特招生也毫不逊色，所以我打算把你直接推荐给名校。”
　　苏渊眼中一亮，王海平是广川市的教育局长，既然这么说，那蜀州学院自然是稳了！
　　能直接保送为蜀州学院的特招生，当然不是一件坏事。
　　而且，自己穿越过来之前，前身的梦想就是进入蜀州学院。
　　王海平缓缓道：“一流大学的特招条件你也知道，你境界只有八阶，可以暂且不管，不过你的魂卡我还是得问一问，如果我没看错，你觉醒的是稀有至极的空间系魂卡吧？”
　　“是的。”
　　“先前我问过你班主任杨军，他说你之所以这么晚觉醒，是因为在觉醒时遇到了不少困难，直到寒假才刚刚觉醒。不知道你最后觉醒的魂卡，是什么品质？”
　　王海平盯着苏渊的银色双瞳，心中略有些紧张。
　　苏渊不知道王海平的心情，略一思索后，颇为笼统地回道：“蓝色品质。”
　　一流学院的特招生魂卡条件就是蓝色魂卡。
　　自己的技能等级提升这么快，可以说是有远超常人的天赋，还勉强说得过去。
　　可魂卡觉醒与灵魂以及启魂卡等级都有关，教育局要查的话，不难查到自己用的只是一张入门级的启魂卡。
　　用入门级启魂卡觉醒蓝色上品魂卡，这是什么概念……
　　苏渊出于好奇，后来也翻看资料与典籍查阅过。
　　初次觉醒就是蓝色上品魂卡的人，在如今的大炎恐怕不超过十个。
　　至于初次觉醒就是6C资质魂卡的人，这在整个蓝海星人类的历史上也只有三位！
　　这可比一个月练成圆满技能还要夸张、还要重要无数倍，绝对会引起超乎想象的注意。
　　如果自己是真有这个天赋，直接说明也就罢了。但这牵扯到系统，就要多多考虑了，所以只说是蓝色魂卡。
　　“好！很好，竟然能达到蓝色魂卡，非常不错！”
　　出乎苏渊意料的是，王海平竟也没有多问，而是惊喜地拍了拍手。
　　“同时拥有惊人的修炼天赋和稀有至极的空间系魂卡，我还担心你的魂卡只是绿色品质，那样会大大限制你未来的极限。
　　既然你觉醒了蓝色魂卡，未来甚至有望成就灼阳之上，那就完全可以将你这妖孽般的天赋发挥到极致了！”
　　王海平先前已经向杨军了解过苏渊的家庭状况了。
　　这种连小资都算不上的传统平民家庭，顶天了，最多也只能负担得起精通级启魂卡。
　　所以王海平只是担心苏渊觉醒的是绿色魂卡，影响潜力，压根就没想过苏渊会是蓝色中品乃至上品的魂卡。
　　而蓝色下品的空间系魂卡，还未必就比一般的蓝色中品魂卡差！
　　所以王海平更是高兴了，满意地笑着道：“既然你是蓝色魂卡，那我就可以放心推荐你去妖都学院了。”
　　“谢谢王局……嗯？妖都学院？！”
　　苏渊正要道谢却忽然反应过来，王海平说的不是蜀州学院，而是妖都学院？
　　王海平哈哈一笑道：“没错，三都学院之一的妖都学院！”
　　大炎国，三都四极十二州一共十九座一级城市。
　　如蜀州、万州等十二州，就暂且不说了。
　　而四极，则是指东南西北四极，各自镇压大炎一方，安定内部、排除外患。
　　至于三都，帝都、魔都、妖都，则是大炎的绝对核心，三座城市，各有不同。
　　妖都，位于大炎东南边境，再往外就是特级危险区，无边无际、深不可测的荒古禁域了。
　　数千年前，大炎就与荒古禁域的霸主星兽签订了盟约。
　　而妖都，既是连接大炎与荒古禁域友好关系的纽带，也是关键时刻防患未然的一根定海神针！
　　妖都的“妖”，既指星兽异类，也指天才妖孽。
　　这是一座极为年轻、自由的城市，百无禁忌、强者辈出，政策十分开放。
　　经过登记的星兽不但可以在妖都自由行走，而且妖都还接纳亲近人类的星兽加入，一同建设和管理妖都。
　　正是这独特的政策，吸引了众多知名的强大星兽，比如妖都副城主之一，灼阳之上的传说星兽，五色孔雀大明王——孔正！
　　独特的地理位置，独特的政策，造就了妖都独特的风情文化。
　　甚至在妖都学院，每隔几年还时不时会有一些与大炎人类交好的史诗、传说星兽的后代被送来上学。
　　这些星兽后代，有的是来自大炎国内星兽强者，还有的……则是来自荒古禁区！

第三十四章 双双圆满
　　苏渊试探性问道：“王局长，您的意思是能推荐我成为妖都的特招生？”
　　在苏渊看来，以目前自己展现出来的技能天赋，如果王海平将自己推荐给蜀州学院，应该不成问题。
　　可如果是妖都学院的话……说句不好听的，王海平在妖都学院可能连一句话都说不上。
　　“哈哈哈，被你个小家伙小瞧了啊。”
　　王海平自然是听出了苏渊话里的意思，却也毫不介意，给苏渊解释起来。
　　“我的确是没资格把你推荐给妖都学院的。但我不行，我的老师却可以……忘了说了，十几年前，我就是从妖都学院毕业的。”
　　原来面前这位广川教育局长是妖都学院的毕业生？
　　苏渊不由地重新打量起王海平。
　　那这么说，他的老师，也就是妖都学院的老师了。
　　如果是妖都学院的老师，那要推荐一个学生应该问题不大。
　　“说来惭愧，我虽然从妖都学院毕业，却是老师手底下实力最差的一个。因为这个原因，每次跟老师有所联系，都会被他嫌弃一番。”
　　王海平说到这里，忍不住摇了摇头。
　　苏渊适时送上一记马屁：“局长您言重了，您贵为我广川市的教育局长，担负振兴广川教育水平的责任，连中学联合试炼这种事也亲力亲为、尽职尽责。自身更是耀星级强者，完全没有必要自谦。”
　　“没想到你小子还挺会说话。”王海平被苏渊逗得哈哈一笑，“不过我也并没有谦虚，我的确是实力最差的一个。
　　耀星级……不过是开始罢了，哪算得上什么高手。
　　等你到了妖都就会发现，耀星级随处可见，尤其是在妖都学院里，更是卧虎藏龙。
　　王海平直视着苏渊，带着一丝警示的意味叮嘱道：“记住，外面的世界很大！不论什么时候，都不能志满意得。
　　人外有人，天外有天！”
　　苏渊自从觉醒以来，一路顺风顺水。
　　此次试炼，更是力压两名特招生拔得头筹，收获元磁重压、绿色武器卡，以及大量星核，正是意气风发的时候。
　　现在王海平的一席话，顿时叫苏渊心中为之一凛，浮躁的心情一下沉淀了许多。
　　苏渊点了点头，认真道：“多谢局长提醒。”
　　苏渊看得出来，这位教育局长的确是在真心提醒自己。
　　王海平见苏渊一下似乎真的沉静了许多，不禁暗暗点了点头。
　　一点就通，悟性果然很高！
　　王海平道：“当然，我只是多给了你一条路，究竟是去蜀州还是妖都，选择权在你。
　　妖都学院这边，我只能拜托老师带你过去，最后能不能成还得靠你自己。需要提醒你一下，妖都学院的特招生要求很高，而且宁缺毋滥，每年都只有个位数。
　　而蜀州学院的话，我可以保证你直接就能进。
　　想去哪边，我给你十分钟，你好好考虑一下吧。”
　　“不用考虑了。”苏渊目光坚定，“去妖都！”
　　王海平笑道：“好，天才就是要有冲劲！你要是去蜀州，或许我还会感到有些失望。
　　行了，那就先这样，你先回去，接下来好好准备准备，随时可能去妖都参加考核，如果有消息了我会再通知你。”
　　苏渊道了声谢，就离开了休息室……
　　试炼结束，苏渊也彻底在广川十二中出了名。
　　至于试炼奖励，会在之后由教育局安排下发，苏渊等学生就随各自学校的大巴返回学校再自行回家了。
　　等苏渊到家时，已经是晚上十点过了。
　　在返回的途中，苏渊将所有星徒级星核都提取成了白色星卡。
　　苏渊先去洗了个澡，随后来到卧室书桌边坐下，将所有提取出来的星卡一张一张全部分解成星尘了。
　　试炼第一天，苏渊猎取了43张白卡；第二天，秘境中央的星兽分布更密集，苏渊足足猎杀了六十多头星兽。
　　除了保留的地元兽、幽影豹、毒火双头蟒的三枚星核外，一共是105张白卡！
　　好一会儿后，苏渊才将这105张白卡全部分解掉。
　　“系统！”苏渊心中唤了一声。
　　眼前一闪，系统面板随之出现。
　　【星光粉尘：1100】
　　“1100点！”
　　看到这么多星尘，苏渊心中不由涌起一阵奋斗过后的浓浓满足感。
　　星尘已经准备好，那么接下来，就是此次试炼最大的收获了！
　　苏渊从怀里取出贴身放着的地元兽星核握在手心，精神力探入其中感知着内部浑厚的星力。
　　“系统，提取出元磁重压！”
　　“是否消耗40点星尘，提取出元磁重压星卡？”
　　“是！”
　　随着苏生的确认指令，众多星尘凭空涌入地元兽星核内部，星核之上翻涌起阵阵灰色光华。
　　数秒之后，一张萦绕着濛濛绿光的星卡落在了苏渊手中，卡面之上，是一头正在使用元磁重压的地元兽。
　　【元磁重压（绿色）：以星力衍化地磁之力，进而改变一定范围内的重力】
　　元磁重压！
　　苏渊心头一喜，当即以自身星力沟通卡牌，将它镶嵌到了体内。
　　星力气旋中，以蓝色魂卡青空之凤为中心，两绿三白五张星卡如同星星般悬浮着，其中以【元磁重压】的光华最为微弱。
　　不过这都不是事儿，经验狗粮已经准备好了！
　　减去用于提取的40点星尘，现在还有1060点星尘，虽然没法把元磁重压点到化境，但点到圆满还是绰绰有余的！
　　“系统，强化元磁重压到圆满！”
　　大量星尘凭空出现在星力气旋中，螺旋状地汇集到【元磁重压】星卡中。
　　【元磁重压】星卡的绿光一连闪烁了15次，一次比一次明亮。直至最后，已然是环绕魂卡的五张星卡中最为耀眼的了！
　　比化境的【刚炎指】等白卡还要耀眼！
　　这还没结束，强化完元磁重压之后还剩下460星尘，苏渊再花费320星尘把大成的苍炎击也加到了圆满。
　　这之后，苏渊再度看向面板，自己的数据已经焕然一新！
　　【苏渊】
　　【等级：星徒八阶】
　　【魂卡：青空之凤】
　　【品质：大师】
　　【种族：凤凰】
　　【属性：空间】
　　【天赋：青空：使用空间系技能时提升20%的威能】
　　【六维：力量C，敏捷C，防御C，体质C，精神C，星力C】
　　【魂技：瞬间移动（蓝色）：精通）】
　　【技能：刚炎指（白色）：化境，硬化铁衣（白色）：化境，风行步（白色）：化境，
　　苍炎击（绿色）：圆满，元磁重压（绿色）：圆满】
　　【星尘：140】
　　“三个白色技能全部化境，两个绿色技能也都圆满！”
　　苏渊心中满意无比，那么接下来，就是试一试元磁重压。
　　苏渊心念一动，随即便有一股莫名的力量作用在周身，顿时感觉身体变得轻飘飘的，几乎没了重量。
　　苏渊脚下轻轻一点，整个人就如同失重一般脱离地面朝天花板缓缓升去，最后停滞在了半空。
　　“成了！”
　　苏渊眼中尽是喜色。
　　有谁不向往飞翔？虽然失重不算真正的飞行，但好歹能离地而起悬在半空了，加上风行步的风力还能勉强实现变向。
　　试验了一会儿，苏渊压下心头的欣喜，散去元磁重压回到地面。
　　坐回书桌边，苏渊考虑起妖都学院的事。
　　“妖都学院的特招生历年来都只有个位数，即便有王局长的老师推荐我参与考核，恐怕也不是那么简单就能通过的……
　　现在技能方面倒是差不多了，主要的问题，还是在境界上。
　　星徒八阶太低了，如果能突破到九阶，那么我通过特招的概率将会大上很多！”
　　苏渊感受了一下体内星力气旋的状态。
　　虽然没有主动去吸收炼化星力，但经过秘境这两天连续不断的高强度战斗，星力气旋在不断使用当中也得到了不小的锻炼，尤其是对战地元兽的那一战，收获颇多。
　　只是以前升级启魂卡终究是花费了不少时间，现在满打满算距离突破八阶也才一个月，星力气旋中积蓄的星力还十分有限。
　　即便有青空之凤的加持，修炼速度远超常人，也难以在短时间内再次突破。
　　“尽人事，听天命，也不知道什么时候去妖都考核，如果来不及也没办法。”
　　苏渊平复心态后，就坐在地上抓紧时间修炼起来。
　　自己尽全力去做就好，真到不了星徒九阶，也不是就完全没有机会。

第三十五章 龙甲刀
　　试炼结束后，苏渊恢复了正常的上学生活。
　　自寒假觉醒以来，苏渊就一直处于各种战斗中，几乎没有歇息，也没有静下来安心修炼过。
　　现在生活稍稍恢复平静，倒是可以抓紧修炼了。
　　星徒班的课程，除了文课以外，超过一半都是专业课，包括星力修炼、技能和技击练习等。
　　为了加快修炼进度，早日步入九阶，苏渊直接向班主任杨军申请，将技能和技击练习等专业课全部换成了个人星力修炼。
　　杨军本就知道苏渊那令人惊叹的技能天赋，就算苏渊不说，杨军也会提出来让苏渊把修炼中心放在星力修炼上。
　　更何况试炼结束那天，王海平离开前还亲自叮嘱多给苏渊些自由度，除了减去部分专业课程，就是苏渊要时不时离校几天也可以。
　　毕竟在王海平看来，苏渊可能需要前往大蛮山区磨炼技能。
　　一周后，广川四中，杨军的办公室里。
　　苏渊收起杨军小心递过来的一张绿色星卡。
　　“谢谢杨老师。”
　　“你试炼第一，这是你应该得到的！”杨军笑着拍了拍苏渊的肩膀，鼓励道，“加油，苏渊！”
　　苏渊点了点头，而后从办公室里退了出来并随手关上了门。
　　“这就是试炼前三的绿色武器卡么？”
　　苏渊靠在墙上，带着些许期待地拿起刚刚杨军给的绿色星卡并打量起来。
　　【龙甲刀】
　　【品质：绿色】
　　【介绍：以白岩金为主材料，配合数种一、二级材料与少量黑龙之爪的指甲粉末熔炼锻造而成，拥有超高的硬度和锋锐度】
　　“龙甲刀龙甲刀，原来这个‘甲’是指甲的甲……”苏渊颇感无语，这取名真是有点整蛊的味道。
　　不过苏渊并没有因此而小看这柄龙甲刀，相反，龙族作为蓝海星上的顶级星兽种族，即便是一根指甲，也是极为珍惜的生物材料！
　　那硬度、锋利度，比一般天然的二级矿石还要高！只要在炼器当中加入一点点，成品星器的品质都会因此而有不小的提升。
　　虽然没有庄寻黑红长剑那种颇为特别的灼烧特性，但更优秀的硬度和锋锐度却是所有刀剑类兵器最重要的基础属性。
　　返璞归真，告别花里胡哨，这柄龙甲刀绝对比庄寻的黑红长剑珍贵。
　　真是谢谢王局长了……
　　苏渊笑了笑。
　　试炼的奖励都是从广川教育局的库存里取出来的，能取得这张品质上乘的【龙甲刀】星卡，不难猜出是王海平特别叮嘱过。
　　苏渊没有迟疑，以星力沟通【龙甲刀】星卡，星卡之上绿华一闪就被收入了体内。
　　“让我看看吧，我的第一件星器！”
　　苏渊伸出右手，掌心微光闪动，一柄银灰色长刀随之落在了手中。
　　触感微凉，刀长三尺二，宽两指，整体来说其貌不扬、朴实无华。
　　不过刀刃一侧颜色略深，拿远点看，整个刀刃边缘就像是一道细长的黑线，想来黑龙之爪的指甲粉末就是用在了这里。
　　苏渊心念一动，星力从胸口的星力气旋中涌出，沿着手臂流入龙甲刀中，竟没有丝毫迟滞阻碍的感觉。
　　“不愧是星器，单是这星力灌注的顺畅感，就不是凡铁能够相比的！”苏渊心中大为满意。
　　先前的E-3长刀在使用时，对于星力的传导非常差，朝其中灌注的星力最多只能发挥出星力70%的威力，使用起来也有一种迟滞之感。
　　但现在这柄龙甲刀完全不同，星流游走其中毫无阻碍，就像是自己身体的延伸一般。
　　“去训练场试试吧！”
　　苏渊满心欢喜地收回龙甲刀，快步朝着训练场所在的实战馆而去。
　　四中的实战馆是一个比占地游泳馆还要大的方型建筑，里面划分着数个可以用作技击、技能练习，以及实战对练的训练场地。
　　实际上，四中的实战馆上还算是比较小了，各个星力学院的实战馆少说也比四中这个大上十几二十倍，也更加专业。
　　因为实战馆里布置有场地结界，学生们可以放心地进行练习与切磋。所等到进入学院以后，实战馆也将会是学生除了宿舍、教学楼以外，最频繁出入的地点。
　　没过多久，苏渊就来到了教学楼东边的实战馆。
　　“那是苏渊？看那边，苏渊来了！”
　　“他怎么来了，他不是很多天都不上这堂课了么？”
　　“我也不知道啊。”
　　……
　　“那个就是这次联合试炼的苏渊学长么？”
　　“是啊，就是他！”
　　“人也很帅啊，特别是他的眼睛，银色的眼睛好漂亮啊！”
　　“emmm，小芸，快别犯花痴了，丢人！”
　　……
　　此时正是上课时间，现在在实战馆里上课的除了高三的星徒一班和三班，还有几个高一高二的班级。
　　联合试炼之后，苏渊算是在广川市彻底出了名，上万分的试炼成绩在四中里传得沸沸扬扬，苏渊本人也被传得神乎其神、越来越夸张。
　　一时之间，风头还在特招生陈九钧之上。
　　感受着实战馆里好奇、打量、崇拜等众多不同的目光，苏渊倒也没太在意，自顾自地走到了一块空着的训练场里。
　　不一会儿，蒋珺自远处走了过来：“苏渊，你不是在抓紧修炼星力么，怎么过来了？”
　　“我来试一试武器卡。”苏渊说着，微微抬手，唤出龙甲刀握在了手中。
　　蒋珺看着苏渊手中的银灰色长刀，不禁眼前一亮：“试炼奖励的武器卡么……这柄长刀看着朴素，不过好像很不一般。”
　　同为长刀使用者，蒋珺眼中不禁流露出几分羡慕之色。
　　苏渊自己也很期待这柄龙甲刀的威力，当即灌注星力在训练场边找了几块黑刚石试起刀来。
　　长刀连斩，抬手几刀如同切豆腐一般轻易切开了作为靶子的练习用黑刚石，切面平整光滑，甚至还有点反光！
　　这凌厉的几刀，顿时叫蒋珺和远远关注着这边的众多学生们吃了一惊。
　　这可是硬度堪比一级材料的黑刚石，一下劈开这么多块，简直太惊人了。
　　“果然很锋利，原来的E-3长刀连一块黑刚石都切不开，更别说连续切开好几块了！”
　　苏渊细细摩挲着龙甲刀刀身，上面连一丝磨损痕迹都没有，不由大为满意。
　　这次真是捡到宝了！
　　这时，陈九钧不知什么时候也走了过来。
　　紧盯着苏渊，陈九钧沉声道：“苏渊，敢不敢跟我斗上一场？”

第三十六章 差距
　　“苏渊，敢不敢跟我斗上一场？”
　　陈九钧这话一出，偌大的实战馆骤然安静了几分，所有人都朝这边看了过来，一班的人更是目瞪口呆，就连技击指导的老师都愣住了。
　　陈九钧挑战苏渊？
　　下一刻，所有人都激动了起来。
　　“我去，陈九钧要挑战苏渊！”
　　“蜀州天才特招生对战联合试炼第一名！”
　　“有好戏看了啊！”
　　“苏渊不会怂了不接吧？”
　　“怎么可能，苏渊才不惧那个自命不凡的陈九钧！”
　　“明明自己就是广川市的人，还看不起其它广川学生，现在出了这么个苏渊，正好，好好教训教训他！”
　　……
　　苏渊扭头，平静地看着陈九钧：“你确定？”
　　苏渊能看得出来陈九钧是一个相当自傲、自负的人。这样的人，很难接受被别人压在头上。
　　不过苏渊也没想到，陈九钧会在大庭广众之下跟自己邀战。
　　失败的后果，想清楚了吗？
　　陈九钧斩钉截铁道：“当然！”
　　苏渊暗暗叹了口气，你坚持找虐，那就怪不得我打击你了。
　　“那来吧，正好，我也要试试刀。”
　　苏渊转过身来直面陈九钧，银色的双瞳中仿佛没有一丝温度。
　　在苏渊的注视下，陈九钧没由来地心头一紧，对方明明只是随意地提着刀站在那里，自己却感觉到一股难以力敌的错觉。
　　不过随即，陈九钧便感觉一阵羞恼从心头涌起。
　　该死，自己竟会被同辈的气场压住？！
　　陈九钧飞速后撤拉开距离，同时张开双手，微光闪动间，一柄漆黑细长的金属杖幻化而出落在了摊开的双手中，杖身上还有些许银亮的精致纹路。
　　试炼奖励，绿色星器，引雷之杖！
　　在使用雷系技能时，会得到额外的威力加成。
　　单论卖相，引雷之杖比苏渊手里的龙甲刀要高上两个档次，一看就颇为不凡。
　　陈九钧双手执杖，眼中满是戒备，却见苏渊依旧是随意地站在原地，不由心中更是恼怒。
　　术士不擅近战，但凡是个战士都知道在战斗中要尽量与术士拉近距离，苏渊却是一动不动，分明是不把自己放在眼里。
　　“找死！”
　　陈九钧低喝一声，大量星力转化为雷元素涌上引雷之杖，银电跳跃间，陈九钧挥杖对着苏渊一指。
　　“闪电射线！”
　　耀眼的银色闪电在经过引雷之杖的增幅后，骤然自杖上跃出迅疾无比地射向远处的苏渊。
　　然而苏渊脚下狂风皱起，这道迅疾的闪电射线竟是被激荡的狂风吹至一旁，“轰！”地一声在苏渊身后炸开，激起一片滚滚的烟尘！
　　虽说有引雷之杖增幅，但化境风行步规避远程攻击的效果又岂是陈九钧熟练级的闪电射线能穿透的？
　　苏渊眼中银光一闪，整个人就凭空自原处消失。
　　瞬间移动！
　　陈九钧一直想与苏渊一战，对于苏渊的瞬间移动也是早有准备。
　　此时见苏渊展开瞬间移动，陈九钧虽惊不乱地启动了早就蓄势待发的双生雷体。
　　银电跃动之间，两条雷蛇已经缠上了陈九钧身体，双生雷体加持下敏捷大增。
　　陈九钧心中清楚，既然苏渊从眼前消失，那只能是瞬移到自己身后或者头顶了，当即头也不回，就化作一抹白雷朝前方跃去。
　　可就在这时，一股无法抗拒的恐怖重力忽然降临在了陈九钧身上！
　　“唔！”
　　陈九钧一声闷哼，猝不及防之下直接单膝撞破地面跪在了地上。
　　这是……元磁重压？！
　　从地元兽星核里提取出来的元磁重压？怎么可能，他怎么运气那么好！
　　陈九钧惊骇万分，艰难地支持着另一只膝盖，一张俊朗的脸上满是难以置信之色！
　　“你还是不清楚，我们之间的差距。”
　　苏渊的声音从旁边传来，龙甲刀冰冷的刀锋轻轻贴在了陈九钧脸庞。
　　“你输了。”
　　说完这句话，苏渊便收起了龙甲刀，同时心念一动，散去了罩在陈九钧身上的元磁重压，随后头也不回，缓步离开了实战馆。
　　实战馆一片寂静，本以为强强对抗的一战，竟然才刚开始就已经结束了？
　　众人就这么呆呆地看着苏渊走出实战馆，才逐渐回过神来。
　　“秒杀！我艹，苏渊一个照面就把陈九钧秒杀了！”
　　“简直难以相信，那可是万州特招陈九钧啊，又不是什么路人甲!”
　　“陈九钧刚才怎么回事，怎么突然不动了？”
　　“不知道……不多说了，我要赶紧把这个劲爆的消息发到论坛，我滴妈妈呀，今天广川中学论坛不得炸翻了！”
　　“……”
　　整个实战馆都沸腾了起来，所有学生都激动不已地高声议论着。
　　只有陈九钧，依旧颓然地跪坐在地上，心里不断回荡着刚才苏渊的那句话。
　　你还是不清楚，我们之间的差距……
　　……
　　陈九钧的事，对于苏渊来说不过是一个小插曲。
　　苏渊走出实战馆，兜里的电话忽然响了起来。
　　“喂？”
　　“苏渊，是我。”电话那头，传来了王海平的声音。
　　“王局长？”苏渊心头微动，难道是妖都学院的事有进展了？
　　“这次给你打电话过来，是要跟你说两件事。
　　第一，妖都学院推荐的事顺利搞定了。今年妖都学院前面没招到几个人，两个月后会进行最后一次补充特招，我老师已经把你的名字报上去了，到时候你一起过去就行。”
　　好！
　　苏渊心头一喜。
　　王海平的老师果然靠谱，不过怎么听王海平的语气，似乎不是那么的好？
　　“不过……”
　　听到这个不过，苏渊暗道果然，看来这其中是有什么问题。
　　“不过老师私下里跟我说了，这一次的补充特招有几个非常不凡的厉害角色，甚至，这次补充特招主要就是为其中一人开展的。
　　虽然妖都学院也没有限定到底要特招几人，但在这些强大的竞争者面前，如果你表现得不够，很容易就会被pass掉了。”
　　几乎内定的超级天才，这样么……
　　苏渊目露思索，随后平静道：“局长放心，我会全力以赴。”
　　似乎是感觉到自己给了苏渊太多压力，王海平笑道：“还有另一个好消息，如果你能够抓住机会，将会大大提高通过这次特招的概率。”
　　“哦？”苏渊眼中一亮，“局长您说。”
　　“青野市神树秘境里的天甘树又要开花了，这种神树是一种珍惜的大师级植物类星兽，它一年开一次花，每次开花都只有一天，随后它的花朵会全部飞入高空最后化作天甘果从天而降。
　　天甘树是一种大师品质的植物系星兽，能够吸收天地各种能量转化为星力，而它花开后变成的天甘果则饱含了它满溢而出的星力精华。
　　青野市的这株天甘树还很年幼，只有黄金级。它的天甘果能量有限，对青铜以上的星卡师作用不大，可对星徒来说却是非常温和的大补之药。
　　每次天甘树开花，都有那么一两个人能够借助天甘果的能量达到九阶极限，甚至，偶尔还会有天赋异禀的天才一举突破到青铜级！”
　　“王局长，您的意思是……？”王海平都说到这份上，苏渊哪还不明白他的意思。
　　“因为神树秘境是青野市的秘境，所以青野市的参加名额多一些，我厚着脸皮要了一个。
　　天甘树开花差不多在妖都特招前面两周，也就是距现在一个半月后。
　　到时候，你随我前往青野市，与其它人竞争进入神树秘境的最终资格。顺利的话，你这次突破到九阶不成问题，这样一来妖都学院的特招考核也有更大的把握了。”
　　“好！多谢王局长！”苏渊真心道了声谢。
　　虽然王海平说得轻描淡写，但用脚想也知道，这样的机会不是常人能够得到的。毕竟这样的珍惜资源，肯定是越少人参与越好。
　　“嗯，那你好好准备吧，最终能够进入秘境的名额只有四个。
　　虽然为了促进二三级城市的发展，蜀州市不会有人过来参加这次神树秘境的资格竞争。但青野市，以及蜀州市下面的其它二级城市都会有人参与。
　　每年差不多都有二十人左右，到时候可还要争夺一番。”
　　“好，没问题。”
　　结束通话，苏渊目露思索之色。
　　这神树秘境，自己是一定要进的。别说有四个名额，就是只有一个自己也必然拿下。
　　而妖都学院的特招考核，虽然只有两个月的时间了，但只要能晋入九阶，自然把握大增。
　　还有王海平所说的参与补充特招的几个厉害角色、乃至那个能让妖都学院为之专门开展一次补招的学生，不知道又是怎样的天才。
　　苏渊笑了笑，心中对未来的行程不由更加期待了。

第三十七章 汇集青野
　　转眼，一个半月过去，时间来到了4月22号。
　　苏渊除了必要的文课以外，每天大半的时间都花在了修炼上，有魂卡加持，体内星力气旋中的星力增长速度也还算不错，距离九阶，进度大概有三成多的样子。
　　要知道，算上因为觉醒魂卡带来的突破，苏渊过去近两年时间才从六阶提升到八阶。
　　而现在仅仅是三个月不到，就有了三成多的进度，在没有辅助资源的情况下，这个修炼速度已经相当之快了。
　　每逢周末，苏渊就前往大蛮山区击杀妖兽赚取星尘，虽然效率跟雨林秘境没法相比，但几个周末下来，也猎取了2600多星尘。
　　苏渊直接将元磁重压和苍炎击升到了化境，两个技能威能暴增！
　　至此，已镶嵌的五个技能全部达到化境！
　　此外，苏渊还将瞬间移动从精通提升到了大成！
　　大成的瞬间移动，施术时间缩短到了0.3秒，施术间隔缩短到4秒。移动距离上限进一步提升，以苏渊目前的境界可以瞬移到半径八十米以内的任何地方，且同等距离下的星力消耗降低了一截！
　　青空之凤的这个自带魂技，已经愈发体现出它的恐怖了。
　　这天早上，天朗气清，晴空万里。
　　苏渊没有去学校，穿着一身休闲服和白球鞋，给家里打了个招呼之后就走出了小区。
　　小区门口处，已经有一辆黑色轿车等在这里了，轿车旁边还站着一个身穿黑色西服的漂亮女性。
　　女性面带浅笑，身材窈窕，修长的双腿被半透明高光黑丝裹住，一头黑色秀发扎在脑后，性感又干练。
　　嗯……王局长不但会挑人才，挑秘书的眼光也是一流……
　　苏渊心头暗赞了一声，快步走了上去。
　　见苏渊过来，女性笑着招呼道：“苏先生是吧？”
　　“我是。”
　　女性走到后座为苏渊打开车门：“请上来吧，王局长已经在机场等着阁下了。”
　　“好，谢谢。”
　　……
　　今天就是前往青野市的日子。
　　苏渊到达机场之后，就随王海平一起飞往了青野市，苏渊也难得地体验了一次免费的头等舱。
　　不到中午，苏渊二人就来到了位于青野市市区的星卡师协会。
　　星卡师协会，在大炎的每座城市都有，包括广川市。
　　它是一个半官方半民间的组织，涉及的业务很多，包括登记、交易、任务、情报等等，只要是星卡师相关的业务，都在星卡师协会的管理范围之内。
　　最基本的一条，所有大炎国的星卡师都要在星卡师协会进行注册登记，否则不被承认，处处都不方便。
　　像苏渊虽然只是星徒，但也已经在星卡师协会里登记过了，因此才能随身携带兵器。
　　之后成为青铜级星卡师，只需要更新正式的星卡师证件就行。
　　青野市的星卡师协会是一座占地很广的大型建筑群，比广川市的协会大得多，宏伟、大气程度更是没法相比。
　　毕竟是二级城市！
　　星卡师协会内部的某个大型场馆内，苏渊跟在王海平身后走了进来。
　　至于那位漂亮女秘书，则是留在了外面。
　　苏渊二人到得并不算早，因为有些比较远的反倒是头一天晚上就过来了，此时场馆里面已经站了不少人。
　　“呵，海平，你来了！”
　　两人刚一进来，场馆里一个身高一米八出头的国字脸中年人便笑着走了过来。
　　王海平带着苏渊微微行了一礼：“阎局长！”
　　阎晨飞，青野市教育局局长，也是王海平的上司。
　　“我就想着你应该快到了。”阎晨飞哈哈一笑，“这次广川市今年一下出了两个一流学院特招生，你作为广川市教育局长，可真是要起飞了！
　　再来这么几次，说不定就能调到各个二级城市，没准还可能来我这边给我帮帮忙呢。”
　　阎晨飞说的自然是青野市教育局副局长的位置，从广川市教育局长到青野市副局长，那绝对是升任了。
　　王海平摇头笑道：“阎局长你就别洗涮我了，就是二级城市一年也未必能出一个特招生，更别说我们三级城市了。
　　再说，就是出几个特招生也没用啊，你我又不是不知道，这都是学生们自己的勤奋与天赋。我们能做的只是一点点的引导罢了。”
　　阎晨飞笑了笑，没再多说，目光随即落在了王海平后面的苏渊身上：“你找我要了个名额，就是带这个学生来么？不知道他是那两个特招生里的哪一个？”
　　王海平扭头看向苏渊，苏渊心领神会地上前行了一礼道：“广川四中苏渊，见过阎局长。”
　　“苏渊？”阎晨飞面露疑惑，“我记得两个特招生，一个是叫方坤，另一个……好像是叫陈九钧？”
　　王海平打了个哈哈道：“这孩子潜力不错，所以这次带他过来。”
　　“潜力不错么？”阎晨飞目露思索，倒也没再多问，“行，那你在这边坐着等等，我那里还要招待一下。”
　　“好，您尽管去忙。”
　　……
　　场馆边上，青野市带来的学生里，庄寻正和另外三个青野市的天才说着什么，忽然一扭头，却看到了随王海平过来的苏渊，顿时面上一惊。
　　“不是吧，他居然来了！”
　　“谁呀？”庄寻旁边，一个穿着紫色冲锋衣的短发女生问道。
　　“就上次跟你说的，我在大蛮山区遇到的、后来又在试炼上压过方坤一头的那个四中学生。”
　　“哦？”短发女生许昕眉头一挑，转过身来随庄寻的目光朝苏生看去，“看上去似乎很普通？方坤好歹是我们蜀州特招生，居然输给了他？”
　　“你可别小看他，他可不能以常理来衡量……”庄寻暗暗摇了摇头。
　　许昕，你还没有意识到问题的严重性啊，这家伙一来，可是意味着四个名额直接剩三个，竞争难度直线上升！
　　庄寻正想着，却见苏渊也抬头看了过来，连忙招了招手。
　　苏渊朝他点了点头，随后收回了目光。
　　“庄寻也在么……”
　　苏渊虽然不知道庄寻是蜀州特招生，但知道他是青野一中的学生，并且实力不弱，出现在这里倒是相当正常。
　　就在这时，身上忽然“叮咚”一声。
　　苏渊取出手机一看，竟是庄寻发来的信息。抬头朝庄寻看去，却见庄寻嘿嘿一笑，还眨了眨眼睛。
　　苏渊点开信息一看，上面只有四个字。
　　“高抬贵手！”
　　“这家伙……”苏渊不禁笑了笑。
　　毕竟是曾经一起对付青焰白狼的战友，如果可以的话，苏渊倒是不介意放放水。

第三十八章 攻守擂台
　　又等了十五分钟左右，人总算是来齐了。
　　除了青野市这边的人以外，还有蜀州市下面其它几个二级市的大佬和他们带来的一两个学生。
　　不过最后进来的一个大圆脸中年人，似乎与王海平不太对付。
　　“哟，这不是王局长吗，好多年不见，不知道你在广川市过得怎么样啊？”
　　这人刚一进来，目光就落在了王海平身上，脸上闪过一丝意外，随即带着自己的学生快步就走了过来。
　　“原来是胡局长……”王海平看到这人，脸上的笑容立刻收敛了起来，
　　这人是二级城市梓归市的副市长，胡涛。
　　说起来，王海平和胡涛之间，确实有一段故
　　胡涛目光落在王海平身后的苏渊身上：“这是王局长你带来参加神树开花的学生？星力波动似乎稍微弱了点，只是八阶么？不愧是王局长，行事总是这么别具一格！”
　　胡涛笑着将自己后面带着的一个青年推了上来：“来，王局长，我给你介绍一下，这是我梓归市的天才，今年的衡州特招生，柳如龙。”
　　衡州特招生？
　　苏渊和王海平都不禁多看了一眼胡涛身后跟着的青年。
　　浅浅的紫色寸发，浓眉大眼，身材魁梧。见苏渊看来，柳如龙咧嘴一笑，颇为挑衅地微微扬起了下巴。
　　“原来是衡州学院特招生，厉害厉害~”王海平面无表情地敷衍了一声。
　　衡州学院排名十一，比蜀州、万州的学院排名还要高，的确是有炫耀的资本。
　　胡涛见王海平这般姿态，皮笑肉不笑道：“希望你的这个八阶学生能进到神树秘境吧，王局长，我会为你们加油的。”
　　王海平淡淡道：“进秘境是一定的，就不劳您费心了。”
　　胡涛暗哼一声，随后带着寸发青年从苏渊和王海平面前大步走过
　　……
　　青野市星卡师协会会长季清河是一个身形瘦削、精神矍铄的老头。
　　不过这位的境界却是全场最高，成就耀星级高阶多年，据说距离辉月级只有一步之遥，随时都有可能突破。
　　即便是青野教育局长阎晨飞在他面前，也要客客气气。
　　此时，季清河缓缓走到了场馆中央。众人见状也相继停下议论抬头看去。
　　季清河清了清嗓子，道：“既然诸位都已经来齐了，那么接下来，我们直接开始争夺此次进入神树的名额吧。
　　为了节约时间，此次规则跟之前一样也是擂台形式，守擂、攻擂，每个人只有一次机会，失败，就淘汰。
　　直到擂台上的守擂者再没有人去挑战，就算守擂成功，得到进入神树秘境的资格。
　　诸位没有意见吧？”
　　“没有。”
　　“听季老您吩咐就是。”
　　这规矩已经很多年了，年年都是这样。
　　真要来个两三轮比试决出前四的话，一是人数不定，不好安排；二是近二十个星徒的比试，对于场上至少都是耀星级的大佬们来说，是真没什么观赏性，没有必要。
　　“行，那就直接开始吧，”季清河笑了笑，目光扫过下方的近众多青年，“想要守擂的，就直接站上后面的擂台吧。”
　　季清河背后，就是一个超大的方形擂台，比广川四中的决斗场可要专业得多了。
　　“我来吧！”
　　话音刚落，一个苏渊熟悉的声音便响了起来，正是庄寻。
　　还挺积极……
　　庄寻其实不想第一个上，不过这里是青野市，作为主场，哪能让别人先去守擂。先前阎晨飞可是叮嘱好了，要庄寻必须第一个上并拿下第一个秘境名额！
　　庄寻从一旁走出上了决斗场，路上还远远地朝苏渊使了个眼色。
　　大哥，千万别来搞我！
　　苏渊本来是打算直接上，先把名额拿在手中，就没自己什么事了。
　　虽然要帮王海平解决胡涛手下的柳如龙，但看柳如龙的样子，只要激一激恐怕立刻就要上台，更何况这大庭广众之下，自己要挑战他肯定不会不接吧。
　　不过现在庄寻上了，那就稍微等等吧……
　　“这个是青野那两个蜀州特招生之一么？”
　　“应该是吧，话说青野市今年当真不错啊，不但自己出了两个特招生，下面也还出了两个特招。”
　　“嗯，今年青野市真是赚大发，阎局长仕途不可限量啊……”
　　年轻学生们打量着台上的庄寻，大佬们倒是三三两两的随意交谈着。
　　这些大佬们并不关心青野特招生具体是谁，关心的只是出了几个特招生，毕竟这也是教育部对下面各级教育局的绩效考核指标。
　　“有没有谁先上去挑战？”
　　“我来！”
　　一个肤色偏黑的青年几步上前而后跃上了决斗场，这人双手一抬，便取出了一把造型颇为夸张的黑色铁锤。
　　锤上隐隐有一层轻薄却又深沉的灰光包裹，也是一件绿色星器！
　　“雁云二中，罗丰！”黑肤青年沉声喝道。
　　庄寻一看对方就不简单，挥手唤出了自己的黑红色长剑：“青野一中，庄寻！”
　　也不需要裁判叫开始，两人对视了一眼，就同时动身战在了一起。
　　实际上，这个罗丰确实不简单，是雁云市一个耀星级初阶星卡师的侄子。
　　蓝色下品魂卡，力量C级资质。从小底子就好，天赋也强。虽然不是特招生，但罗丰有耀星级的舅舅长期指导，自认为不会比这些名校特招生差多少。
　　罗丰一上来就启动了力量强化，身上肌肉盘根错节，那硕大的铁锤就像是塑料做的一般，在手里舞得那叫一个虎虎生风！
　　“当当当当！”
　　双方近身交战，连续几次交锋下来，罗丰竟是将庄寻一连逼退好几步。
　　庄寻猛然发力短暂地扼住了罗丰的攻势，随后脚下一踏迅速抽身退开。
　　扭了扭有些发麻的手臂，庄寻不由撇了撇嘴。
　　好家伙，这力量真够强的，的确是比不过啊~
　　不过光力量强可没用……这场战斗，就到此为止吧！
　　庄寻认真了起来，这种守擂战，不但要赢，还要赢得干净利落！
　　只有展现出绝强的实力才能震慑住其他人，否则一旦示弱，谁都会想上来尝试一下，那就变成车轮战了，星徒星力有限，实力再强也早晚被熬死。
　　眼看罗丰抡起大锤再次冲过来，庄寻手中快速结了几个印，随后脚下一踏，浓郁的火元素自脚下爆发开来，焰光升腾间，六条火蛇自烈焰中飞出直奔罗丰面门而去！
　　罗丰一惊，连忙挥起铁锤砸向这些飞来的火蛇，一下便能轻易砸碎一条。
　　然而火蛇极为灵活，锤子这类相对笨重的兵器还真不好应付。罗丰只是砸碎了三条，就被剩下的三条火蛇缠上了身体。
　　下一刻，三条火蛇的身体剧烈明亮了起来！
　　“不好……”
　　“砰砰砰！”
　　爆鸣阵阵，三条火蛇相继炸开，绽放的橙色火焰将罗丰全身笼罩，就连下方观战的众多学生们都心惊不已。
　　不过包括带罗丰过来的雁云市教育副局长在内，一众大佬都没有出手的意思。
　　“别想就这么打倒我！”
　　就在这时，罗丰忽然从烈焰中探出手来！
　　只见他浑身上下裸露的肌肤上都生有一层深绿色的鱼鳞，竟是勉强抵挡住了火蛇爆炸的滚滚烈焰。
　　然而罗丰还没完全震散身上的烈焰余波，却突然感觉前方温度急剧升高，定睛一看，一枚直径半米多的大火球已经在庄寻双手之间翻滚不定。
　　火蛇只是为了纠缠住敌人，炎爆术才是真正杀招！
　　“去吧，炎爆术！”庄寻毫不客气。
　　火光一盛，蕴含着惊人能量的硕大火球便急速飞向了还没从先前火蛇爆炸中缓过来的罗丰。
　　罗丰面色大变：“完蛋……”
　　千钧一发之际，一个人影忽然出现在了罗丰身边，探出手来抓住了飞来的炎爆大火球。
　　正是季清河！
　　火球被季清河抓住，不但没有爆开，反而像泄了气的皮球一般迅速干瘪了下去。
　　罗丰感受着炎爆大火球残留的高温，不禁心有余悸地长出了一口气。
　　“庄寻胜！”

第三十九章 初露锋芒
　　“好！”阎晨飞面上露出笑容，“赢得漂亮！”
　　庄寻这一波的强势发挥，足以镇住下面绝大多数人了。
　　在星卡师的众多系别当中，火系星卡师的攻击能力向来都是相当顶尖的。
　　虽然场馆里有众多耀星级高手，不至于出什么意外。但庄寻刚才烈焰火蛇+炎爆大火球的强悍威能，还是让下面众多学生一阵头皮发麻。
　　“这个庄寻，有点厉害啊！”
　　“炎爆术的威力太大了，估计都有大成级了，不到青铜级根本扛不住啊！”
　　“嗯，我看那罗丰也不弱，明明都压制住他了，突然就被他一波爆发带走了。”
　　“……”
　　听着台下众多学生的赞叹，庄寻只是面带微笑地握着长剑，一脸宠辱不惊的模样。
　　淡定淡定，要像上次苏渊一样，保持“高手”风范……
　　苏渊此时也同样看着台上的庄寻，两个多月不见，庄寻的实力相较于当初也有了很大的进步。
　　新镶嵌的烈焰火蛇技能么？之前也没见他用过，虽然威力比炎爆术小一些，但灵活度却要高得多。
　　另外炎爆术也练到大成级了，就是我化境硬化铁衣全开可能都接不下来。
　　说起来，硬化铁衣还是偏向物理防御，自己还需要一个能够应付能量攻击的防御技能……
　　“还有人要上去挑战他吗？”见没人上台，季清河开口问道。
　　下面的众多学生你看看我，我看看你，却始终没有人再上台挑战。
　　毕竟这才第一个名额，没有必要与实力这么强的对手硬磕。
　　“既然这样，那青野市庄寻，获得第一个神树秘境的进入名额。”
　　还好还好！
　　庄寻心头暗暗松了一口气，帅气一笑后收起长剑跃下了台。
　　没有回原来的地方，庄寻几步来到了苏渊旁边。
　　“够意思。”庄寻凑过来低声道。
　　苏渊微微点了点头：“反正还有名额。”
　　王海平见这个青野市天才似乎跟苏渊认识，心中略感意外，却也没说什么。
　　倒是其它市的年轻天才见庄寻走到一个银色双瞳的学生旁边，都不禁纷纷猜测起苏渊的来历。
　　季清河道：“第二轮开始，谁要上来就直接上吧。”
　　这次苏渊没有再等：“王局长，那我上了。”
　　“好，当心些。”
　　王海平对苏渊的实力还是相当清楚的，一身高等级技能完全不惧场上任何人。
　　就算有棘手的对手，苏渊也还有他命名为“燃金之手”的复合技能。这一招只要能命中，场馆里的众多年轻学生就没有能接下来的！
　　而苏渊还有瞬间移动……想不命中都难。
　　庄寻也笑道：“你肯定没问题吧？”
　　苏渊笑了笑，扫过场中一眼，便抬步走了出来。
　　苏渊的动作立刻吸引了场馆中众人的注意。
　　“诶？庄寻旁边那个人动了！”
　　“他认识庄寻，不会是什么硬茬吧？”
　　“不知道，看样子也不像，我先前正好在他们附近，好像听到有大佬说他只有八阶。”
　　“八阶？真的假的！”
　　“待会儿动起手星力波动可掩盖不住，看看就知道了！”
　　“……”
　　这些年轻天才们不确定，不过耀星级的诸位大佬们只是认真一看，就能看出苏渊只是星徒八阶，都不禁有些疑惑。
　　“还真敢让八阶就这么上了？”胡涛扭头看向王海平，不禁微微皱起眉头，“如龙，好好看看他的招数，待会儿上去把他淘汰掉，我给你一张绿卡！”
　　“绿卡？”柳如龙眼中一亮，瞥了一眼走出来的苏渊，随意笑道，“放心吧胡局，不用看，我也能淘汰他！”
　　……
　　不管别人作何想法，苏渊几步就跃上了擂台，右手摊开唤出了龙甲刀，看着台下道：“广川市苏渊，想要上来的赶紧。”
　　“还真是狂！我来！”
　　一个穿着飘逸的长发青年冲上了擂台，抬手召唤出了一把白色品质的星器长刀。
　　“莲台市，苟进！”
　　苏渊抬头看向这人，两人对视一眼，没什么废话，战斗随之爆发。
　　苟进一步踏出，脚下狂风顿起，缕缕风力交织，几乎将下半个身体全部包裹在内！
　　“大成风行步，厉害！”有学生一眼就认出来了。
　　柳如龙微微点头：“这人还算不错。”
　　苏渊面色却有些古怪。
　　还是第一次碰到跟自己一样技能的人，真是巧了……
　　本想着直接拿下，不过既然都是风行步的修炼者，那就换种方式来结束战斗吧！
　　此时，有风行步加持，苟进前行的身体如同一根暴风之矢，转瞬跃过数十米的距离杀至苏渊近前，抬手就是迅如疾风的惊虹一刀！
　　风行步+劈风刀，苟进手中最实用的技能组合，又快又强！
　　眼看着长刀就要斩中苏渊，场上突然有另一阵狂风涌起！
　　只见苏渊脚下，同样有风元素激荡回旋缠上身体！微微一个摇晃，苏渊就掠至旁边，轻松闪掉了苟进的疾风一刀。
　　“风行步！”
　　“我去，什么情况，撞招了？”
　　“竟然又是一个大成风行步！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，撞招虽说少见，但在前期也正常，毕竟技能位、精力、资源等有限，哪些卡性价比高、实用性强、容易练习，各种测评与资料到处都是。
　　只是撞招不可怕，谁菜谁尴尬啊……
　　台上，苟进一刀斩空后飞速转过身来，见苏渊展开的风行步也很是意外。
　　不过片刻的诧异过后，苟进就提起更多星力，挥刀杀向苏渊。
　　“跟我比风行步？那就来看看，究竟谁更快！”
　　苟进的最得意招数就是风行步，不然也不会先将它就练到大成。
　　现在见苏渊一个星徒八阶竟然用风行步闪过了自己的攻击，不禁脾气上来，直接舍弃了劈风刀，就是要跟苏渊比身法、比快刀！
　　风力激荡，空气嘶鸣！
　　风行步加持下，两人快到极致的身影仿佛两团狂风在不断对撞，两把长刀的交击之声更是疾风骤雨般不绝于耳！
　　“好快！”
　　“这两人杠上了啊，都不变招！”
　　青野的几个学生里，许昕紧盯着场中，点名了局势：“不，他们不是不想变招，是不能变！”
　　旁边的另一个青野市长发女生问道：“为什么？”
　　许昕解释道：“这种高强度、高频率的交锋下，不管是后撤还是变招，都很容易露出破绽，肯定要付出一些代价的。”
　　“原来是这样……那现在就是看谁先坚持不住了？”
　　“没错。”
　　长发女生想了一下，又面带疑惑地问道：“可这样不对啊，那个苏渊只是八阶，明显会先坚持不住，为什么还要主动把战局拖到这种拼消耗的地步呢？一开始他完全可以用其它作战策略啊。”
　　许昕闻言一怔：“这……”
　　是啊，为什么？
　　难道他故意想输？还是说他也没什么其它的好方式了？
　　庄寻已经从王海平那边回来了，对许昕几人道：“看着吧，他还有后手。”
　　在庄寻想来，只要用苏渊发动瞬间移动，立刻就可以拉开距离，苏渊不这么做肯定有其它的打算。
　　就在这时，场上起了变化，只见苏渊脚下升腾交织的狂风猛然再度强烈了一截，直接从狂风变成了暴风！
　　而苏渊的身形，也变得更加模糊不清起来！台下的众多年轻天才们，甚至都无法看清苏渊的动作和出刀！
　　“这……比大成风行步还要强……难道是圆满风行步？！”
　　“怎么可能！还没毕业就有圆满级技能了？！”
　　“广川市的学生，对了，广川市两个特招生，难道这是其中一个？”
　　“……”
　　在高中毕业前就能练成圆满技能，别说是青野、雁云这些二级城市，就是整个蜀州属地都找不出几个！
　　广川市竟然有这种人才？
　　场中的大佬们都不禁心生惊讶，纷纷扭头看向王海平。
　　王海平却是双手抱胸，面色平静，波澜不惊。
　　圆满风行步罢了，这算什么？小场面！
　　距离试炼已经过去将近两个月，别说风行步了，就是一个绿色技能，以苏渊那恐怖的资质，恐怕都能练得七七八八了吧？
　　可惜苏渊已经有刚炎指、硬化铁衣、风行步、苍炎击四个技能了。
　　再想要镶嵌新的技能，也只有等青铜级了。
　　想到这里，王海平不禁有些感慨。
　　别人连一个技能都难修炼到圆满，而苏渊却是因为所有技能都达到圆满导致没有新的技能可练了。
　　着实有点凡尔赛啊……
　　就在众人惊叹之时，台上的战斗也已然结束。
　　随着苏渊全力爆发，苟进再也跟不上苏渊的速度，“铿”得一声被苏渊挑飞了长刀。
　　长刀飞起，在半空旋转着划过一道弧线，最后插在了地面上。
　　而苟进，也被朴实无华的银灰龙甲刀驾住了脖子。
　　苏渊，胜！

第四十章 技惊四座
　　苟进看着停留在肩头的长刀，不禁吞了口唾沫。
　　“竟然是圆满风行步！厉害，我输得心服口服！”
　　苏渊和苟进的这一场战斗，没有炎爆术那样威力绝伦的招数，但论激烈和惊险程度，却远在刚刚庄寻的那一场之上！
　　苟进跳下擂台，而台下还没上场的众多年轻天才皆是静默不语。
　　苏渊展现出来的实力已经在寻常九阶之上了，众多年轻天才也拿不准苏渊的强度，还想多看一看。
　　苏渊提到看向下方：“还有没有要上的，抓紧时间。”
　　这般说着，苏渊的目光却是落在了柳如龙的身上。
　　庄寻旁边，许昕略一沉吟后准备上前。
　　现在很多人都在观望，等到后面名额越来越少而不得不出手时，选择和竞争只会更加激烈，趁着现在还有三个名额，早早取得一个才好。
　　而一个掌握了圆满技能的八阶，许昕自忖自己还是能对付的。
　　“别！”许昕还没走出两步，庄寻连忙把她拉住，“别去。”
　　许昕停下脚步：“……你松手。”
　　“啊这……”庄寻干笑一声松开了手。
　　嗯……没想到许昕的手这么软……
　　庄寻劝道：“我跟你说，他还很多招没使，现在谁上谁白给，信我好吧！”
　　许昕心中仍有些怀疑，毕竟自己等人作为蜀州特招生，在整个大炎的年轻一辈当中都算是相当拔尖的了。
　　除了三都四极的一些妖孽，不至于还没开打就先自认不是对手吧？
　　不过庄寻又这么肯定……算了，这次就听他的吧。
　　许昕略一踌躇，也就没上场。
　　毕竟进入神树秘境的机会对自己等人来说可是相当重要的，关系着能否提前晋入青铜级，宁可信其有，不可信其无。
　　“这个苏渊似乎不简单，如龙，有把握吗？”另一边，胡涛沉声问道。
　　柳如龙无所畏惧地迎上苏渊的目光，轻笑一声道：“放心吧胡局，别说一个圆满风行步，就是再有一个圆满技能我也不怕！”
　　胡涛点了点头，微微扭头看了一眼不远处的王海平，随后道：“既然这样，那你去吧。”
　　“好！”
　　柳如龙应了一声，便大步流星走了出来：“我来！”
　　“柳如龙上了！”
　　“衡州特招的那个柳如龙！”
　　“据说柳如龙在衡州特招里也是排位靠前的，这次神树秘境四个名额可以说必定有他一个，他能挤掉这个突然出现的苏渊，我们的机会也更大！”
　　“没错，不管怎样，反正苏渊和柳如龙必定出局一个，对我们怎么都是好事。”
　　“……”
　　柳如龙健步如飞，几个踏步就上到了擂台上，手中一闪，随即取出了一把三指宽的紫色长剑。
　　“梓归市，柳如龙！”柳如龙冲苏渊咧嘴一笑，压低声音道，“小子，运气不太好啊。”
　　柳如龙心情愉悦，在争夺神树秘境资格中顺手解决掉一个对手，还能额外赚一张绿色星卡，美滋滋~
　　自己即将晋入青铜级，到时候又会多出四个技能位，正是需要高品质星卡的时候。
　　“嗯，的确是运气不太好，不过是你的运气不太好。”
　　苏渊笑了笑，要是对方不上来，还真没法替王海平清理掉他了，现在来得正好。
　　手中龙甲刀亮起微光，而后自苏渊手中消失，被收入了体内。
　　柳如龙眉头一皱：“你干什么？”
　　苏渊随口道：“对付你，不用武器。”
　　这话一出，台下顿时炸开了锅。
　　“我靠，狂！”庄寻激动地一拍大腿，“不愧是你啊，苏渊！”
　　许昕有些愣神地看向庄寻：“这人什么情况，庄寻，你确定没唬我？”
　　“应该……没有吧。”庄寻是很相信苏渊，不过此时也有些不确定起来。
　　庄寻虽然从方坤那里得知苏渊拿了试炼第一，但方坤就对庄寻的“不厚道”怀恨在心，又哪会详细给庄寻讲苏渊徒手杀死了地元兽。
　　众多年轻天才们也都议论纷纷。
　　“有没有搞错，对付柳如龙还不用武器！”
　　“这么牛比吗！”
　　“呵，哗众取宠的小丑罢了！”
　　“我倒要看看他凭什么这么牛，别一秒就被干翻，那就丢人丢大发了！”
　　“……”
　　季清河也不由微微皱起眉头，本来还觉得这个年轻人不错，但没想到这么托大。
　　只有王海平嘴角微微勾起一丝笑意。
　　好小子，挺会玩的！
　　王海平当然知道，苏渊因为没有刀法技能，所以他的刚炎指、苍炎击等高级技能的威力比使用绿色星器的平砍还要强上一截！
　　当然，正常来说，如果两人持续交手，那是怎么都不能舍弃武器的。
　　因为就算实力更强，只要肉身不足以对抗武器，就会被敌人的利剑逼得处处劣势。
　　即便苏渊圆满的硬化铁衣或许能在硬化过后以肉身与柳如龙的星器长剑对拼，可一个是用技能，一个是平砍，苏渊的星力消耗也将远超对方。
　　这就是武器的优势，也是为什么台下众人这么惊讶的原因。
　　不过也说了，这是正常情况……
　　若是苏渊能在极短时间内爆发解决对手，都没有什么短兵交接的机会的话，那有没有武器也就无所谓了。
　　不过这些，其他观战的人、以及台上的柳如龙当然是不知道的。
　　所以，柳如龙顿时就被激怒了。
　　“你这家伙，不知死活！”
　　柳如龙双眼一眯，也不再多说，心念一动间，大量黑紫色气流涌上整个身体。
　　“分形化影！”
　　柳如龙低喝一声，下一刻，汹涌紫光爆开，化作三道幽紫色幻影从左、中、右三个方向迸射而出一同杀向苏渊！
　　“阴影系星卡师么？倒是少见。”苏渊看着飞速逼来的三道紫色幻影，一时也分不清哪一道才是真的。
　　不过苏渊面色却没有什么变化，神色如常，只是静静地站在原地，体内星力有条不紊地流动了起来。
　　“他在搞什么？”柳如龙心中有些疑惑。
　　就算这个苏渊实力再不济、无法应对自己的分形化影，也不至于站在原地才对。
　　难道是有陷阱？可也没见他有什么其它动作……
　　要不稳一手？
　　不！
　　只是一瞬的犹疑，柳如龙便坚定了念头。
　　这样一击就要结果对手的机会当然不容放过，就算他有什么阴招我也随机应变就是！
　　数十米的距离一晃而过，三道幽紫色幻影呈三才之型杀至苏渊周身，三人同时持剑斩出，完全封死了苏渊的移动，没有丝毫闪避的可能！
　　胡涛摸着下巴，嘴角勾出几分笑意。
　　分形化影，是柳如龙的蓝色魂卡技能，熟练级就能分出两道拥有本体三成攻击、防御能力的幻影。
　　实中带虚、虚中带实，可不是单纯干扰视线与判断的普通幻象！
　　“如龙的这一招，一般的青铜星卡师初次面对时都难以招架，只能用防御技能硬抗。这小子就是有圆满风行步，也休想躲过！”
　　想到这里，胡涛不禁扭头看向不远处的王海平，却见王海平面色如常，眼中竟没有丝毫担忧。
　　“怎么回事？难道还有什么变故？”胡涛眉头皱起，心头忽然升起一丝不妙。
　　王海平当然不慌，因为苏渊可是有瞬间移动。
　　“先瞬间移动闪开，再反手来上一发苍炎击，动作快点能把聚在一起的本体加两道幻影全部击中……”
　　王海平心头都替苏渊想好了接下来的操作。
　　然而眼看三柄紫色长剑越来越近，苏渊却迟迟没有瞬移离开。
　　“搞什么，搁这玩心跳呢，就是瞬间移动也要有发动时间啊！”
　　王海平心头略有些紧张起来，身体前倾，随时准备亲自出手救援。
　　就在这时，苏渊身上忽然有一片濛濛灰光剧烈闪动！
　　随即以苏渊自身为中心，方圆数米的空间似乎扭曲了一瞬。
　　下一刻，就见三道幽紫色幻影便如同遭受无穷重压般骤然被死死摁在了原地！
　　“咔咔咔咔！”
　　正前方和右边的两道紫色幻影只是坚持了半秒就被压碎成点点光尘，只留下左侧杀来的柳如龙本体，在重压之下一个踉跄直接跪在了地上！
　　“怎么回事？！”
　　喧哗声骤起，这诡异的一幕叫场中所有人都惊骇不已！
　　就连王海平本人也是瞪大了双眼，心中波涛汹涌！
　　元磁重压？
　　第五个技能？
　　王海平微微张开了嘴，双唇开合，却一个字也蹦不出来。
　　麻了~
　　柳如龙浑身发颤地抵抗着重压，双手撑地连头都抬不起来，艰难地问道：“这、这是什么？”
　　“一点重力罢了。”苏渊随口回道。
　　确实是一点重力，因为苏渊还只用了精通级的元磁重压，距离极限的化境可是差了足足三个档次。
　　在圆满之后，元磁重压有了新的特性，除了指定远处的目标范围，还能以自身为中心更大范围地扩展开，形成重压领域。
　　不管柳如龙的三道幻影都是真也好，亦或都是假也好，一起灭掉就是了。
　　在绝对的重压面前，分身化影之类的伎俩，就显得太过无力了。
　　像方坤这样单纯的力量型或许还能抵抗一二，但柳如龙这样的技巧型一旦被罩住，几乎没有翻盘的机会。
　　元磁重压，专治花里胡哨！
　　“呃啊！！”
　　柳如龙怒吼一声，大量幽紫色星力汹涌着冲出体表来抵抗元磁重压，双手全力撑住地面，一分一分地支撑起身体。
　　无用的挣扎……
　　苏渊微微摇头，心念一动，身上灰光更浓，将重压领域的威力拉到了大成。
　　柳如龙只感觉身上的重压骤然暴涨，顿时再也支撑不住，整个身体一下砸了地面上！
　　五体投地！
　　苏渊俯下身体，左手食指上赤焰引而不发，轻轻点在柳如龙的额头上。
　　“将军。”

第四十一章 治疗星卡
　　画面定格，胜负已分。
　　苏渊在电光火石之间结束战局，以不可思议的手段压得柳如龙起不了身，只是伸出一根手指就结束了战斗！
　　原来“不用武器”不是吹牛，而是真的用不上啊！
　　台下的众多年轻天才都震惊地半晌说不出话，这人真的只是星徒八阶的学生？
　　连柳如龙都能秒杀？
　　太夸张了吧！
　　众多大佬们也都面带惊疑地看着台上的苏渊。
　　“没看错的话，这是元磁重压吧？”
　　“嗯，而且等级不低，至少也是大成！否则他才八阶，哪能压制住九阶的柳如龙。”
　　“星徒八阶，大成元磁重压……广川市从哪找来的这么一个苗子！”
　　“不知道，不过他既然有这一手，这场馆里的学生恐怕就没人能在他手下移动半步了吧？”
　　“没错，大成元磁重压，已然立于不败之地。”
　　“……”
　　听到各位大佬的议论，下面的年轻天才们这才知道苏渊用的是来自地元兽的元磁重压！
　　元磁重压，T0神技啊！
　　没个上百万不可能买到，还有价无市！
　　众人心中又是惊讶又是艳羡。
　　刚刚败在苏渊手下的苟进不禁苦笑着摇了摇头。
　　“原来他还有这样的手段，还以为自己只是棋差一着……”
　　许昕也是满脸的震惊，不敢相信柳如龙就被这么秒杀当场，不禁扭头看向旁边的庄寻。
　　“没想到，你说的居然是真的……”
　　庄寻暗暗咽了口唾沫，强压下内心的惊讶，双手抱胸摆出一副早料到如此的淡定模样。
　　“那当然了，我就跟你说谁上谁白给，柳如龙也不例外！”
　　实则内心OS：我靠，我知道他猛，但也不知道他这么猛啊！我以为是空间移动闪开，谁知道他还有这么恐怖的技能！元磁重压？竟然连这种神技也有！
　　“苏渊胜！”季清河开口宣布，同时目光在苏渊身上多打量了几眼，微微点了点头。
　　这个年轻人，当真不错！
　　苏渊站起身来，散去了元磁重压。
　　柳如龙一下就从地上跃了起来，猛喘了几口粗气，脸上青红变化，阴晴不定。
　　被人一招秒杀压在地上起不了身，不但丢脸丢大发了，而且现在偷鸡不成蚀把米，别说额外的绿色技能，就连进入神树的资格也没有了！
　　看了苏渊一眼，柳如龙没有再在台上多呆一秒，灰溜溜地下了台站到胡涛身后。
　　胡涛的脸色也是异常难看，完全没有想到王海平的这个学生竟然掌握了大成元磁重压！
　　故意阴我是吧？
　　胡涛沉着脸看向不远处的王海平。
　　而王海平此时嘴角微微上扬，只感觉神清气爽，心旷神怡！
　　尤其是看到胡涛那猪肝一样的脸色，心中就更是舒坦了！
　　远远地朝胡涛抱了抱拳，王海平面带歉意道：“胡局长，苏渊这孩子比较耿直，出手没有分寸，实在是不好意思，抱歉抱歉啊……”
　　“王海平……！”胡涛咬牙切齿，“好，这次是你赢了！”
　　胡涛冷哼一声，留在这里也是被同僚看笑话，当场就带着柳如龙出了场馆。
　　场中大佬们都是摇头笑了笑。
　　众人之间，有恩怨嫌隙的人不少，不过大家同在一个部门当中，通常情况下都是和和气气。
　　像今天这种有意思的情况，还是非常少见的，就当看热闹了。
　　阎晨飞几步走到王海平这边，问道：“海平，你这个学生很厉害啊，哪里来的？”
　　“当然也是我们广川的学生了。”
　　阎晨飞笑道：“不错不错，跟上面说一声，这孩子要补录到蜀州特招恐怕没什么问题！这一下，青野就要出三个特招生了，简直创造历史啊！”
　　王海平笑着点了点头，没再多说。
　　季清河朗声问道：“还有人上场吗？没有的话，第二个名额就由苏渊获得。”
　　连大佬们都认定场中没有人能抗住苏渊的元磁重压，众多年轻天才自然不会自找没趣去试一试。
　　何况，这一旦输了，可是会输得很难看！
　　没人上场，季清河直接宣布道：“那好，神树秘境第二个名额就由苏渊获得！”
　　苏渊朝季清河行了一礼，而后跃下擂台，返回到了王海平身边。
　　“干得漂亮，苏渊！”王海平心情大好，连连拍了拍苏渊的肩膀。
　　苏渊咂了咂嘴：“局长，您手劲太大了！”
　　“啊这！”王海平哈哈一笑，收回了手。略一思索后，王海平翻手取出了一张绿色星卡。
　　“你今天办的事让我很爽，这个给你，还算是不错的一张卡，你要是不用也可以卖掉。”
　　“嗯？”苏渊心中一喜，倒也没有客气，“谢谢王局。”
　　跟着大佬就是好啊，吃香喝辣，随手就是一张绿卡！
　　虽然对耀星级大佬来说一张绿卡不算什么，但对于自己，即便是最次的绿卡也异常珍贵！
　　苏渊从王海平手中接过这张绿卡查看起来。
　　【圣光洗礼】
　　【品质：绿色】
　　【属性：光】
　　【介绍：中级光系治疗术，对内伤和外伤都有较强的治疗效果。】
　　“圣光洗礼？”苏渊心头微惊。
　　没想到王海平随手拿出的竟然是这样的好东西。
　　“怎么样，还行吧？”王海平问道。
　　苏渊点头：“当然还行了！”
　　圣光洗礼，是单体治疗的术法，消耗、治疗强度都中规中矩，但它也有几个优势。
　　首先，它的治疗相当全面，不论内伤外伤、不论伤势种类，它几乎都能进行治疗。比如烧伤、冻伤、割伤、腐蚀等等……
　　其次，在修炼到圆满以后，这个技能还附带有一定驱散效果，对毒素、持续流血、精神异常等负面状态都能起到些许作用。
　　最后，在面对“暗属性”，或“亡灵”、“鬼怪”等种族的目标时，圣光洗礼还可以作为攻击技能使用，并造成额外伤害。
　　像柳如龙的阴影系就属于暗属性下的一种分支，苏渊如果用高等级的圣光洗礼同样可以破开他“分形化影”的幻象。
　　总体来说，这个技能最大的优点在于“全能”，什么都能治疗，至于驱散效果和攻击作用只能算是锦上添花，不太能用到。
　　所以，圣光洗礼在绿色品质的治疗技能当中可以排在T1~T2之间，算是很不错了。
　　王海平笑道：“实际上，这张卡是给我在东极学院读书的侄女儿准备的，她走的是治疗辅助路线。”
　　治疗辅助是指主攻恢复治疗的星卡师，但并不是完全没有作战能力。
　　“这……”苏渊正要往怀里揣卡，闻言动作不由一滞，“要不……”
　　“哈哈哈，没事，你先收着。送出去的东西哪有收回的道理，我再给她物色一张就是。”
　　苏渊笑了笑，欣喜地接过这张卡：“既然这样，那就谢谢王局了。”
　　不只是帮助别人，接受别人的帮助和馈赠，同样也是拉近两人关系的方式。
　　苏渊自然看得出来，王海平看重自己的潜力，有意交好自己。
　　而自己虽然身怀青空之凤和系统，但根基太浅，又没什么背景，这时候跟这种大佬搞好关系那是百利而无一害。

第四十二章 收取天甘果
　　随着苏渊这边结束，下一轮的名额争夺也已经展开了。
　　只剩两个名额，却还有十几个人，竞争很是激烈。
　　经过一番激烈的角逐，最终，两个名额分别落在了青野市的许昕和雁云市另外一个名叫刘冬的男生手里。
　　季清河宣布道：“神树秘境名额已经确定，庄寻、苏渊、许昕和刘冬跟我来，其余诸位可以自行离去，阎局长，劳烦你送一下他们。”
　　阎晨飞笑着应下，开始送别其他大佬们，只有王海平和雁云市那位叫葛秋的大佬还留在场馆。
　　王海平对苏渊叮嘱道：“跟季老过去吧，我在这等你。记住，进入秘境后，收取天甘果不要客气，大家各凭本事，你有风行步的话应该收获不小。”
　　“不知道里面具体是什么情况？”
　　王海平道：“待会儿季老会做说明的。”
　　苏渊点了点头。
　　“跟我来吧，小家伙们。”季清河招呼了一声，带头朝场馆另一侧的出口走去。
　　苏渊、庄寻等人连忙跟在后面。
　　刚出场馆，又进了另一个小房间。
　　季清河取出一枚符篆并将之激活，一条条星力匹练自符篆上跃出，相互交织缠绕之下，一个秘境传送门随之显现。
　　“进来吧。”
　　季清河当先踏入传送门，消失不见，苏渊等人相继跟上。
　　短短片刻，眼前一花，众人便进入了一片晴朗的森林当中。
　　古木林立，空气清新。入目所至，还有貂尾花、月银草等众多一二级的灵植。
　　“不只是天甘树，这里面还有一些无害的其它植物系星兽，以及大量的低级灵植。”季清河一边在前面带路，一边为苏渊等人介绍着。
　　沿着道路前行没过多久，前方豁然开朗，现出了一片开阔的平地。
　　而一株枝丫繁多、生满无数浅蓝色花朵的漂亮古树就伫立在众人前方。
　　“这就是天甘树了，过来吧。”季清河带着苏渊等人走上前去。
　　才刚刚靠近，天甘树的树枝忽然全都剧烈抖动了起来，枝丫簌簌乱舞，很是吓人。
　　苏渊四人都是心头一惊，情不自禁地停下脚步，要不是季清河就在旁边，怕不是马上就要后退闪开。
　　毕竟这可是黄金级大师星兽！
　　“天甘，别吓他们了。”季清河笑了笑，走上去伸手在天甘树上摩挲了一会儿，“我把人带到了，接下来就交给你了，跟以前一样。”
　　天甘树听话地停下了胡乱舞动的枝丫，树干上方缓缓朝前摇动，就像是“点了点头”。
　　苏渊细细打量着这株天甘树，这还是自己见过的第一个大师品质星兽！
　　按理说，青铜、白银、黄金，这下三级的星兽智慧相对较低，尤其是植物系星兽。
　　不过这株天甘树却仿佛能够交流一般，果然不太一样，不愧是大师品质。
　　季清河转过身来，对苏渊四人道：“待会儿，天甘树会开始散花，这个过程中，所有天甘花会全部飞上天空，最后化作天甘果朝四周落下。
　　注意，天甘果在落入地面之后，会直接转换为自然能量消失不见。
　　所以，你们要尽可能地用手心去接住天甘果，记住，只能是手心，两只手都行，否则能量会流失大半。
　　天甘果的作用非常温和，一旦用手心接住天甘果，天甘果的星力精华就会从手掌流入到体内的星力气旋中。
　　听明白了吗？”
　　苏渊四人都是满脸期待：“明白！”
　　季清河看着跃跃欲试的几人，略一沉吟，道：“提醒你们一下，天甘果比较特殊，物理上很脆弱，却拥有极高的星力抗性和异常抗性，别想着用其它能量干扰、影响它的下落轨迹。”
　　“啊这！”来自雁云市的刘冬顿时有些丧气，“本来还想用水浪将果子卷过来，这也不行吗？”
　　季清河直接打断了他的幻象：“不行，除非你星力比天甘树还强三倍以上。”
　　“行了，开始准备吧。收取天甘果靠自己本事，不过按照以往的经验，你们分散在天甘树四个方向的话，应该每个人都能绰绰有余。”
　　季清河交代了一句，就退至旁边，苏渊等人闻言也各自散在天甘树四周。
　　庄寻在左，许昕在北，苏渊在右，刘冬在南。
　　四人准备好后，天甘树微微抖了抖身体，而后身上的大量天甘花一朵朵陆续亮了起来，脱离枝干，渐渐飞上高空。
　　短短片刻，头顶上空就铺满了大量的蓝色天甘花，很是漂亮！
　　这些天甘花聚集在一起，忽然爆发出耀眼的蓝光和强烈的能量波动，竟是融合在一起变作了一大片蓝色的云。
　　蓝云翻滚，异香飘散，随后，一枚枚天甘果就像透明的蓝色冰雹一般自云中四射而下！
　　“来了！”
　　苏渊等人全部打起了精神！
　　看着距离自己最近的一枚天甘果，苏渊左手一指，元磁重压瞬间笼罩住这枚天甘果，试图减缓它的下落速度。
　　然而这枚天甘果却仿佛没什么感觉似地保持状态继续下落。
　　果然没用。
　　苏渊心头有了数，脚下狂风激荡，展开风行步飞速急速冲了过去，抬手将之接住。
　　入手的触感温润，苏渊还没细看这枚天甘果，它就融化成一团蓝色精华没入手心，沿着手臂一路流入到胸口处的星力气旋中，一个游转间，就转化为了苏渊自身的星力。
　　好精纯，都完全不用炼化！
　　苏渊心中又惊又喜。
　　虽然提升的星力总量有限，但这只是一枚天甘果，这会儿还有大量天甘果源源不断地从蓝云中飞落，越来越快、越来越密集！
　　苏渊立刻转换目标，奔向另一枚天甘果。
　　不止是苏渊，其它人也各施手段，全力以赴去抓取更多的天甘果。
　　许昕展开气血秘术，周身血气涌动，身体素质大幅提高，速度激增。
　　刘冬唤出一片水流，虽然不能卷动天甘果，但在水流之中，刘冬就如同游鱼一般，行动得异常灵活敏捷。
　　庄寻没有什么加速的技能，但他取出了一枚符篆，激活之后整个人身轻如燕，速度骤然提高了一大截，甚至能够一下跃地而起好几米高！
　　绿色技能，飞马踏燕！
　　“风行步、气血爆发、流流水形、飞马踏燕，今年这几个小家伙应该都能收获不少……”
　　远处，季清河颇为欣赏地点了点头。
　　天甘果的下落速度很快，以往的学生，都只能接住自己附近一半左右的天甘果。
　　而今年的四个学生倒是异常出色，只要是落在自己周围的天甘果，至少都能接住七成。
　　季清河的目光落在周身狂风激荡的苏渊身上，面色有些古怪：“不过这小家伙，真是有些变态了……”
　　风行步+C级敏捷，全力以赴下，苏渊的速度已然快到极致，甚至不弱于大多数青铜星卡师，落在苏渊四周的天甘果就没有一个掉在地上的！
　　“圆满风行步和大成元磁重压，广川市竟然出了这么一个天才……嗯？！”
　　季清河正感叹着，却骤然瞪大了眼睛，脸上涌起一阵强烈的震惊！
　　原本施展风行步高速收取天甘果的苏渊，已然不满足于自身片区的天甘果，直接展开元磁重压抵消自身重力飞了起来，扩大了自己的搜索范围！
　　“怎、怎么回事，他飞起来了？”
　　季清河目瞪口呆地看着苏渊上蹿下跳，在空中不断闪掠挪移，虽然“飞”得有些僵硬，但也远比先前搜集天甘果的效率高！
　　“我知道了！这是元磁重压，圆满的元磁重压！”
　　季清河很快就明白了过来，不过反应过来之后，心中的震惊才更加强烈。
　　一个八阶星徒，把元磁重压练到圆满掌握了滞空，再借助圆满风行步的风力实现在空中自由移动？
　　开什么国际玩笑！
　　可现实就在眼前，季清河怔怔地看着苏渊，一时有些发懵。
　　“奇怪，怎么感觉右边的天甘果掉得少了很多？”天甘树南边，刘冬心中有些疑惑。
　　难道是快要结束，天甘果的掉落变缓了？
　　刘冬再度接下一枚天甘果，随后抽空抬头朝东边上空看去。
　　这不看还好，一看顿时吓了一跳。
　　只见一个人影在半空不断闪掠，高速抓取着一枚又一枚的天甘果，那些天甘果都仿佛不够他收割的，就连自己这边都受到了波及，所以右侧几乎再没有掉下天甘果。
　　“苏渊？！我艹，什么情况，他怎么会飞！”
　　刘冬面色大变，愣神之下，数枚天甘果又掉在了地上消失无踪。
　　“我靠！”
　　刘冬一惊，强压下心头的惊骇，收回目光连忙继续收取自己这边的天甘果。
　　不过右侧区域被苏渊侵占了，根本就没有多少天甘果掉下来，刘冬只能朝庄寻那边靠拢了些。
　　庄寻本来待得好好的，却发现刘冬和许昕二人离自己越来越近，有几个自己想去接的果子都被两人抢先一步夺走了。
　　“许昕刘冬，你们俩干什么呢？都跑到我这边来了！”
　　再次被许昕截获一个果子后，庄寻忍无可忍，高声喊道。
　　刘冬苦笑了一声，没有多说，埋头苦干接果子。
　　许昕则是头也不抬地道：“干什么？你自己抬头看看就知道了。”
　　抬头？
　　庄寻心头疑惑，也抽空看了一眼，这才看到苏渊在空中飞窜，而许昕和刘冬的地盘已经有将近一半都被苏渊给侵占，几乎没有果子落下。
　　两人也没办法，毕竟只有苏渊会飞。
　　打又打不过，季清河也完全不管，两人敢怒不敢言，只能朝庄寻这边挤过来了。
　　“这家伙……”庄寻也呆住了，“能不能别这么变态啊！”

第四十三章 九阶！
　　过了一会儿后。
　　随着最后一枚天甘果被苏渊收取，天上的稀薄至极的蓝色云朵猛然收缩之间化作点点光尘爆散。
　　苏渊四人暗暗松了口气的同时，全部停了下来，就地盘腿坐下。
　　尽管天甘果相当温和精纯，几乎不用炼化，但架不住量大。
　　一下吸收上百枚天甘果，大量的星力精华全部挤在星力气旋当中，得尽快去全力炼化吸收掉才行。
　　几分钟后。
　　“总算结束了！”刘冬长出了一口气，从地上站起身来，这次发现自己前胸后背都已经被汗水浸透。
　　许昕也随即睁开了眼睛，擦去额头的汗水，面色肉眼可见地苍白了一些，体内气血消耗略大。
　　“还行，九阶极限了，运气好的话，毕业前就能突破到青铜级！”
　　虽然身体有些发虚，但许昕的眼中却尽是喜意。
　　许昕朝周围望去，刘冬已经完事了。而天甘树东西两侧，苏渊和庄寻都闭着眼睛，似乎还没消化完。
　　“这家伙，恐怕得吸收了至少两百枚天甘果吧！”
　　许昕看着苏渊，先前忙于收取天甘果没时间多想，此刻闲了下来，阵阵心惊再度涌上心头。
　　“圆满元磁重压，真是难以置信……”
　　又过了将近十分钟，伴随着一阵溃散的星力余波，苏渊缓缓睁开了双眼。
　　“256枚天甘果，不但一举突破到星徒九阶，而且距离九阶极限也不远了！”
　　感受着体内的状态，苏渊脸上不由露出一丝笑容。
　　这次的收获可太大了！
　　自己六维和技能都很强，但因为觉醒太晚的缘故，一直以来境界都是短板。
　　这次吸收了256枚天甘果，可以说是一下朝前跨进了一大步，大幅缩短了与顶尖天才之间的境界差距！
　　如今步入九阶，身体素质和星力都提升了三四成。就是不用技能，单凭青空之凤和龙甲刀，苏渊就有把握压制住九成九的同辈学生！
　　再加上一身圆满以上的技能……同辈之中，谁来了，自己都不惧！
　　哪怕是青铜级！
　　“庄寻也还没结束么？”
　　苏渊收起思绪，一抬头，却发现庄寻还闭着眼睛，一动不动。
　　“庄寻收取的天甘果不可能有我多才对，而他现在还没炼化完，难道……”
　　苏渊心头微动，隐隐有所猜测。
　　也就是在这时，从远处的庄寻身上忽然爆发出一阵惊人的星力波动！
　　苏渊、许昕和刘冬全都看了过去。
　　只见盘腿坐着的庄寻身上各处忽然燃起了大片的橙色烈焰！烈焰翻滚激荡，越来越盛，直至最后，幻化成了一个头生双角的炼狱炎魔！
　　炎魔张开双臂嘶吼一声，很快又撞入庄寻体内消失不见。
　　庄寻骤然睁开了双眼，眼中火光流转，身上星力波动连连暴涨，近十秒之后才渐渐恢复了正常！
　　“哈哈哈，看来我运气不错嘛。”
　　见众人都惊疑不定地看着自己，庄寻笑着站了起来。
　　翻手之间，火光隐现，波动惊人。
　　毫无疑问，青铜级！
　　苏渊四人全部聚集到了天甘树下。
　　“庄寻，你居然突破了！”许昕惊叹不已。
　　“哈哈哈，运气，运气！”庄寻挠了挠头，朝苏渊问道，“苏渊，你那是圆满的元磁重压？”
　　听到这个，刘冬和许昕也不由看了过来。
　　“嗯，刚刚圆满不久。”
　　庄寻三人心中早有预料，但此时听到苏渊亲口承认还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　自己等人连大成的绿色技能都没有，苏渊就已经把元磁重压练到圆满了？
　　“真是……不知道说什么好。”许昕喃喃道。
　　庄寻也叹了口气，刚刚突破青铜级的喜悦也被苏渊变态的技能天赋给打击到了。
　　苏渊笑道：“多多练习，技能早晚都能练上去，你现在一下突破到青铜级，一步先、步步先，已经远远走到我们前面了！”
　　只是等你把一个绿色技能练到圆满，我应该又会多出三四个新的化境技能了吧……
　　苏渊心头想着。
　　当然，这话自然不能说，免得又打击到庄寻。
　　不过庄寻的星力修炼天赋绝对不差，否则即便有天甘果相助，也不可能一跃晋入青铜级。
　　刚才那个烈焰幻化的炎魔应该就是庄寻的魂卡了，看上去就很不简单，虽然不知道具体六维，但从刚才炎魔展现的惊人威能来看，他的星力资质应该也是C。
　　而对于星卡师来说，六维中最重要的就是星力。
　　这时候，季清河也从远处走了过来，抚摸着天甘树的主干：“辛苦你了。”
　　苏渊四人也齐齐朝天甘树行了一礼。
　　虽然对于天甘树来说，这只是它正常的新陈代谢，但苏渊四人却都是实打实地从天甘树身上得到了莫大的好处。
　　不说怎么去报答，但至少应该心存感激。
　　季清河看着四人，心中欣慰又满意。
　　这一次神树秘境，两个青野市的学生，一个达到九阶极限，一个更是突破到青铜级。
　　上一次有学生在神树秘境内成为青铜星卡师还是五年前，而且那人还不是青野市的学生。
　　另外，苏渊虽然不是青野市本地，但也是在青野市下属的广川市。
　　季清河笑道：“行了，既然事情结束，那就返回吧。”
　　“好！”
　　苏渊四人收获丰盛，都是心情愉悦、神光焕发。
　　外间，场馆里。
　　阎晨飞、王海平和葛秋正有说有笑地交流着。
　　三人都是大佬，不至于因为几个星徒学生在神树秘境中的收获而有所忧虑。
　　但实际上，此时不论是王海平还是阎晨飞，心里都有些忐忑。
　　“苏渊，可千万要突破九阶啊！”王海平暗暗道，“现在有大成元磁重压，再踏入九阶，那妖都学院应该机会很大了！”
　　至于阎晨飞，也非常看重庄寻。
　　庄寻可以说是近十年来青野市天赋最好的学生，如今更是青野推荐的蜀州特招生。
　　如果这次在神树秘境中庄寻能一举晋入青铜级，那青野市就是向蜀州输送了一个顶级天才！
　　这时，场馆深处的门忽然被打开。
　　“来了！”
　　王海平三人立刻中止了交谈，抬头朝远处望去。
　　季清河领着苏渊四人走了出来。
　　四人身上的星力波动，与先前比较都有了非常明显的增强！
　　星徒级在耀星级面前可没有什么秘密。
　　三位大佬只是一看，就看穿了苏渊等人的星力境界。
　　“青铜级！”
　　“九阶了！而且星力浑厚，距离九阶极限不远！”
　　阎晨飞和王海平都是眼中一亮，心情愉悦了起来。
　　“局长。”苏渊招呼了一声，退至王海平身侧。
　　王海平哈哈笑着道：“九阶了，好、好！”
　　阎晨飞和葛秋也都表扬着自己带来的学生。
　　季清河开口道：“这几个小家伙，表现得不错，最少都收取了上百枚天甘果，比前两年的强多了。”
　　说到这里，季清河目光落在了苏渊身上，眼底深处流露出些许惊叹：“尤其是这个学生……王局长，你们广川市可真是捡到宝了。”
　　什么意思？
　　王海平、阎晨飞和葛秋都有些疑惑。
　　刘冬低声在葛秋身旁说了些什么。
　　王海平和阎晨飞都是耀星强者，这么近的距离，又哪里会听不见。
　　得知苏渊用元磁重压飞起来，并收取了两百多枚天甘果后，饶是阎晨飞三人定力深厚，也沉默了好几秒钟。
　　深吸一口气，阎晨飞对王海平道：“圆满元磁重压……元磁重压可不是什么好练的白菜技能。海平，你带来的这个苏渊同学还真是天赋异禀啊！”
　　王海平瞥了一眼身侧面不改色的苏渊，干咳了两声：“这小子在技能修炼上面是有那么一点天赋……”
　　阎晨飞再度细细打量了苏渊几眼，点了点头没再多说。
　　季清河道：“这次神树秘境圆满结束，你们自行离开吧，我还要收拾一下现场，就不送了。”
　　阎晨飞、王海平和葛秋道：“有劳季老了。”
　　一行人从场馆中出来。
　　王海平道：“阎局长，那我先走了。”
　　阎晨飞笑道：“好，我希望之后能在我青野市教育局看到你。”
　　“借您吉言，哈哈哈。”
　　庄寻从阎晨飞身后走出，来到苏渊旁边：“苏渊，回头再联系啊！”
　　“好，没问题。”

第四十四章 龙骨大门
　　青野市神树秘境一行后，苏渊和王海平当天就返回广川了。
　　距离妖都学院的补充特招只有两周不到，这次吸收了大量天甘果，境界上还需要沉淀一番，暂时没有什么进步的空间了。
　　但技能方面倒还可以提升。
　　虽然所有已镶嵌的技能都已经强化到了化境，但瞬间移动还没点满！
　　通常，技能到达圆满境界的时候会有或多或少的变化，比如刚炎指覆盖整个右手，风行步的规避远程攻击，元磁重压的滞空……
　　不知道魂技瞬间移动提升到圆满，又会有怎样的变化出现。
　　苏渊直接跟班主任杨军请了两周的假，有王海平的招呼在前，杨军丝毫没有过问，只是叫苏渊自己多加小心。
　　之后，苏渊便带着龙甲刀，在大蛮山区度过了整整两周……
　　5月4日。
　　四季花园小区门口，王海平的漂亮女秘书又一次驱车候在了楼下。
　　漂亮的脸蛋和性感成熟的身段吸引了来来往往不少灼热的视线。
　　女秘书见苏渊靠近，微微行了一礼后，笑着招呼道：“苏先生，请上车。”
　　“麻烦了。”苏生走上前来，却见后座上的车窗缓缓摇了下来。
　　“苏渊，快上来吧。”王海平招呼道。
　　“王局长？”苏渊大感意外，“您怎么竟然亲自过来了。”
　　头两天，王海平说自己临时有事，这次妖都学院的试炼苏渊只能自己过去了。
　　所以苏渊本以为只是这位漂亮女秘书送自己去机场，没想到王海平也会一起过来。
　　“来送送你。”
　　苏渊笑道：“那可真是受宠若惊了。”
　　等苏渊坐好，王海平吩咐道：“晓雨，走吧。”
　　“是，局长！”女秘书应了一声，驾车朝机场驶去。
　　王海平叹了口气道：“要不是临时有事，也不会让你一个人跑那么远去妖都……要不，我让晓雨跟过去？”
　　“呃……不用！”苏渊连忙拒绝。
　　自己可不是大佬，还不习惯有秘书之类的，自己一个人还要方便得多。
　　“一个人去倒没什么，何况您都把行程这些安排好了。”苏渊摇了摇头，转言道，“不过等到我过去之后，该怎么进妖都学院参加考核？”
　　“上次我不是把老师的电话发给你了？你到了之后给他打个电话就行……对了，没事最好别打。”想起老师那不耐烦的性子，王海平补充提醒了一句。
　　“好，明白。”
　　……
　　大炎幅员辽阔，蜀州地处西南中部，而妖都在东南边界。
　　再加上中途还要绕过境内的一些险地，所以不可避免地会拉长航线。
　　经过一天一夜之后，苏渊总算是在5号的清晨到达了妖都机场。
　　“真是大不一样啊！”
　　苏渊从妖都机场出来，望着前方大气磅礴、极具荒古气息的城市一角，不由心生震撼。
　　与内地的城市不同，妖都的建筑大多都是大刀阔斧，所用材料也未经过太多加工。
　　苏渊打量着周围的人，隐隐能够从几人身上感受到阵阵强大的星力波动。
　　“十几个人里面，差不多就有一个人是星卡师，还境界不低！”
　　苏渊不由感叹，不愧是三都啊，的确不是广川这种小城市能够想象的。
　　就算最终没有通过妖都学院的特招考核，能到妖都来看一看，也算是开了眼界，不亏！
　　当然……这只是想想罢了，妖都学院，这次是必须要进的！
　　苏渊摇了摇头，打开手机定位到妖都学院，乘坐轻轨过去的话差不多要两个小时。
　　“还好，不是特别远，补充特招下午才开始，时间绰绰有余。”
　　苏渊拍了拍脸颊提了提神，就换乘轻轨往妖都学院去了。
　　中午，妖都学院正门——南大门门口，苏渊自远处踱步走了过来。
　　这整个南门，竟然是以一条长四十多米的原生龙骨炼铸雕砌而成，硕大的龙头骨昂首侧目，遥望着东南方向！
　　如果说先前在机场，苏渊只是有一些震撼的话，那此时更是被深深震撼到了！
　　来到近前，苏渊细细打量起这具大气磅礴、浑然天成的龙骨大门。
　　整具龙骨不是纯白之色，而是带有一点质感极强的金色，细细看去，这些金色实际上是来自龙骨内部，还带着未曾散去的淡淡龙威。
　　“金骨吗？”
　　苏渊心中微凛。
　　“呵，来参加特招的新人？”
　　就在这时，一个声音从苏渊身后不远处传来。
　　苏渊扭头看去，这是一个年纪与自己差不多的青年。
　　国字脸、浓眉大眼，短发，有着一对暗红双瞳，很高，有一米八五左右。
　　穿着一条训练背心和作战短裤，双手插兜，嘴角咧起，似乎不太好惹的模样。
　　“你是？”苏渊打量着对方的同时，开口问道。
　　虽然自己正在集中精神观察这具龙骨，但这人能够悄然来到自己身后，也绝不简单。
　　而且对方星力收敛得很好，一丝一毫的外泄都没有。
　　这在苏渊见过的人当中，还是头一个！
　　包括方坤、庄寻、陈九钧等人，以及苏渊自己在内，都没有一个人能做到这样。
　　“我叫项定乾。”这人走到苏渊旁边，同样打量着龙骨大门，随口道，“这样看只是看表面，想要更多地体会我们妖都学院这座龙骨大门的秘密，得将精神力探入那远望的龙头骨当中，每年新入学的学生都会这么做，还能锤炼精神力，你也可以先试试。”
　　听对方的语气，似乎是妖都学院的学生？
　　难怪能够悄无声息地接近自己。
　　苏渊点了点头，望着远处的龙首，心念一动，精神力探了进去。
　　一瞬间，苏渊脑中一阵轰鸣，只觉得眼前的世界变成了一片白光，只剩下视线中的这个龙骨大门！
　　而这具龙骨，此时仿佛活过来了一般，远望的头颅转了过来，低头看向苏渊。
　　“嗷！！”
　　龙吟阵阵，一股远古的龙之意志对着苏渊识海冲击而来。
　　苏渊闷哼一声，骤然紧闭双眼，下意识地爆发精神力进行抵抗。
　　可这龙之意志实在太强，咆哮着碾碎苏渊的精神力，似乎要掀翻苏渊的识海。
　　一旦真的等到识海完全暴露在这股龙之意志下，后果不堪设想。
　　“该死！”
　　苏渊心头猛沉，知道自己恐怕是上了当，这人绝不是妖都学院的学生。
　　只是对方出现的场合、时机太过完美，又知道这龙头骨的玄妙……
　　不管怎么说，还是自己太过大意了！
　　不过现在可不是反省和懊恼的时候，精神上的交锋最为凶险，一不小心就是万劫不复！
　　苏渊也不知道这股侵入识海的龙之意志究竟什么时候会结束，没有什么别的办法，只能全力调动自己的精神力进行抵挡！

第四十五章 参与考核之人
　　“呵！”
　　就在苏渊快要坚持不住的时候，一声呵斥忽然在耳边响起。
　　霎时间，来自龙骨的威压骤然消散于无形，苏渊只感觉识海一松，随即清醒了过来。
　　可紧接着，苏渊脑中便是一阵昏沉，脚下一个踉跄险些没有站稳。
　　这是精神力消耗太大的副作用。
　　苏渊睁开双眼，面前不知何时已经站了一个剑眉星目、面容俊朗的蓝发青年。
　　此时，这名蓝发青年正皱着眉头，一脸严肃地看着苏渊。
　　“才星徒级，居然就敢直视魔龙之首！”蓝发青年喝道。
　　苏渊没有在意对方的严厉语气，反而开口道：“多谢这位学长相助。”
　　苏渊很清楚，要是没有对方帮忙，再过上几秒，自己今天恐怕就有大麻烦了。
　　蓝发青年见苏渊这般姿态，面色不由缓和了些。
　　略一沉吟，蓝发青年对苏渊道：“魔龙之首要至少青铜级才能以精神力直视，而且还要有他人在旁协助。
　　否则一旦陷进去而不能自拔，轻则因为精神力消耗过大而当场晕倒，重则精神力透支，要回去躺上十天半个月！
　　看你才星徒九阶，既然知道魔龙之首另有玄妙，还敢这么做，真是……不知道说你什么好！
　　还好你的精神资质似乎不错，竟然能抗这么久，一般的星徒早就趴下了！”
　　“学长说的是，是我大意了。”
　　再是告歉一声，苏渊微微侧目看向一边。
　　见项定乾双手抱胸、嘴角勾起，一副事不关己看热闹的模样，苏渊眼中不由冷了几分。
　　蓝发青年也瞥见了旁边的项定乾，问道：“你就是项定乾？”
　　项定乾随口道：“我是。”
　　蓝发青年看了一眼项定乾，又看了一眼苏渊，隐约间已经猜到了什么，眉头微皱。
　　不过他也没说什么，开口道：“我叫齐天，谭主任吩咐我来接你。”
　　齐天？
　　一旁的苏渊心头微怔。
　　还真是个相当大胆的名字！
　　项定乾大步走了上来：“那就麻烦齐学长了。”
　　齐天没再多说，扭头看向苏渊：“你也是来参加这次特招的？”
　　“是。”苏渊想起王海平老师的名号，补充道，“我叫苏渊，是由杨逸风老师推荐。”
　　“杨老师？”
　　齐天眼中闪过一丝意外，随后点了点头道：“那你也跟我一起过来吧，现在就去考核场地。”
　　“多谢齐学长。”
　　齐天点了点头，随即带着苏渊二人越过龙骨大门朝里面而去。
　　妖都学院相当之大，整个学院都是“森系”风格，古木林立，异石嶙峋。
　　三人一路前行，许久之后，总算是来到了学院某个偏僻的晦暗绿林之中。
　　此时场中，站着一位妖都学院的老师，面容削瘦，穿着褐色锦衣，四十来岁的样子。
　　另外还有几个跟苏渊差不多大的年轻学生，看起来似乎也是来参加这次特招的。
　　不过最为瞩目的，是在那名妖都学院老师旁边屹立的一块两米多高的黑色玄碑！
　　伴随着阵阵神秘的波动，玄碑之上一串串不同的金篆秘符时隐时现，玄妙异常。
　　“谭主任，人我带过来了。”齐天带着苏渊二人也站在黑色玄碑前的空地边上。
　　“麻烦你了，齐天。”穿着黑色锦衣的谭松林笑了笑。
　　“不麻烦。”
　　谭松林点了点头，看着项定乾道：“项贤侄，你父亲可还好？我和他有四五年没见了吧。”
　　项定乾闻言，知道这位可能就是自己父亲的那个在妖都学院的好友了，现在看起来似乎还是此次考核的负责人。
　　项定乾连忙行了一礼：“还好，他还托我向您问声好。”
　　“好，那就好。”谭松林笑着点了点头，随即目光落在苏渊身上，“齐天，不知这位同学是……？”
　　苏渊自己回道：“谭老师好，我叫苏渊。”
　　“苏渊？”谭松林有些疑惑，好像这次补招考核名单里也没有这人。
　　齐天补充道：“谭主任，他是后来由杨逸风老师推荐的。”
　　“哦？”谭松林目露意外，上下多打量了苏渊两眼，“原来你就是杨老师说的那个学生么？”
　　“是我。”苏渊应了一声。
　　苏渊心中暗道，王局长的这个老师，似乎在妖都学院还有些不太一般的样子。
　　不过王海平不提，苏渊也不方便问。
　　齐天道：“谭主任，既然人已经带到了，那我就先离开了。”
　　“好，去吧。”
　　等齐天走后，谭松林对众人道：“再等一会儿吧，距离开始还有一个小时。”
　　说完，就闭上眼睛养起神来了。
　　苏渊打量着这片空地上的另外几个学生。
　　三男两女，各个都颇为不凡，从境界来说至少都是九阶极限，苏渊不到九阶极限的境界还是最低的了。
　　其中有一个面容冷峻的黄发青年，即便有意收敛，可一身隐隐约约的强烈星力波动却是没能掩盖完全，赫然是达到了青铜级！
　　虽然庄寻也突破到了青铜级，但并不是说青铜级就不算什么了。
　　能在这个时候成为青铜级的，都有着超强的天赋和相当的机缘。
　　时间流逝，很快，一个小时过去。
　　自苏渊和项定乾进来林中之后，后面又陆续由其他推荐的老师带过来了三人，分别是一对双胞胎兄妹和一个看上去有些瘦小的男生。
　　现在已经到了下午两点，按理说，考核应该要开始了才对，可谭松林静静站在原地，也没有要做什么的意思。
　　苏渊见谭松林时不时朝外边望去，隐隐有所猜测。
　　谭松林应该是在等什么人，而先前王局长曾经说过，这次补招似乎主要就是为一个人办的……
　　正在苏渊思索的时候，远处忽然走来两人。
　　领头一人，是一个俊美得不像话的长发青年，一袭白袍，手持折扇，儒雅随和，温润如玉。
　　而在他身后，还有一个身材娇小的少女。
　　银色短发，冰蓝色双瞳，低头跟在长发男性的身后，浑身散发出丝丝寒冷的气息。
　　这两人刚一出现，所有人都被吸引了，毕竟两人都有着超绝的容貌与气质，仿佛自画中而来，的确很是养眼。
　　苏渊同样看着银发少女，不过苏渊之所以被她吸引，是因为她身上隐约传来的一种淡淡的、有些熟悉的异样气息。
　　“她似乎，和我们有些不同……”
　　凝视着银发少女，苏渊眉头微皱，心中不断思索。
　　而就在这时，似乎感应到苏渊的视线，银发少女微微抬起头来看向苏渊。
　　冰蓝晶莹的眸子没有丝毫情绪，仿佛不是人类一般。
　　“她不是人类！”苏渊瞳孔微缩。
　　联想起先前听到的关于妖都学院的传闻，苏渊立刻反应了过来，这个看上去非常冰冷的少女，恐怕是一只星兽！
　　而之所以自己能从她身上感到些许熟悉的气息，正是因为自己觉醒过后几乎有大半的时间都在猎杀星兽，对星兽的气息更容易辨认出来。
　　刚好在这一届有星兽入学么！
　　苏渊收回目光，心头却是相当惊讶。

第四十六章 安魂玄葬碑
　　谭松林望见自远处走来的俊美青年，面色骤然一变，连忙走上前去就要行礼招呼，却被青年微微抬起的折扇给制止了。
　　青年笑着道：“谭主任，我送侄女过来接受考核。”
　　侄女么……
　　谭松林心中微动，扭头看着后面的银发少女，点了点头：“好，您这边请。”
　　场中来参加特招考核的众学生见到这一幕都感到心惊不已。
　　谭松林这位妖都学院的老师，在妖都学院里，竟然对面前这个俊美青年这么客气？
　　而且对方看起来，年纪也才三十岁左右的样子。
　　众人不由对俊美青年的身份好奇无比，顺带着也对银发少女投去了更多的目光。
　　但银发少女只是静静跟在俊美青年身后，头也未抬，似乎对周遭的人或事都毫不在意。
　　俊美青年跟着谭松林走到了石碑旁边，细细凝视着这座玄碑，眼中露出一抹凝重之色。
　　“安魂玄葬碑……此碑的大名我也听过多次了，这还是第一次见到实物。”
　　似乎是为了回应俊美青年，玄碑之上忽然金光一盛。
　　“好强的灵性！”
　　苏渊心头惊讶，没想到这座玄碑的灵性这么强。
　　据说，史诗以上的星器都会诞生器灵，具有一定的灵性，可以更好地配合御主行动，甚至还能自动护主。
　　这块黑色玄碑居然会自主回应非御主之人所说的话，这样的灵性，可以说是相当强了！
　　不过没过多久，谭松林就为众人解惑了。
　　招呼好俊美青年后，谭松林转过身来看向苏渊等参加特招的学生。
　　“既然人已经到齐了，那我们就开始此次特招考核。”
　　谭松林抬手结印，往玄碑上一拍，一个金色印诀随即印在了石碑上面。
　　玄碑骤然爆发出耀眼的金光，一阵奇特的力量波动笼罩在场中，整个碑上忽然亮起密密麻麻的金篆符文。
　　“好神奇！”
　　包括苏渊在内，场中大多数年轻人还是第一次见到这样神奇的宝物，纷纷心生惊叹，就连那位银发少女也都抬起头来，眼中露出一丝好奇之色。
　　谭松林朗声道：“此碑名为安魂玄葬碑，是我妖都学院至宝之一，古代传说星器，此次特招考核，就通过它来完成。”
　　“竟然是传说星器？还是古代传说星器！”
　　众多学生全都瞪大了眼睛！
　　抛开寥寥可数的由国家和某些超级组织所持有的神器，传说星器可以说是最高级别的星器了。
　　没想到，今天竟然可以在这里见到传说星器。
　　而古代传说星器，则更是稀少。
　　星器，总体分为古代星器和现代星器两种，分类依据就是星器炼就的时间。
　　蓝海星的人类历史总共有三个关键点：一是人类出现，二是星卡师的出现，三是人类制霸蓝海星。
　　由此，也将蓝海星的历史分为了四个时代。
　　分别是远古、上古、古代、现代。
　　远古：指人类出现之前，蓝海星上各种神话、传说星兽比比皆是，各自统治一方，又相互摩擦不断。
　　上古：人类出现。但在各种强大星兽的肆虐之下，没有星核、只能以粗浅方式调动星力的人类无疑是蝼蚁一般的弱小种族。没有被灭族，已经算是奇迹了。
　　古代：有着天人之姿的人类先贤发现了觉醒魂卡的方式，人类族群凭借惊人的成长速度和强大的繁衍能力，正式登上了世界舞台。
　　现代：人类在古代数万年的努力之后，驱逐星兽，建立国度，确立了在蓝海星的统治地位。随后大肆繁衍，星卡师之道高速发展，一直到现在。
　　而所谓的古代星器，就是在古代时期，人类为对抗星兽而炼铸的星器。
　　因为古代前中期，蓝海星上遍地是宝，所以那个时候诞生了非常多的高品质星器，甚至连神话品质的神器都有数件之多！
　　不过古代星器经过驱逐星兽、人族内战，数万年时光后，能够完整保存下来的十不存一。
　　即便现代炼器之道经过无数年的发展，进步巨大，整体炼器水准大幅提高。可神器却是万难炼出，就连传说星器也都稀有至极。
　　目前，在大炎所在的蓝海星东大陆上，也只有两件神器罢了。
　　而正是由于这两件神器，才彻底稳固了东大陆上“大炎”、“启光”这两个超级大国的地位。
　　谭松林继续道：“安魂玄葬碑中封存着大量星兽、乃至古代星兽的灵魂。通过安魂玄葬碑的力量，可以为这些星兽灵魂重塑身体并让其‘复活’。
　　待会儿你们用精神力沟通此碑，它会将你们拉入碑中空间，并重塑灵魂放出一波又一波的星兽来攻击。
　　考核的内容就是尽力斩杀每一波的星兽，每斩杀完一波星兽，将获得100评分。
　　即便没有通过当前波次，安魂玄葬碑也会根据完成度给出相应的评分。
　　你们只管全力以赴，一旦存在生命危险，安魂玄葬碑会‘否定’碑内星兽对你们造成的伤害并将你们传送出来。”
　　那位青铜级的棕发冷峻青年开口问道：“谭老师，不知道我们要怎么才算通过考核呢？”
　　“第六波。”谭松林目光扫过场中参加考核的学生。
　　“通过安魂玄葬碑第六波是基础条件，如果没有人能通过第六波，那此次特招我们就不会招取任何一人！
　　另外，如果有三人以上通过了第六波，那我们也只取分数最高的三人。”
　　苏渊闻言，不由思索了起来。
　　考核的规则倒是很简单，跟广川市的联合试炼一样，都是通过击杀妖兽提高积分/评分。
　　只是机制上有所不同，联合试炼是“开放世界”，而这里却是“爬塔闯关”。
　　不过这里面还有个问题，那就是不知道安魂玄葬碑内第六波星兽的强度究竟怎么样，也没个参照。
　　谭松林看着众人，补充道：“你们运气很好，一般情况下，安魂玄葬碑可是不会轻易开放的。
　　在碑中空间进行试炼，会额外得到安魂玄葬碑的奖励。击杀的星兽越多，奖励也越丰厚，包括灵植、材料、星卡等等。
　　这些奖励，不只是我们这个时代的奖励，还可能是来自古代的奖励！
　　在这次考核中，不管你们最终能否通过特招考核，至少都不会空手而归。
　　而如果能通过第五波，安魂玄葬碑给的宝物就已经相当于我们平常给特招生的奖励了。
　　如果能通过第六波……那在碑中得到的宝物还要更高上一个档次！”
　　说到这里，谭松林不由瞥了一眼旁边的俊美青年和银发少女。
　　正是因为他们，院长才将这次考核安排成了安魂玄葬碑。
　　“原来还有奖励！”
　　场中学生们闻言，都是眼中一亮。
　　这么多人，不可能每个人都通过考核，至少有个保底。
　　苏渊也不由暗暗点了点头，如果能够通过考核，至少特招奖励的好坏程度掌握在自己手中。
　　“你们的成绩最终将会由安魂玄葬碑给出，好了，那么现在就都进去吧！”谭松林招呼了一声，就没有再说了。
　　场中众人互相环视，似乎都没有第一个进去的意思。
　　项定乾冷笑一声：“畏畏缩缩，那我就第一个上吧。”
　　说话之间，项定乾身上流转起与安魂玄葬碑上一模一样的金光，下一刻，就射入碑中消失不见。
　　“还真是奇妙。”苏渊轻笑一声。
　　既然已经看过了这安魂玄葬碑的效果，苏渊当即以精神力朝碑上探去，立刻就有金光笼罩身体，转眼就被拉入碑中。
　　其余众人也不再迟疑，一个个化作金光飞入玄葬碑中。
　　俊美青年对旁边的少女道：“冰瞳，去吧。”
　　银发少女抬头看着旁边的安魂玄葬碑，眨了眨眼，便也化作金光飞了进去。

第四十七章 闯关，势如破竹！
　　短短片刻，场中就只剩下谭松林和手持折扇的长发青年。
　　“谭主任，龙涎果这种已经绝迹的东西，这安魂玄葬碑里真的有吗？”
　　谭松林笑了笑：“当然了，孔正大人。”
　　听谭松林的称呼，面前这个漂亮得不像话的男子，竟然就是妖都副城主之一的五色孔雀大明王，孔正！
　　“我院的安魂玄葬碑，虽然在战斗能力方面不如您手中的这把五行五方真光宝扇，但它除了战斗之外，在古代时期本就有培养后辈的作用，里面可是藏有不少古代乃至上古时期的宝物。
　　上次院长大人跟玄碑沟通，已经确认过有一枚龙涎果，只要她能通过第六波，就有机会得到。”
　　说到这里，谭松林顿了顿，略一沉吟后问道：“恕我直言，因为安魂玄葬碑的特殊性，即便是院长也无法随意从碑中取出宝物。
　　它只会根据试炼之人本身和试炼成绩，来挑选出最契合试炼者的宝物作为奖励。您和院长就这么肯定，她就一定会得到龙涎果？”
　　孔正闻言，转过头来似笑非笑地看着谭松林：“谭主任，你是想问，冰瞳她究竟是什么来历吧？”
　　被孔正这般凝视着，谭松林只感觉一股无形的压力扑面而来，胸口发闷，就连呼吸都变得急促了些。
　　毕竟面前这位可不是表面上这般温和儒雅，恰恰相反，孔正之所以这么多年来能一直以大妖之身稳稳坐在妖都副城主这个位置，靠得就是身下的尸山血海，和名震整个东大陆的赫赫凶名！
　　要论战力，这位在整个妖都都绝对能排到前三！
　　如今东大陆风起云涌，异国、邪教、帮派、星兽……近年来都愈加不安稳起来，隐隐有着一股动荡将至的征兆。
　　大炎国内还好，而在国外，局势可不是那么太平的。
　　“告诉你也无妨。”孔正张开折扇，青金赤黑白五根扇骨之上微光流淌，煞是好看，“龙涎果，自然是该追寻真龙而去……”
　　谭松林闻言，低头看着银发少女原先站立处留下的些许冰晶，猛然间联想到什么，面色骤然一变。
　　足足数秒之后，谭松林才深吸一口气，眼中的震惊依然没有完全消散。
　　难怪院长会专门再安排开启一次安魂玄葬碑。
　　也难怪她会有孔正亲自送来。
　　原来，竟然是和荒古禁域之中，冰玑玄崖的那位有关么！
　　……
　　苏渊眼前一花，已经来到了安魂玄葬碑内部。
　　四周空空荡荡，什么也没有，而远处则如同有灰雾弥漫一般，挡住了视线。
　　苏渊掌心微光一闪，已是唤出龙甲刀紧紧握在手中。
　　还没过两秒，前方灰雾翻滚，五头浑身雪白的狼型星兽跃了出来。
　　“一上来就是五头星徒九阶的冰雪狼？”苏渊颇感意外。
　　冰雪狼是普通品质的冰系星兽，不过这里却有五头，还都是九阶。
　　虽然对自己来说这不算什么，但对于普通的九阶学生，同时面对五头九阶冰雪狼，恐怕就有点棘手了。
　　这才是第一波就有这样的强度，不知道第六波又会有多变态……不愧是妖都学院，这安魂玄葬碑的特招考核果然不简单！
　　五头冰雪狼抬头看了苏渊一眼，旋即嘶吼一声，裹起凛冽霜风银花直奔苏渊而来。
　　对付这种炮灰，苏渊也没有废太多手脚的意思，用元磁重压都属于是浪费。
　　风行步展开，身形轻晃间，龙甲刀连续几刀斩下。
　　五头冰雪狼根本摸不到苏渊的身体，就先后被龙甲刀精准地斩下了脑袋！
　　以苏渊如今的实力来说，青铜以下的星兽基本都能一刀解决，跟屠鸡宰狗没什么区别。
　　苏渊蹲下身来，就要如往常一样剖开冰雪狼的尸体。
　　忽然，五头冰雪狼的尸体却同时化作片片灰气消散不见。
　　“对了，这是安魂玄葬碑重塑的星兽，并非真正的星兽。”
　　苏渊反应过来，也就是说，击杀这些星兽也没有星核了。
　　两分钟过后，前方迷雾再次有了动静。
　　这一次，来的是三头九阶的精英星兽。
　　苏渊同样只是使用风行步，就轻松解决了对手。
　　在星卡师、星兽的战斗当中，质量远大于数量。
　　对付实力相差不大的对手，更多的数量是可以起到决定胜负的作用。
　　但对付明显高出一个层次的对手，就是两个、三个乃至四五个一起上，恐怕也很难胜出。
　　更别说苏渊比这些九阶精英星兽的实力高出好几个档次！
　　单凭风行步+龙甲刀+C级天赋带来的强悍肉身，便轻描淡写地斩杀了三头精英星兽，连星力都没有怎么用。
　　这次之后，依旧是两分钟的休息时间。
　　随着前方灰雾翻滚，跃出来一头青铜中阶的普通星兽。
　　四蹄、长尾，体长两米、身形矫健，生有蛮牛一般的脑袋。
　　苏渊不认识，不过看起来应该是古代时期的星兽。
　　“青铜级，总算是进入正餐了，不过也还不够看。”
　　苏渊伸出左手对准这头星兽，掌中灰光一闪，元磁重压悍然压下。
　　这头四足星兽才跑至半途，就直接被恐怖重压压断了背脊，“嘭”地一声，口吐鲜血地倒在地上！
　　苏渊走上前去，用龙甲刀斩下了它的脑袋。
　　“第三波就是青铜中阶星兽，接下来，要么是青铜高阶，要么……就是青铜精英星兽！”
　　虽然只有两分钟，但苏渊也抓紧时间调整起来。
　　过了一会儿，灰雾略一翻滚之下，一道黑影骤然如同炮弹一般自灰雾中冲了出来，眨眼之间就迸射至苏渊近前！
　　“嘭！”
　　气浪爆鸣，烟尘顿起。
　　苏渊立在原地，反持龙甲刀，抬手挡下了冲至面前的黑影。
　　银色双瞳淡漠盯着冲至自己面前的星兽，这是一头双脚立地、浑身黑红之色的狰狞狼人，双目如血，右爪正抓在龙甲刀的刀身上。
　　“血月狼人，果然，青铜初阶的精英星兽。”
　　血月狼人倒是现代还有的精英星兽，高敏高体，尤其是有天赋“血狼再生”的加持，恢复能力极其变态，只是力量上要稍差一些。
　　这才第四波，就已经是当初地元兽的层次了。
　　不过如今的自己，比起联合试炼那会儿，也强了不知多少！
　　苏渊长刀一振，荡开了血月狼人。
　　血月狼人只是后退两步就稳住了身形，再度朝苏渊冲来。
　　“元磁重压！”
　　苏渊眼中冷漠，左手抬起，元磁重压轰然压下，血月狼人顿时被摁在了原地！
　　“嗷！……”
　　寒光一闪，血月狼人的怒嚎才刚刚出口，就被一刀枭首，戛然而止。
　　“恢复能力再强，丢了脑袋，也不可能再长得出来。”苏渊抬头看向前方灰雾，“接下来，至少也是青铜中阶的精英星兽了吧……”

第四十八章 大师星兽，第六波的对手！
　　苏渊没有再等在原地，而是手持长刀走到了星兽出现的灰雾边缘。
　　这种“闯关”的战斗，除了战胜对手外，还需要做的是尽量减少消耗。
　　一旦陷入缠斗，即便能够解决对手，自身的消耗也会非常大，难以取得更好的成绩。
　　过了一会儿，身前灰雾翻滚，一红一蓝两头妖狐从灰雾当中冲了出来。
　　“两头么……都是青铜中阶！”
　　苏渊心中略微有些意外，不过动作却没有停，身上黑光涌动，重压领域霎时以自身为中心朝四周膨胀开来！
　　两头妖狐才刚刚出了灰雾，便感到一阵强横至极的重力降临在身上，顿时四肢弯曲跪倒在地。
　　苏渊挥起长刀，直接斩向离自己最近的一头烈焰火狐。
　　烈焰火狐竭力嘶鸣一声，身上星力暴涌，炎流缠绕间竟是在周身形成了一个烈焰汹涌的烈火罩。
　　苏渊才刚靠近，就被烈火罩上汹涌的烈焰灼伤。
　　“D级的星力资质！”
　　苏渊眼中一冷，没有就此退去，心念一动间，浑身上下都迅速变成了极具金属质感的黑铁之色。
　　“杀！”
　　这等高温面前，擅长应对物理攻击的硬化铁衣也没法坚持太久。
　　苏渊星力灌注龙甲刀，刀身星力激荡、寒光烁烁，悍然一刀斩下，直接削飞了烈焰火狐的脑袋！
　　火光消弭，烈焰骤散。
　　苏渊还没喘口气，便听到急促的破空声自右侧传来，一根五尺来长的森寒冰锥已然激射而至。
　　原来因为苏渊靠近烈焰火狐，重压领域对旁边冰霜蓝狐的压制效果降低了不少，此时竟是挣脱了些许，还召唤出了一枚森寒冰锥。
　　苏渊头也不抬，眼中银光一闪，身形骤然自原地消失。
　　下一刻，苏渊凭空出现在冰霜蓝狐的身侧，面无表情地挥刀斩下。
　　重压领域以苏渊为中心，此时苏渊瞬移过来，冰霜蓝狐只感觉刚刚轻松的身体再度遭到恐怖重压，突然之下，不可抗拒地再次向下跪倒。
　　千钧一发之际，冰霜蓝狐唤出大量霜雪在体表形成了一层两寸多厚的冰霜魔盾！
　　“当！”
　　以龙甲刀的锋利，这一刀竟然没能一下将其斩开。
　　“这能量护盾，好高的物理防御。”苏渊面上露出些许意外。
　　冰霜蓝狐浑身星力暴涌，还要奋力抵抗元磁重压。
　　苏渊冷哼一声，领域之中重力再度暴增。
　　冰霜蓝狐刚刚抬起的脑袋“啪！”地一声砸在地面。
　　苏渊抬手瞄准冰霜蓝狐，掌心一团蓝色火焰剧烈涌动，越来越盛，将这片被灰雾笼罩的空间都照亮了许多。
　　“苍炎击。”苏渊低喃一声。
　　蓝光大盛！
　　如电般的苍蓝火焰只是略一僵持就破开了冰霜魔盾，一下打在冰霜蓝狐的身上！
　　“轰！！”
　　巨响之后，原地多出一个大坑，而冰霜蓝狐整个上半截身体都已经消失不见。
　　苏渊收回手，微微舒了一口气。
　　“这一关，很不简单啊……”
　　先前四波几乎都没有什么难度，但这一波，不但星力消耗了一些，还受到了轻微的灼伤，好在并不影响战斗。
　　“技能位还是有些不够，晋入青铜级后，得先把圣光洗礼给学了。”
　　苏渊摇了摇头，迅速调整起自身状态。
　　第五层就有青铜中阶的精英星兽，除开那个青铜级的棕发冷峻青年，其余的人恐怕大半都要倒在这一关了。
　　而接下来，则是第六波！
　　关系着能否通过妖都特招考核的一关！
　　“第六波，是青铜高阶精英星兽，还是……大师星兽呢？”
　　首先不可能是白银星兽，那实力差距太大了。
　　除了肉身和星力之间的鸿沟外，白银级星兽因为活得时间更长，技能等级也普遍比青铜级星兽高出一到两个等级。
　　像联合试炼中的青铜初阶地元兽，它的元磁重压估计都不到精通，只有熟练级。
　　但白银级星兽的技能，不少都能达到精通。
　　所以不可能是白银级星兽，至少第六波绝对不是。
　　那么，就只能是青铜高阶精英，或者青铜大师！
　　苏渊心中默数着时间，差不多快两分钟的时候，便张开左手，苍炎击在掌心迅速蓄势起来。
　　很快，前方灰雾涌动，朝两边张开，一道雪白的身影从中走了出来。
　　“苍炎击！”
　　都不待完全看清那头星兽，苏渊眼中一凝，直接发动了蓄势已久的苍炎击。
　　苍蓝色火焰迸射而出，眼看着就要击中刚刚探出头来的白色星兽，却有两道质感极强的锐利银光交叉斩过，绞碎了威力惊人的苍炎击，而锐利银光也在飞出不远后被沾染的苍蓝火焰烧尽。
　　苏渊双眼微眯，虽然这一击只是试探，并没有用全力，但也有大成级的威能，竟被对方轻松地破开。
　　苍炎击的蓝色火光缓缓消散，也总算是露出了这头白色星兽的身形。
　　浑身雪白、碧眼金睛，三米多长的身形，背后还生有两只如同刀刃般锐利的银色翅膀。
　　“金睛银翅虎！”
　　苏渊一眼就认了出来，面色不禁凝重了几分。
　　【金睛银翅虎】
　　【品质：大师】
　　【种族：虎】
　　【属性：金】
　　【天赋：强锋：提升尖锐攻击的锋锐、切断效果】
　　【六维：力量D，敏捷C，防御C，体质D，精神E，星力D】
　　金睛银翅虎，是攻击能力相当出色的星兽。
　　速度极快，浑身坚如金铁，又极具杀伤能力。
　　在“强锋”天赋的加持下，金睛银翅虎能够破开同境界中绝大多数星兽的防御。
　　尤其是那两只银翅，不但本身锋锐度不在龙甲刀之下，还能发出“斩铁银罡”远程攻击敌人，同样凌厉无匹！
　　此外，两只银翅虽然不能让金睛银翅虎飞起来，但可以大幅提高它的移动速度。
　　“青铜中阶的金睛银翅虎，真是有些棘手了……”
　　苏渊紧了紧手中的龙甲刀，左手抬起五指张开，直接朝金睛银翅虎的位置降下了元磁重压！
　　元磁重压防不胜防，毫无预料之下，金睛银翅虎顿时四肢弯曲跪倒在了地上，虽然没有先前两头妖狐那么不堪，但一时也寸步难移，完全站不起身！
　　金睛银翅虎刚一出来，就被苏渊先手偷袭，现在又被元磁重压压在原地，不禁勃然大怒。
　　周身星力暴涌而出对抗着元磁重压，与此同时，金睛银翅虎背后双翅之上寒光凛冽，“铮”、“铮”两声，便有两道锐利至极的银光倏然急斩而出！
　　正是斩铁银罡！
　　空气嘶鸣，斩铁银罡转眼即至，就要击中苏渊。
　　苏渊眼中银光一闪，身形骤然从原处消失。
　　两道锐利银光直接斩空，没入灰雾之中不见了踪影。
　　怎么回事？！
　　金睛银翅虎心头一凛，这个人类怎么突然不见了。
　　而就在这时，身旁忽然传来了一阵强烈的星力波动！
　　金睛银翅虎在重压之下艰难地用余光瞥去，却见苏渊正立在身侧，整个左臂金火交缠，如同烧红的烙铁一般！
　　燃金之手！
　　苏渊猛然一个手刀劈向金睛银吃虎的脖子。
　　“嗷！！”
　　金睛银翅虎根本来不及反应，就被燃金之手击中，不禁痛苦地叫出了声。
　　然而苏渊的面色却并不好看，虽然造成了不小的伤害，但燃金之手并没能一下切开金睛银翅虎那坚如金铁的脖子。
　　不待苏渊多想，金睛银翅虎的两只银翅再是一振，两道斩铁银罡在方寸之间就要迎面跃射而出！
　　瞬间移动的施术间隔还没有过去，而这么近的距离，风行步根本无法闪开。
　　至于化境硬化铁衣能否接下摧金断玉的斩铁银罡，苏渊更是没有把握。
　　情况危急，不过苏渊脸上依旧没有太多惊慌之色，眼中银光一闪，先前施展瞬间移动的位置忽然亮起一个玄奥的银色标记。
　　下一刻，苏渊就骤然自金睛银翅虎身边消失，直接瞬移到标记处，千钧一发之际躲过了两道斩铁银罡。
　　瞬间移动·闪回！
　　瞬间移动圆满之后的新特性！
　　从神树秘境结束之后，再到前来妖都之前，整整两周的时间苏渊都是在大蛮山区深处度过的。
　　这两周时间可没有白费，一共猎取了将近七千点星尘，再加上先前加点苍炎击和元磁重压后剩下的一千多星尘，刚好能够把瞬间移动从大成点到了化境！
　　【瞬间移动（化境）：施术前摇0.1s，施术间隔3s，特性：闪回】
　　【闪回：在使用瞬间移动过后的3秒内，可以不消耗星力瞬间回到原处】

第四十九章 并蒂苍炎
　　“吼！！”
　　见自己一击又被苏渊躲开，颈部受创的金睛银翅虎更是恼怒。
　　星力不断冲击之下，周身的元磁力场已经遥遥欲坠，怕是要不了多久就能挣脱开来。
　　苏渊见此，双目微寒。
　　如果不能趁着它挣脱之前一举将之斩杀，那么先前出其不意使用元磁重压所建立的优势将会全数消散。
　　一旦金睛银翅虎挣脱束缚，实力完全展开，那这场战斗的胜算无疑会大幅降低，就算自己最终能胜，恐怕也要付出相当的代价。
　　所以必须速杀对方！
　　“金睛银翅虎的物理防御太强，燃金之手也无法必杀，这样的话，只有用另一招了……”
　　苏渊双手张开，苍蓝色的火焰飞速在双手的掌心中汇聚。
　　金睛银翅虎隐隐察觉到不妙，背后银翅连连振动，一道道斩铁银罡铮然跃射而出，急急朝着苏渊斩去！
　　可一旦拉开距离，再想要击中苏渊，就不是那么容易了。
　　苏渊脚下一踏，狂风顿起，朝四周激荡开来。
　　化境风行步不但大幅提高了苏渊的灵活程度，那规避远程攻击的特性还能一定程度影响到斩铁银罡的轨迹。
　　一时之间，纵然有连绵不断的斩铁银罡斩向苏渊，却没有一道能够真正命中！
　　而在短短数秒的时间里，苏渊也逐渐蓄力完毕，双手之上的两团苍炎火都已经压缩到极致，几乎快要爆发。
　　不过苏渊却没有就此打出两团苍炎击。
　　只见苏渊双掌掌根相抵，骤然合于身前，两团苍炎火也随之交错盘旋起来，爆发出愈加恐怖的波动！
　　这般恐怖的威能，金睛银翅虎大感不妙，一声怒吼下，身上大片白毛骤然根根立起，下一刻，便化作漫天针雨朝着苏渊洒去！
　　这样密集的针雨根本没法躲过，可苏渊却是一闪，就再度消失在了原地。
　　金睛银翅虎怒目圆睁，以为苏渊瞬移到了自己身后，艰难地扭过脑袋试图寻找苏渊，可下一刻，一股强烈至极的能量波动却从头顶上空传来！
　　金睛银翅虎连忙顶着元磁重压朝上方看去，却见两道苍蓝之焰如闪电般从空中交错而下！
　　并蒂苍炎击！
　　“轰！！”
　　烈焰爆鸣，苍炎翻涌！
　　如同蓝色的双生之花一同绽放，苍蓝色火焰顷刻间席卷了方圆二十多米的范围。
　　待得蓝色火焰渐渐散去，金睛银翅虎伤痕累累，浑身上下一片焦黑地倒在了被并蒂苍炎炸开的地坑之中。
　　苏渊操控重力，缓缓落在了地坑旁边。
　　“总算解决了……”
　　苏渊稍稍松了口气，气息萎靡，面色有些发白。
　　刚才用的这一招，是苍炎击圆满之后的新特性，并蒂苍炎击。
　　苍炎击的优点在于发射速度快，但威力在众多绿色攻击技能中相对一般。
　　而并蒂苍炎击则是解决了这个问题，通过更多的星力消耗将苍炎击的威力提升近倍，彻底弥补了火力上的不足！
　　只是消耗太大，即便苏渊有C级的星力资质，也有些顶不住。
　　不到青铜级，根本没法随意施展，只能作为压箱底的绝招。
　　要不是没有别的办法，苏渊也不会用这一招。
　　“攻击手段还是有些欠缺，尤其是缺少武器技能，没法完全发挥出龙甲刀的威力，否则根本不用并蒂苍炎击这样消耗巨大的招数。”
　　苏渊摇了摇头，既然已经用了也没有办法，眼下也不是多想这个的时候。
　　看着金睛银翅虎逐渐化作灰气消散，苏渊当即抓紧时间恢复起来……
　　安魂玄葬碑如同网格一般将所有人分到了不同的空间，并安排了各种各样的星兽作为对手。
　　不止苏渊，所有参与考核的学生都在全力以赴进行着战斗。
　　虽然作为对手的星兽不同，但每一波星兽的实力大体相差不多。
　　第一波和第二波都是九阶的开胃菜，从第三波开始，出现青铜级星兽。
　　第四波，青铜初阶精英星兽。
　　第五波，复数的青铜中阶精英星兽。
　　第六波，青铜中阶大师星兽。
　　安魂玄葬碑外，一个个学生陆续被玄碑传送了出来，而众人的成绩，也很“贴心”地被安魂玄葬碑直接以金光闪闪的大字列在了碑上。
　　“何勇，440分。”
　　“姜倩倩，420分。”
　　“姜文武，470分。”
　　“罗文浩，510分。”
　　“李薪火，480分。”
　　“……”
　　众多年轻男女们被传出来后都是面色微白，怔怔地拿着绿色星卡、灵植、材料等不同的奖励物品，数秒之后才缓过神来。
　　之所以会这样，一是虽然现在身上毫发无伤，但在被传出来前，所有人都曾被星兽重创，只是因为安魂玄葬碑无效化了碑内星兽所造成的伤害。
　　第二嘛，就是众人在考核过程中感到的深深的绝望……
　　场中众人，能被推荐过来进行妖都学院的考核，哪个不是闻名当地的天才？
　　众人一开始也以为自己怎么也有一些机会通过考核。
　　可这安魂玄葬碑中星兽的强度跳跃，是不是太大了点啊？
　　第五波就是好几个青铜精英星兽，还玩不玩了？
　　第六波更离谱，青铜中阶的大师星兽？
　　那是连高中都没毕业的中学生能够对付的吗！
　　还不用说中间根本没有什么休息时间，两分钟，也就能喝口水了吧？
　　累死累活击杀星兽，结果越是接近第六波，越是感到绝望。
　　通过第六波才算通过考核，真有人能通过吗？怕不是一个人都没有！
　　众人看着安魂玄葬碑旁边负手站着的谭松林，却是敢怒不敢言。
　　这时，碑上金光一闪，又有一个人被传送了出来。
　　赫然是先前那个已经达到青铜级的冷峻青年。
　　青年手中握着一枚蓝色星卡，脸上还有些失神。
　　其余学生见状，都连忙朝玄碑上看去，想知道这个青铜级的天才有没有通过第六波。
　　碑上金光闪动，冷峻青年的成绩随即显现了出来。
　　“田宇衡，560分。”
　　冷峻青年田宇衡回归神来，双拳紧握，眼里还带着些许懊恼和沮丧。
　　第四、第五波时，自己的消耗过多了。
　　而第六波星兽的强度又超出想象，自己用尽浑身解数也只能堪堪重创到它，距离真正击败它还差上不少！
　　如果能有足够的时间休息，让自己再恢复一半左右的星力，或许就能击败它。
　　可为什么只有两分钟的休息时间，这谁能通过啊！
　　“连青铜级都过不了第六波，我就说了，这考核怎么可能有人通过！”
　　拿到510分罗文浩本就心中很是不爽，此时见青铜级的田宇衡都无法通过第六层，再压不住心中的不忿，忍不住低声吐槽了起来。
　　要是一个寻常青铜级无法通过考核也就算了，并不能说明什么。
　　但田宇衡可是拥有蓝色品质魂卡的顶尖天才，技击、技能等方面也远超常人。
　　蓝色魂卡、青铜级，才拿到560分，就算有比田宇衡更强的人，还能强到哪去？
　　“是啊，这也太难了，我连第五波都没过……”
　　“要是今天一个通过考核的人都没有，到时候就有意思了。”
　　“……”
　　罗文浩的声音立刻引起了其他人的附和，众人不禁都小声吐槽了起来。
　　反正现在已经淘汰了，倒也不需要顾忌那么多了。
　　谭松林听到众多学生议论纷纷，依旧是神色淡淡，连眼皮都没有抬一下。
　　先前已经说过，没有人通过第六波那就不招，宁缺毋滥，妖都学院一向如此。
　　其次，妖都学院要特招的天才，的确不是常人能想象的！
　　你没见过，可不代表就没有。
　　田宇衡没有参与议论，而是看着安魂玄葬碑上的名字逐个清点起来。
　　“还剩三个人了。”
　　田宇衡环顾四周，思索起是哪三个人还没有出来。
　　银发少女太过显眼，田宇衡一下就想到了。
　　项定乾第一个进入安魂玄葬碑，田宇衡略一回忆，很快也想了起来。
　　还有一个人……田宇衡皱着眉头来回把场中已经出来的学生看了好几遍，也没想起究竟是哪一个人。
　　此时，碑上金光一盛，一个高大的身影被传送了出来。
　　体型结实高大，神色桀骜乖张。
　　赫然是项定乾！

第五十章 第一！
　　“610分！我靠，610分啊！”
　　“项定乾，610分，居然真的人通过了第六波？击败青铜中阶大师星兽了，他是怎么做到的！”
　　“原来他也是青铜级！先前一点星力波动都没有露出，真是没有想到！”
　　出来的人，正是项定乾。
　　而因为刚刚结束战斗，周身强横的星流波动还没有完全消散，众人也才发现，项定乾居然也是青铜级！
　　听着周围众人的惊呼声，项定乾也回头瞥见了碑上的分数。
　　所有的分数里，只有自己一个600分以上，其余包括另一个青铜级在内的最高才560。
　　“还不错，勉勉强强。”项定乾嘴角勾起，对自己的成绩还算满意。
　　项定乾自信，以第六波星兽和第七波星兽的强度，绝不会有人比自己成绩更好！
　　毕竟参加考核的人中，除了完全隐藏星力波动的自己外，就只有一个青铜级，其余最高才九阶极限。
　　且不说几乎不可能还有人能通过第六波，就算有人真能通过第六波，也不可能在第七波里拿到一分！
　　想起在第七波时的情景，项定乾心中也不由有些后怕。
　　竟然是一头白银初阶精英星兽！
　　自己能拿到10分，是因为自己一上来就用底牌打了一波伤害。
　　而后还没坚持到两分钟，就被轰出来了。
　　田宇衡开口道：“还有两个人。”
　　那一对双胞胎兄妹中的姜倩倩突然开口道：“对啊！这个项定乾现在出来，就已经是通过第六波了，难不成剩下两个人也能通过第六波？”
　　项定乾一怔，再度观察起场中，这才发现的确是还有两个人。
　　姜倩倩旁边的姜文武道：“倩倩，这可不是出来得晚，成绩就一定好的。”
　　田宇衡点头道：“没错，实力越强，闯关速度也会越快，未必就出来得晚。”
　　姜倩倩道：“我记得其中一个是那个漂亮的银发女生，还有一个你们知道是谁吗？”
　　“不记得了。”
　　“不知道，不过进去之前11个人，现在出来9个，的确是还有一个人。”
　　“还有一个九阶的苏渊。”项定乾忽然开口。
　　别人不记得苏渊，项定乾可是记得，毕竟先前在大门口还一时兴起以龙骨大门的特殊戏弄了苏渊一番，而且两人也是一起过来的。
　　项定乾嗤笑一声：“现在里面的不过是两个九阶，还真以为他们能通过第六波不成？看着吧，要不了多久就都会出来了。”
　　“那倒也是……连青铜级都绝难通过第六波，何况九阶。”
　　田宇衡等人深以为然，正是因为亲身体验过了，才知道这考核的难度。
　　不远处站在谭松林旁边的孔正抬眼看了项定乾一眼，嘴角微不可查地勾了勾。
　　众人本以为最多两三分钟，剩下的两人就都会出来。
　　然而时间一点点流逝。
　　两分钟、五分钟、十分钟……
　　“怎么回事，难道他们在卡关恢复不成？”
　　“卡关？那是什么。”
　　“就是把星兽重伤却不打死，然后自己慢慢恢复！”
　　“还有这种操作，我怎么没有想到？那他们不是作弊……唔！”
　　这个叫何勇的学生话还没说完，就被生生憋了回去。
　　突然之间，场中所有学生都感到一股浩瀚如海的压力汹涌而来！
　　“作弊？”谭松林抬头一一扫过众人，面色微冷。
　　“且不说玄碑有灵，如果星兽丧失战斗能力，玄碑也会自动安排考核者进入下一波次。就算真能按你们说的那样卡关恢复，那也是考核者擅于利用机制。”
　　谭松林冷冷哼了一声。
　　“而单纯因为自己的无能而恶意贬低他人，这样的人，就是通过第六波我妖都学院也不要！”
　　面对谭松林的强大威压，场中众人包括项定乾在内，俱是额头冒汗、目露惊骇。
　　尤其是说出“作弊“二字的何勇，更是面色发白，显然受到了谭松林不少的“照顾。”
　　“谭主任，年轻人说错话也是正常的，稍加警示就行了。”孔正摇着折扇，轻声笑道。
　　谭松林再是哼了一声，而后点头道：“看在您的面子上，我就不和他们计较了。”
　　说着，谭松林一扬手，收起了自己的威压。
　　“哈啊……”
　　“咳咳！”
　　“……”
　　短短几秒的时间，却仿佛过去了十几二十分钟。
　　场中众多年轻人们顿时如释重负，除了青铜级的项定乾和田宇衡外，所有人都虚脱般一屁股坐在了地上，大口喘着粗气。
　　项定乾和田宇衡虽然还能站着，但心底依旧是心惊不已，不敢再有丝毫放肆。
　　一时之间，除了粗重的喘气声外，再没有任何其它杂音。
　　就在这时，玄碑上面突然有金光亮起。
　　“又来了！”
　　一道金光自玄碑上射出，化作了抱着雪白长刀的银发少女，她手中还握着一枚鸡蛋大小的奇特果子。
　　强烈的寒气逸散而出，在地上留下了些许白色冰晶。
　　“610分？！”本来众人因为谭松林的威压还有些乏力，却突然有人惊呼出声。
　　这一声立刻吸引了所有人的注意，纷纷朝碑面上看去。
　　碑面最新的一行成绩：
　　洛冰瞳：610分
　　“真的是610分，跟项定乾一样，又一个610分！”
　　“原来她叫洛冰瞳……不过怎么可能，她只有九阶极限啊！”
　　“我不信，这里面是不是出了什么问题！”
　　“……”
　　所有人都震惊了，项定乾面上也满是惊骇。
　　“怎……怎么会？跟我的分数一样，可她只是一个九阶啊？我可是帝都项家的嫡系，她的分数为什么能跟我一样！”
　　项定乾怔怔地看着前方身形娇小的银发少女，心中翻江倒海，完全无法相信。
　　银发少女怀中抱着的长刀忽然化作片片雪花绕身飞舞，片刻后消散不见。
　　而后，她从怀中取出一个金纹乌木盒，将手里龙涎果收了起来，随后微微低着头，静静地走到了孔正身后。
　　孔正摩挲着少女的银发，笑道：“做得很好，冰瞳。”
　　谭松林心中也是大为感叹，竟然真的以九阶之身通过了考核，真是惊人。
　　建校至今，妖都学院也曾多次以安魂玄葬碑作为特招考核。
　　虽然也有不少人通过，但以星徒九阶通过的，这么多年来也只有两个！
　　而洛冰瞳想要取得龙涎果，就必须通过第六波。
　　先前院长说起这事时，自己还不太相信，现在看来居然真的有人通过了！
　　看着乖巧地藏身在孔正后面的少女，谭松林暗赞一声，不愧是冰玑玄崖上那位的后裔……
　　谭松林朗声道：“既然如此，那此次考核……”
　　“谭主任，玄碑之中可还有一个学生呢。”孔正笑着提醒道。
　　“哦对……险些忘了，”谭松林正要宣布，闻言连忙止口，“那就再等等吧。”
　　本来这次考核主要就是为洛冰瞳办的，所以洛冰瞳一通过，谭松林一时也以为任务完成了。
　　再者就是，项定乾和田宇衡这两个青铜级的苗子都已经出来了，其他人都没到青铜级，谭松林也没太放在心上。
　　“还剩一个谁呢……对了，是杨老师推荐的学生，好像是叫……苏渊？”谭松林扫过场中，忽然想了起来。
　　于是众人就又继续等了起来，本来以为，再过两三分钟就会有结果。
　　谁知这一等，转眼又是近十分钟过去。
　　“这都多久了，里面那人怎么还没出来？”
　　“项定乾和洛冰瞳都出来好一会儿了，里面就剩一个九阶，按谭老师的说法，不应该能呆这么久啊。”
　　姜文武等人又低声议论了起来。
　　谭松林表面如常，心中却不由也升起些许疑惑。
　　虽然在安魂玄葬碑中未必待得越久成绩就越好，但也是有一定相关性的。
　　“似乎有些意外惊喜啊。”孔正面带微笑，对谭松林道。
　　谭松林嘴角抽了抽，也不知道说什么好。
　　按理说，连来自帝都世家的项定乾、出身非凡的洛冰瞳都只能堪堪闯过第六波，剩下一个九阶还能有什么惊喜？
　　可实际上，能在安魂玄葬碑中待到这么久，又确实很不一般……
　　好在，并没有让众人再久等，金碑之上忽然亮起了阵阵金光，苏渊的身形随之被传送了出来。
　　右手拿着龙甲刀，苏渊还没完全从秘境的战斗中回过神来。
　　刚刚第七波，竟然是白银级的精英星兽，撼地之牛！
　　这是一种土系星兽，以惊人的力量和大规模范围性攻击著称。
　　它的技能大多是以地面为介质发动，威力奇大，并且范围很广。只是苏渊借元磁重压飞上半空后，撼地之牛就再拿苏渊没什么办法了。
　　再配合上瞬间移动和闪回，苏渊进退自如，慢慢用龙甲刀刷了不少伤害，直到星力消耗干净，直接就被安魂玄葬碑拉入了另一个空间，给了一张星卡后就传了出来。
　　回过神来，苏渊看向左手泛着湛湛蓝光的精致卡牌，当即心念一动探入了精神力。
　　“空切……大师品质的空间系的星卡！”
　　苏渊眼中骤然露出浓浓的惊喜之色，这张蓝色卡牌，竟然是罕见至极的空间系星卡！
　　苏渊沉浸在这张空间星卡的惊喜之中时，外间的众人则是纷纷看向玄碑。
　　众人都想要看看，在碑内考核中拖了这么久的人，究竟过了几关。
　　很快，玄碑之上金光闪烁，一个新的成绩随之浮现出来。
　　苏渊，630分。
　　……
　　630分？
　　片刻的惊愕之后，所有人平静不了了！
　　“630？630！！”
　　“我靠，第一名啊，比前面的项定乾和洛冰瞳还高出足足20分！”
　　“我真有点怀疑，是不是玄碑出问题了！”
　　哪怕前面被谭松林气场镇住，此时众人也淡定不起来了。
　　“他怎么可能通过第六波，比我还高20分？！”项定乾目瞪口呆，一时有些发懵。
　　孔正身后，洛冰瞳也不由抬头看向苏渊，眨了眨眼睛。
　　别说项定乾、田宇衡等人了，就连谭松林自己都有些绷不住了！
　　630分？
　　这岂不是破纪录了！
　　以前最高也才625分，还是一个青铜级天才拿到的。
　　一个星徒九阶、看上去平平无奇的学生，竟然拿到了630分？
　　这也太tm离谱了吧！
　　孔正眼中五色之光流转不定，隐隐散发出几分玄妙的波动。
　　“似乎是等级不低的凤族，真是让人意外啊……”
　　孔正散去了眼中的五色之光，微微侧目看着身后好奇打量着苏渊的洛冰瞳，不由轻轻一笑。
　　谭松林双手结印，再度拍在安魂玄葬碑上与之沟通起来。
　　可从安魂玄葬碑上返回过来的信息，却是让谭松林心中更不平静了。
　　“没问题”。
　　这就是安魂玄葬碑反馈给谭松林的信息。
　　苏渊630分的成绩，没问题。
　　可就是这样，谭松林才更是惊讶。
　　要说在妖都学院的资历，安魂玄葬碑比自己还要高出不知多少，既然对方都说没问题了，自己哪还能去质疑。
　　谭松林再是看了苏渊两眼，深吸一口气宣布起来：
　　“考核结束，苏渊、洛冰瞳、项定乾三人，分别以630、610和610的成绩通过我妖都学院此次特招考核！”
　　谭松林朝三人道：“你们有一周的考虑时间，来选择是否以特招生的身份加入我们妖都学院。”
　　既然早都已经决定了，哪还用等？苏渊收起刚才得到的蓝卡，上前几步道：“我愿意加入妖都学院！”
　　项定乾见状也跟着走出，毫不客气地大步走到了苏渊左边，冲苏渊咧嘴一笑，而后才道：“我也加入！”
　　苏渊双眼微微眯起。
　　很好。
　　既然都进了妖都学院，也不怕没机会收拾你了。
　　不远处，孔正回头笑道：“冰瞳？”
　　洛冰瞳看着苏渊和项定乾，片刻的迟疑后，也从孔正背后走了出来站在了苏渊右边。
　　才刚一靠近，苏渊顿时感到些许冰寒之意从右侧传来，不禁微微瞥了一眼这个身材娇小的银发少女。
　　如果不是切实感受到了对方身上的些许星兽气息，真的有点难以相信，她竟然是星兽。
　　洛冰瞳没有开口说话，而是一板一眼地朝谭松林行了一个大炎的鞠躬礼。
　　嗯……虽然有点冷，但看上去至少是个很有礼貌的孩子。
　　苏渊心头思索着。
　　“好！”谭松林看着下面的三个小家伙，哈哈笑道，“妖都学院欢迎你们！”
　　惊讶过后，谭松林此时心里那是相当高兴。
　　这次居然能收满三个学生，一开始简直是想都没有想到！
　　尤其是这个苏渊，居然破了记录。
　　话说杨逸风那小老头，自己推荐了个这么牛的学生，不但不提前招呼一声，怎么到现在也不过来看一眼？
　　真是一点都不靠谱……难怪会被院长安排去图书塔扫地了！
　　妖都深处，图书高塔顶层。
　　一个穿着灰袍，有些不修边幅的小老头正搭了个长凳躺在栏杆边上打盹儿晒太阳。
　　“今天好像有个什么事儿，是什么事儿来着……算了，想不起了……”
　　小老头伸了个拦腰，就继续舒舒服服地睡去了……

第五十一章 魂卡测试
　　考核结束，田宇衡、姜文武等未通过考核的学生，都由另外的老师过来带离了学院。
　　而苏渊、项定乾、洛冰瞳三人，则是被留了下来，似乎另有安排。
　　“行了，谭主任，那接下来我就不跟着去了，冰瞳交给你，我先走了。”孔正收起折扇，准备离开。
　　谭松林恭声应道：“好，您慢走，我还要交代这三个小家伙一些东西，就不送您了。”
　　孔正点了点头，对洛冰瞳道：“冰瞳，待会儿结束后谭主任会送你到校门，到时候会有人在门口接你，我还有事就先走了，等我处理完，晚上再带你逛逛这座城市。”
　　洛冰瞳思索了一阵，随即点了下头。
　　孔正再是笑着摸了摸洛冰瞳的脑袋，随即身上五色光华一闪，便化作一道彩光朝着远处急速掠去，只一个眨眼就消失不见。
　　“好快的速度！”
　　苏渊和项定乾都是心头一惊。
　　直到现在，二人也摸不准孔正的身份，不过连谭松林都这么客气，那身份肯定极为尊贵。
　　而在大炎，通常身份尊贵的人，实力也很强。
　　很简单，这是星卡师的时代，实力至上，大多数人都是因为有实力，才会身份尊贵！
　　等孔正走后，谭松林对苏渊三人道：“那你们跟我来吧，还要办一下特招生登记，并做一下简单的测试。”
　　“测试？”
　　苏渊心头微动，猜测到可能是关于魂卡的测试，毕竟不管哪一个学院，特招的基础要求都是蓝色魂卡。
　　而因为身怀系统，如果不是必要，苏渊不太愿意暴露自己青空之凤恐怖至极的6C资质。
　　各个城市的星卡师协会都有专门测试魂卡的结界，为了应付魂卡测试，苏渊也事先专门去了解过了。
　　魂卡测试是通过冥想沟通进行，就像力量、速度、体力等测试一样，也是要靠自己去发挥的。
　　也就是说，这个过程可以自行去控制强度，所以苏渊现在也不担心进行魂卡测试。
　　“跟我来吧。”
　　谭松林在前面带路，苏渊三人跟在旁边。
　　先前安魂玄葬碑所在的那片地区算是相比较偏僻了，几乎没什么人。
　　现在这一路走过来，接连遇到了不少妖都学院的学生。
　　这些学生大多行动匆忙，都在快步奔行，妖都学院的生活看上去节奏似乎很快。
　　苏渊一行还是吸引了不少路过学生的关注，原因无他，当然是因为队伍里的洛冰瞳了……
　　好一会儿后，苏渊等人来到了妖都学院主楼之一的政务楼。这里更热闹了，时不时有学生和老师进出。
　　“谭主任，这是带的新学生？”大楼口一个老师问道。
　　谭松林应道：“嗯，今天通过补充特招的学生。”
　　“居然有三个，这次补充特招的结果不错啊！”
　　“哈哈，还行……”
　　谭松林先是带着三人到招生办登记了特招生身份，并提前发放了妖都学院学生证。
　　“这个给你们，一人一个。”
　　谭松林取出三枚紫色的戒指交给了苏渊三人。
　　戒指？
　　苏渊先是一怔，随即惊讶道：“空间戒指？！”
　　“没错。”谭松林点了点头，“除了你们从安魂玄葬碑中得到的奖励，空间戒指也是我们给特招生准备的标配。”
　　项定乾身为世家子弟，本身就有一枚高档的空间戒指，此时无所谓地带上了。
　　而苏渊和洛冰瞳却是没有。
　　苏渊好奇地带上空间戒指，精神力探入其中，里面差不多有四个立方左右的空间。
　　“这么大，市价应该得要上百万了吧！”
　　苏渊心中欣喜万分。
　　空间戒指虽然不是什么珍贵异常的东西，但也绝不便宜。
　　四个立方，市价应该在一百万道一百二十万之间。
　　正在这时，苏渊却感觉微光闪烁，连续不断。
　　只见身边的洛冰瞳左手戴着着戒指，左手拿着放有龙涎果的金纹乌木盒，戒指一闪，把乌木盒放了进去，而后一闪，又取了出来。
　　如此反复，一闪一闪亮晶晶，竟玩得不亦乐乎！
　　“乡巴佬。”项定乾不屑撇了撇嘴。
　　洛冰瞳却恍若没有听见，仍是自顾自地继续玩着，一对冰蓝色的双眼中满是新奇。
　　谭松林干咳了一声：“好了，跟我来吧，接下来我们去魂卡测试。”
　　谭松林又带着三人往政务楼深处走去，没过多久，就来到了一个专业的测试间外。
　　“这里面布置有精密型魂卡测试结界，进去之后通过沟通魂卡并全力激发它的力量，结界会引导你们完成测试，非常简单。
　　测试过程中，结界会以理论中神话极限的S级资质为100分标准，对你们的六维资质进行评分。
　　因为你们都是初次觉醒，最高资质不超过C级，所以某一项资质的满分就是70分。
　　其中星力资质对星卡师来说是重中之重，会乘以系数2，满分是140分。所以六维资质最高总分是490分。”
　　苏渊点了点头，即便同为C级天赋，也有强有弱，这样的测试结果的确更加具体了。
　　谭松林招呼道：“好了，就是这样，那你们就挨个进去吧。测试结果学院会保密归档，只有负责测试的人，以及院长在内的少数几人有资格查看。”
　　项定乾行事似乎非常不甘人后，谭松林话音才刚落就直接走了出来：“我先来。”
　　说完，就推开测试间的大门走了进去。
　　大概七八分钟过后，项定乾又走了出来，面色轻松，显然是测试完了。
　　谭松林拿出手机，登入权限后连通魂卡测试结界调出了项定乾的成绩。
　　测试编号：No.0000****3691
　　姓名：项定乾
　　学生证号：******220006
　　测试结果：力量：68（C），敏捷：60（C），防御：56（D)，体质：66（C），精神：52（D），星力：54*2（D）
　　总评分：410
　　上400分了！
　　谭松林眼中一亮。
　　3C资质，不错，不愧是帝都项家的人！
　　“不错！”谭松林朝项定乾点了点头，“项贤侄果然天赋异禀。”
　　项定乾咧嘴一笑：“谭老师过赞了。”
　　苏渊见一边的洛冰瞳没有行动的意思，就先动了。
　　推门走进测试室，再关上门，整个房间略显晦暗，空空荡荡，入门处有一个一米多高的金属圆柱，圆柱上还有一个刷卡槽。
　　苏渊将刚才得到的学生证刷了上去，房间中央立刻亮起了一个光子地标。
　　苏渊走到了地标上，按照谭松林所说，沟通起胸口星力气旋中的青空之凤。
　　随着苏渊精神力的探入，原本卡面上沉寂的青空之凤竟然逐渐活灵活现地动了起来，最后还抬头看向内视的苏渊意识！
　　“好神奇！”苏渊心头微动，这还是第一次与青空之凤进行沟通，隐隐有一种亲切的感觉。
　　“锵！”
　　伴随着一声清脆的凤鸣，青空之凤展开力量，淡淡的空间星力弥漫上苏渊周身。
　　与此同时，漆黑的地面上忽然亮起了大片的银色符文，一条赤色的符文之链忽然从结界中跃出并射入苏渊体内。
　　苏渊立刻感到，有一股无形的波动从赤色符文之链中传来。
　　这股波动如同虚幻，苏渊本身无法触碰，下意识般地就借助青空之凤与之对抗。
　　随着赤色符文之链愈发明亮，星力气旋中的青空之凤也愈发耀眼起来。
　　双方都在不断增强力量，渐渐地，青空之凤达到了极限，而赤色符文之链的能量还在稳步提高，最终压过了青空之凤。
　　霎时间，符文之链从苏渊体内缩回隐入地面结界之中，结界之上随即显现出一行文字。
　　力量：66（C）
　　“原来是这样么……”
　　苏渊看着地面上的力量资质评分，很快就明白了这结界的原理。
　　刚才那条赤色的符文之链就是代表着“力量”，它通过与魂卡“掰手腕”的方式，来确定出魂卡的力量资质。
　　不待苏渊多想，结界上微光一闪后隐去了文字，随即又有一条代表着“敏捷”的绿色符文之链跃出射入苏渊体内。
　　片刻的测试过后，最终成绩显现了出来：
　　敏捷：68（C）
　　“居然比力量资质还要高上一些……”
　　苏渊暗暗点了点头。
　　敏捷过后，是代表着防御的“灰色”符文之链。
　　符文之链与魂卡对抗，其上的灰光愈发明亮起来。
　　“差不多了！”
　　苏渊忽然心头一动，压住了体内不断发力的青空之凤，青空之凤的光芒骤然黯淡了下去。
　　“锵？”通过精神上的无形联系，苏渊能感到，青空之凤发出了疑惑的情绪。
　　赤色符文之链光华一盛后就缩了回去，地面结界上随即显示出一行文字。
　　防御：57（D）
　　苏渊暗暗点了点头。
　　不错，控制得跟预想中差不多，57分，D级资质。
　　关于自身的六维资质，苏渊之前就有考虑。
　　历史记载中，初次觉醒的6C资质的一共也就只有3人，太过惊世骇俗。
　　本来自己真要展现出6C资质，倒也没什么。但问题是自己之所以能觉醒6C资质的青空之凤，所依靠的，是一张用系统从入门强化到化境的启魂卡……
　　星卡师的能力千奇百怪，记忆窃取、过往回溯之类的手段也是有的。
　　连考公务员也要背景调查，何况培养一个绝世资质的天才？怎么也得好好查一查吧？
　　苏渊早已给自己定下行事的优先级准则：
　　活命第一，保住系统秘密第二。
　　除非事关生死，系统是无论如何也不能暴露的。
　　当然，自己该怎么修炼还是怎么修炼，绝不含糊，但纸面上的数据，还是稍稍收敛些吧……
　　但测试结果也不能太差，那样入不了老师和学院的眼，不利于自己发展。
　　所以最好是展现出3到4个C级资质最好，刚好是蓝色中品魂卡。
　　其中星力是自己本身就想测的，算一个。
　　而星力资质的评分还要乘以系数2，那就另外再从力、敏、防、体、精神里面选两个。
　　其中力量和敏捷的表现最为明显，而防御和体力……只要对手攻击不到自己，就不太会表现出来。
　　至于精神力，一般来说也很少会用到。
　　所以苏渊决定，稍稍压制些防御、体质、精神这三项资质的评分。
　　随后，体质、精神三项也陆续经过了测试。
　　体质：57（D）
　　精神：56（D）
　　在苏渊有意操作下，防御、体质、精神这三项都没有超过60分，且都在55分以上，属于D级当中比较优秀的。
　　精准控分！
　　最后，就是星力了！
　　结界之上光华流转，代表着“星力”的青色符文之链射入了苏渊体内。
　　苏渊毫无保留地展开了青空之凤的力量，而青空之凤在经过苏渊前面连续三次的压制后，早就按捺不住。
　　“锵！！！”
　　伴随着一声铿锵高亢的凤鸣，青空之凤相当配合地爆发出了吃奶的劲！
　　璀璨的银光在苏渊周身汹涌流转，不待青色符文之链缓缓发力，直接就将青色符文之链逼得明亮至极！
　　好一会儿的僵持过后，青色符文之链光华陡然一盛，能量再度暴涨了一截，一下压倒了青空之凤。
　　“锵锵……”
　　青空之凤再是对抗不过，委屈地低鸣了一声。
　　“已经到极限了，好好休息吧。”苏渊朝青空之凤传去了安抚的意念。
　　“锵~”青空之凤应了一声，就沉寂了下去。
　　苏渊低头看向结界。
　　结界之上微微闪动，很快，星力资质的测试结果显现了出来：
　　星力：70（C）
　　满分！

第五十二章 结束，空切
　　苏渊先是一怔，随即露出了欣喜的笑容。
　　“厉害，不愧是青空之凤，满分星力！”苏渊满意地点了点头。
　　既然测试已经结束，苏渊也没多呆，从测试间里走了出来。
　　见苏渊出来，洛冰瞳和项定乾都盯着苏渊。
　　尤其是项定乾，苏渊以九阶的实力超过项定乾取得了特招考核第一，项定乾现在就特别想知道苏渊的六维资质，故而一眨不眨地盯着苏渊，试图从苏渊脸上看出些东西。
　　但苏渊表情管理到位，他自然什么也没看出来，于是又把目光放在了马上要查看成绩的谭松林身上。
　　谭松林也很好奇，苏渊这个突然取得考核第一个的学生，究竟有怎样的六维资质，当即打开手机调出了刚刚更新的测试结果。
　　测试编号：No.0000****3692
　　姓名：苏渊
　　学生证号：******220004
　　测试结果：力量：66（C），敏捷：68（C），防御：57（D)，体质：57（D），精神：56（D），星力：70*2（C）
　　总评分：444
　　444？
　　谭松林先是一愣，随即骤然瞪大了眼睛！
　　444分？！
　　力、敏、星力3C，星力满资质？！
　　我……我靠！
　　谭松林抬头看向苏渊，眼中的惊骇几乎要夺眶而出！
　　虽然从评级来看，苏渊跟项定乾一样是3C资质，但444的评分可比项定乾的410分高出整整34分！
　　要知道，单个属性D级和C级之间的差距也就是10分而已，可见每一分的含金量！
　　妖都学院建校以来，魂卡测试达到440分以上的，就只有两人。
　　一个440分，一个442分！
　　而现在，苏渊的444分直接创造了妖都学院的历史记录！
　　“好、好……很好！”谭松林拍了拍苏渊的肩膀，脸上的惊讶已经变成了满溢而出的惊喜，“才九阶就能通过第六层，果然有远超常人的地方！”
　　项定乾见谭松林先是眉头一皱，而后又突然笑得比菊花还要灿烂，也不知道究竟是什么情况。
　　不过不难猜到是因为苏渊的星力资质比预想得更高，而谭松林这么高兴，难道，分数比自己还高一些？
　　想到这里，项定乾看着苏渊，面色不由沉了下去。
　　苏渊和项定乾都已经测试完，就只有洛冰瞳了。
　　谭松林对洛冰瞳笑道：“冰瞳，你也进去吧，虽然你与我们不同，但这个测试结界也是可以生效的。”
　　不同？
　　项定乾眼中闪过一丝疑惑，打量着洛冰瞳，不知道她有什么不同。
　　苏渊却是知道，洛冰瞳是星兽，只有星核，没有魂卡一说。
　　洛冰瞳点了下脑袋，而后就走进了魂卡测试间。
　　七八分钟过后。
　　测试间的门再次打开，洛冰瞳走了出来。
　　谭松林赶紧打开报告。
　　只是乍一看，谭松林就变了脸色，才刚刚因苏渊破纪录的资质评分而稍有缓和的心情，此时又剧烈翻涌了起来。
　　测试编号：No.0000****3693
　　姓名：洛冰瞳
　　学生证号：******220005
　　测试结果：力量：66（C），敏捷：66（C），防御：66（C），体质：58（D），精神：54（D)，星力：66*2（C）
　　总评分：442
　　力、敏、防、星力4C资质！
　　又一个440+分！
　　虽然比苏渊低2分，但这可是4C资质，珍贵程度甚至比苏渊还要高！
　　“今天……这是怎么了？”
　　谭松林吞了口唾沫，看了看洛冰瞳、又看了看苏渊，忽然有点恍惚如梦的感觉……
　　半晌，谭松林重新回过神来，脸上再次站绽放了浓郁至极的笑容。
　　我妖都学院，这回赚大发了啊！
　　苏渊和虽然看不到洛冰瞳的评分，但谭松林的表情管理没有做好，苏渊估摸着，洛冰瞳跟自己差不多。
　　自己可是凭借包括魂技瞬间移动在内的六个化境技能，再加上绝世无双的空间系6C魂卡，才得以闯过安魂玄葬碑第六波。
　　这个洛冰瞳能同样以星徒九阶闯过第六波，想来六维资质上也是惊世骇俗。
　　只有项定乾脸色愈发难看。
　　谭主任什么情况，难道他们两个都比我高不成？
　　怎么会！
　　好一会儿后，谭松林终于平复下心情，立刻将三人的测试记录都从内网加密转发给了院长，尤其强调了苏渊和洛冰瞳的这两条。
　　“好了。”谭松林笑呵呵地看着三人，“今天就到这里，那我送你们出去吧！妖都学院不小，免得你们找不到路。”
　　“那就麻烦谭主任了！”苏渊等人应了一声。
　　随后，谭松林将苏渊等人送到了妖都学院南门口。
　　“9月1号，全国统一开学，记得准时过来，到时候还会分配导师。
　　另外，修炼，或者生活上，你们如果有什么问题都可以联系我。现在你们已经是妖都学院的学生了，开学前的这段时间我会负责对接你们。”
　　“明白了。”苏渊和项定乾应了一声。
　　谭松林点了点头，再仔细地叮嘱了一些注意事项，而后就转身离开了。
　　这时，从旁边走来一个身材高大、穿着黑色西服的冷峻中年人。
　　“冰瞳小姐，大人吩咐我在这里等你，请随我过来吧。”冷峻中年人面无表情地开口。
　　苏渊和项定乾看向这人，浓眉大眼，眼中精芒溢动，一看就是高手！
　　洛冰瞳再是看了苏渊和项定乾一眼，随后就一言不发地跟着冷峻中年去到大门右侧停着的一辆黑色轿车。
　　苏渊看了眼车牌，与普通车牌不同，似乎是妖都官方的牌。
　　“先前拿扇子的那个人，果然不简单。”项定乾双手抱胸，看着逐渐远去的黑色轿车，“这种前缀的车牌，在妖都恐怕不会超过100个。”
　　苏渊道：“看来你很了解？”
　　“因为我家就有。”项定乾随口说了一句，忽然转过身来看向苏渊，“因为魔龙之首的事，你可能想出手教训我一番？”
　　“没错。”
　　项定乾嘴角一咧：“我也有这个打算！星徒九阶就通过第六波，我也很想看看你的实力究竟怎么样！”
　　苏渊神色淡淡：“那现在就来？”
　　“不。”项定乾摇了摇头，“你才星徒九阶，我就算赢了也不能证明什么。希望开学的时候你能有青铜级吧，到时候，我自然会找过来！”
　　苏渊笑道：“或许，就算只是星徒九阶，你也赢不了呢？”
　　话音刚落，顿时有一股星力威压铺面而来。
　　项定乾周身星力翻涌激荡，一对虎目紧紧盯着苏渊，似乎下一刻就要爆发！
　　不过数秒之后，随着一声冷哼，项定乾骤然收回了身上汹涌的星力。
　　“开学之后，我等你！”
　　说完这句，项定乾头也不回地朝着远处离开了。
　　“还挺能忍？”
　　苏渊知道，项定乾最终之所以忍了下来没有出手，倒不是因为自己只有星徒九阶，他觉得胜之不武。
　　而是因为项定乾想要证明的，是他不输于任何其他同辈！
　　青铜级胜星徒九阶，天经地义，所以项定乾想要的是战胜青铜级的自己。
　　苏渊倒也没有拦下他现在就干一场。
　　既然惹到了自己，那自然不能轻易算了。
　　不过这里痛扁他一顿，也起不来什么作用，又不可能真的杀了他。
　　想来开学之后，能有机会给他一个颇为深刻的教训。
　　苏渊回头看向妖都学院惊人的龙骨大门。
　　“终于，圆满结束了。”
　　此次妖都学院一行，总体还算顺利，成功通过了考核，也顺利通过了魂卡测试。
　　另外……
　　苏渊取出了一章散发出湛湛蓝光的星卡，正是通过安魂玄葬碑第六波后的奖励。
　　【空切】
　　【属性：空间】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：刀、剑类武器技，古代时期闪空流派留下的大师级剑术，能够以空间之力异化锋刃，大幅增强破坏力】
　　“蓝色武器技！”
　　苏渊捏着这张【空切】，心中满是激动和喜悦。
　　自己缺的就是武器技，而这张空切不但是武器技，还是难得的空间系武器技！
　　简直不能更契合自己！
　　“真是迫不及待地要晋入青铜级了啊……”
　　苏渊收起【空切】，眼中流露出浓浓的期待。
　　再是看了一眼龙骨大门，就也转身离开了。

第五十三章 青铜级，熔岩地窟（四千字求下票）
　　从妖都学院回来，苏渊又回归了正常的学习生活。
　　虽然已经是特招生，但该上的课还是要上。
　　像《大炎地理》、《蓝海星通用语》等这些课程，学起来可不只是为了高考，而是因为要用到。
　　至于技能练习等课程，倒是可以不用上了，全力修炼星力以求早些晋入青铜级。
　　学院里面知道苏渊前往妖都进行特招考核的人本来不多，但苏渊通过考核的结果一出来，广川四中、乃至广川市教育局立马就是一番大力宣传！
　　鞭炮齐鸣，锣鼓喧天！
　　四中教学楼前，原先祝贺陈九钧成为万州特招生的横幅都被挪到了一边，把C位让了出来，换上了苏渊的横幅：
　　“恭喜我校苏渊同学在妖都特招考核中以优异的成绩顺利通过，成为妖都学院特招生！”
　　太夸张了！
　　这还不算，甚至很多广川本地的企业都找了过来要苏渊代言。
　　“九个核桃”、“帝花之秀”等这些也就算了，连“浓缩九味地黄丸”居然也找了过来……
　　现在广川市，哪个不知道四中出了一个叫“苏渊”的妖都特招生。
　　苏渊当然是不想这么高调，但连前往妖都的机会都是王海平给的，教育局要宣传苏渊也不能拦着，没怎么找自己配合宣传就算不错了。
　　足足一两周后，“妖都特招生苏渊”和“一市三特招”这两个话题才终于从广川市的热搜榜下来了。
　　时间流逝，转眼来到7月中旬，距离6月初的高考都已经过去了一个多月。
　　这段时间，高考、填志愿、录取、毕业旅行……各种各样的事情，外面可是热闹得很。
　　可苏渊就像是与世隔绝，每天除了吃饭、睡觉，就是前往离家较近的一个专业修炼馆吸收炼化星力。
　　这种修炼馆即便在广川市也有四五家，是专门提供修炼的地方，既安静，又布置有基础结界。
　　老是在家里修炼也不是很方便，一是家里有爸妈，时不时还会有客人过来。
　　二是有时候星力控制不好，就要把房间搞得一团糟，甚至损坏家具。
　　修炼馆虽然要收费，但苏渊现在变卖了几枚青铜级星核，也有个十几二十万，暂时也不差这点钱。
　　苏渊选择的这家修炼馆名叫潘达，主要是离家近，15分钟就能到。
　　老板见是苏渊过来修炼，虽然没有完全免费，但直接打了一折的骨折价，只是趁机打了一波小广告。
　　“潘达修炼，顶级特招生的选择！”
　　……
　　这天中午，潘达修炼馆的某间vip修炼室内。
　　伴随着一声高亢的凤鸣声，一阵强烈的空间波动充斥了整个修炼室。
　　苏渊缓缓睁开双眼，眼中精芒四溢，神光摄人！
　　“终于，青铜级了！”
　　感受着体内汹涌奔腾浑厚星力，苏渊脸上不禁露出一丝笑容。
　　自从当初神树秘境中吸收了大量天甘果后，自己就已经接近九阶极限。
　　到现在两个多月过去，夜以继日地疯狂修炼下，总算是赶在学院开学之前突破到了青铜级！
　　过了好一会儿，稍稍平复激动的心情之后，苏渊重新盘腿坐下，进入内视状态。
　　胸口的星力气旋大幅扩张，星力的总量和强度都有着一两倍的巨大提升！
　　要是现在再对上安魂玄葬碑第六波的金睛银翅虎，绝对是十拿九稳，哪会像先前那么勉强。
　　“不过，这还没有结束……”
　　青铜级，是星卡师之路的正式开始，而在晋入青铜级之后，如预想一样，又得到了5个新的技能位。
　　苏渊手中戒指一闪，一蓝一绿两张卡牌出现在手中，正是自安魂玄葬碑中得到的【空切】，和王海平给的【圣光洗礼】。
　　苏渊心念一动，【圣光洗礼】上光华一盛，率先从手中消失，被镶嵌在魂卡青空之凤周围。
　　看着手中剩下的【空切】，苏渊眼中一凝，也毫不犹豫地使用了。
　　只不过这次，却是作为魂技！
　　不同等级的星卡师，因为自身承受能力，能够镶嵌的星卡品质是有上限的。
　　星徒最高只能镶嵌绿色星卡，然后从青铜级开始，每提升两个星力境界，可镶嵌的星卡品质提升一个档次。
　　也就是说，星力境界+2，星卡品质+1，即：
　　青铜、白银，最高可镶嵌蓝色星卡。
　　黄金、耀星，最高可镶嵌紫色星卡。
　　辉月、灼阳，最高可镶嵌金色星卡。
　　而灼阳之上，才能够镶嵌红色星卡。
　　当然，这是理论上的品质上限，而实际上在高级星卡师当中，通常都很难有一张卡能达到品质上限。
　　白、绿、蓝三色还好，紫色史诗以上的星卡稀有至极，通常几个耀星级星卡师里面，都未必有人有一张紫色品质的星卡！
　　言归正传，对于刚刚晋入青铜级的苏渊来说，最高，也只能镶嵌蓝色星卡。
　　而空切无论是品质、属性还是类型，都极为契合青空之凤，作为魂技再合适不过！
　　此时，随着苏渊用星力沟通，【空切】上蓝光爆闪，沉入体内，化作一颗星星直直撞入到【青空之凤】上。
　　“锵！！”
　　青空之凤骤然活了过来，发出一声高亢的嘶鸣声。
　　大量银色的空间符文之链从【青空之凤】的卡面上不断射出，仿佛天体仪一般将【青空之凤】围在中心，旋转不停！
　　好一会儿后，所有空间之链一同缩回了卡面，而【青空之凤】也迅速安定了下去。
　　魂技【空切】，镶嵌完成！
　　苏渊能感到，【青空之凤】卡面较之先前有了明显的变化，比原来更精致、更活灵活现了一些。
　　此外，吸收炼化星力的速度更是比原来快了三成左右！
　　魂技，可不只是作为技能使用，魂技的品质、等级，还将会促进魂卡的成长，进而加快星卡师本身的成长。
　　如今苏渊的面板，已经变成了：
　　【苏渊】
　　【等级：青铜级】
　　【魂卡：青空之凤】
　　【品质：大师】
　　【种族：凤凰】
　　【属性：空间】
　　【天赋：青空：使用空间系技能时提升20%的威能】
　　【六维：力量C，敏捷C，防御C，体质C，精神C，星力C】
　　【魂技：
　　蓝色：瞬间移动：化境，空切：入门】
　　【技能：
　　白色：刚炎指：化境，硬化铁衣：化境，风行步：化境
　　绿色：苍炎击：化境，元磁重压：化境，圣光洗礼：入门】
　　【星尘：80】
　　“那么接下来，就是猎取星尘，将空切和圣光洗礼的熟练度等级升上来了！”
　　本来苏渊是打算一直在大蛮山区刷星尘刷到开学，不过才刷了一周多，刚下山在大蛮山区外的郊区酒店里休整时，打开手机却意外收到了庄寻的留言。
　　苏渊看了看时间，是两天前。
　　“庄寻，找我有什么事？”苏渊回了个电话过去。
　　“大哥，你可算回消息了！”电话那头，传来庄寻惊喜的声音。
　　“怎么了？”
　　庄寻笑道：“听说你现在是妖都特招生了？在我们青野市都传得沸沸扬扬，牛啊！”
　　“……你找我就是说这个？”
　　“那当然不是！”庄寻顿了顿，颇为激动地问道，“苏渊，你现在青铜级了吗？”
　　这没什么好隐瞒的，苏渊如实回道：“刚突破不久。”
　　“太好了！我就知道，上次你拿了那么多天甘果，到现在也差不多该突破了！”
　　“怎么了，有什么事？”
　　“当然有啊！最近火焰山的事，你不知道吗？”
　　火焰山？
　　苏渊没记错的话，火焰山是蜀州南边的一个低级危险区，再往南边是就青州的领地了。
　　虽然火焰山跟大蛮山区一样是低级危险区，但危险程度却远在大蛮山区之上。
　　火焰山，不是一座山，而是一片连绵起伏的崎岖山地，里面分布着数座活火山，环境恶劣，火元素的浓度很高。
　　除此之外，火焰山中的星兽也普遍比大蛮山区要强，最高甚至有黄金级星兽。
　　总体来说，危险系数比较高，但因为有许多的火系矿物、材料和精英星兽，火焰山也是许多火系星卡师常去冒险的地方。
　　“火焰山怎么了？我这几天都在大蛮山区，可能有些消息不清楚。”
　　“又在大蛮山区？我去，不愧是你啊，不是在修炼就是在历练！”庄寻吐槽了一句，而后兴奋道，“火焰山喷发了！青铜级秘境熔岩地窟再次出现，上一次熔岩地窟开启好像还是二十几年前！”
　　熔岩地窟？
　　苏渊思索了一会儿，很快就想了起来。
　　火焰山之所以出名，不只是因为它本身，而且因为它连接着一座小型秘境——熔岩地窟！
　　每当火焰山喷发，熔岩地窟就会随地心熔岩的喷发重现于世。
　　苏渊问道：“所以，你是打算去熔岩地窟里看看？”
　　“没错，就是这样，我还叫上了方坤，他也已经突破了青铜级，咱们仨联手一起闯一闯这熔岩地窟，肯定能大有收获！
　　据记载，里面火系材料、灵植、稀有星兽等什么的都有！怎么样，这样难得一遇的机会，搞一把？”
　　苏渊闻言，只是略一思索，就应道：“搞！”
　　秘境的形成原因多种多样，有的是漂流的世界碎片；有的是顶级强者人为开辟；还有的，则是特殊的地理环境结合高密度能量，在规则的作用下自然形成……
　　但不管怎样形成，所有秘境的稳定性都远远无法与真正的世界相比。
　　所以很多秘境，都有着它能够承受的能量上限。
　　当有超过这个上限的个体试图进入秘境时，都会遭到秘境出于自我保护的排斥。
　　当然，如果个体的力量已经远远超过秘境，那的确是可以强行进入的，只是稍有不慎就很可能会引起秘境的崩塌。
　　通常来说，秘境越大，代表着能级越高，也越稳定，有的大型秘境甚至能够容纳灼阳级进入，但有的秘境，恐怕最高只能容纳青铜级进入。
　　火焰山的熔岩地窟，就是这样一个青铜级秘境。
　　这意味着熔岩地窟中不会出现白银级的个体，它的危险程度或许还没有火焰山中央区域高。
　　凭自己的一身高等级技能，苏渊自信青铜级以内不惧任何人，就算不敌，保命还是不成问题的。
　　而这种二三十年一开的秘境，内部通常会衍生出许多高品质的材料和星兽。
　　现在自己刚刚晋入青铜级，正是实力突飞猛进的时候，五个新技能位才镶嵌了一个圣光洗礼，可还空了整整四个！
　　不说马上就用完，但在这样的秘境里找到一张满意的星卡总不过分吧？
　　“好啊！”见苏渊应下，庄寻哈哈一笑，语气中极为兴奋，“我就知道你肯定会去的！本来我和方坤昨天就已经到云阳市了，要不是等你，我们昨天就已经出发了，还好你没辜负我们的期待！”
　　云阳市是蜀州最南边的一座二级城市，也是距离火焰山最近的城市。
　　苏渊看了看时间，现在已经是下午六点，便开口道：“既然这样，我先赶最近的航班过去跟你们汇合，休息一晚，明天一早就出发。”
　　“好嘞！那我俩在这边等你，你看看有没有什么需要的，我们先帮你买好。
　　另外，这两天已经有很多人陆续进入火焰山了，蜀州和青州的学生自不用说，我甚至听说，还有南极学院的天才专程跑过来，我们得抓紧些时间了！”
　　“帮我再准备一周的水和压缩食物就行了，放心吧，一个秘境不是短短两天就能探索完的，而且如果实力不够，给再多的时间也探索不完。”
　　“好，那你到了再说，我们在机场等你。”
　　“没问题。”
　　苏渊挂断电话，马上订了前往云阳市的机票，随后直接出了酒店往机场赶去。
　　……
　　傍晚时分，云阳机场。
　　“苏渊，这边！”机场大厅里，庄寻远远地招呼了一声，旁边还站着双手抱胸的方坤。
　　苏渊抬手回应了一下，迅速走了过去。
　　“你可算来了！”庄寻哈哈一笑。
　　苏渊笑道：“让你们久等了。”
　　一边的方坤道：“没事，我们也刚到不久。”
　　方坤打量着面前的苏渊，除了隐隐能够感觉到苏渊身上青铜级的星力波动外，从表面看上去依旧是那么平凡，简直就是一个人畜无害的普通高中生。
　　这家伙……藏的是真深。
　　方坤暗自腹诽。
　　庄寻对苏渊道：“最开始我说要找个高手，得等一下，他还不乐意，说‘等什么等！’，不过我一说是你，他立刻就不说话了，啊哈哈哈……”
　　“庄寻，你无关紧要的话是不是太多了？”方坤冷哼一声，“上次近身对练被你鸽了，现在正好有时间，要不现场比划比划？”
　　庄寻笑声顿时一窒。
　　开玩笑，他可不想跟这个莽夫肉搏。
　　苏渊看着这两人，不禁笑了笑。
　　这两人关系还真不错啊……不像自己妖都的那两个特招生同学。
　　一个桀骜乖张、目中无人；另一个冷得跟冰一样，本体还不知道是一只什么星兽。
　　庄寻道：“那我们走吧，酒店已经订好了，我们过去吃个串，顺便再好好商量商量。”
　　“好！”

第五十四章 三人组
　　第二天天刚蒙蒙亮，苏渊正坐在地上修炼。
　　“咚咚咚！”
　　忽然门被敲响。
　　苏渊上前开门，门外已经站着颇为兴奋的庄寻和方坤。
　　“苏渊，准备好了吗？”庄寻问道。
　　“没什么好准备的，走吧。”
　　“好！”
　　因为住的是靠近火焰山的郊区酒店，苏渊三人昨天入住时还遇到了好几名身上散发出些许星力波动的星卡师，想来也是要去熔岩地窟。
　　“你好，退一下房。”一个悦耳的女声从前台的方向传来。
　　苏渊三人刚刚来到前台大厅，前面正好也有三人在退房。
　　两男一女，都穿着黑色的服饰。
　　其中一个青年面容冷峻，身材魁梧高大，估计得有一米八五左右。
　　旁边一人个子中等，站在高大青年旁边，面色略显阴柔，白皙却又异常红润，颇为无聊地抖着腿。
　　至于最后一个，就是刚刚说话要退房的那个女生。
　　容貌靓丽，穿着黑色格子的jk服和过膝袜，脑后扎着两个小辫，看上去相当青春活力。
　　“诶，那个妹子好像不错诶！”
　　庄寻眼中一亮，压低声音对苏渊二人道。
　　“要容貌有容貌，要身材有身材……今天才刚刚出发，就能遇到漂亮妹子，真是赏心悦目啊，让人心情愉悦啊~”
　　方坤闻言，鄙夷地微微别过了头，“嘁”了一声。
　　显然，作为“武夫”，方坤对“漂亮女生”这个话题不太感兴趣，对庄寻的表现更是相当不屑。
　　苏渊抬头打量了jk少女一眼，微微点了点头。
　　单论长相，以苏渊自己见过的最好看的孔正、洛冰瞳为满分10分的话，这女生的确是有7、8分的水平，相当不错了。
　　不过要论身材的话……这个女生不但比洛冰瞳高出半个头，更是要吊打洛冰瞳那一马平川的胸怀了。
　　苏渊等人之所以会关注这三人，是因为对方身上也有淡淡的星力波动，应该是某个学院的学生。
　　“好的，我看看……”前台小妹接过房卡，“嗯？一间大床房……对吧？”
　　前台小妹有些愕然地看了三人一眼，声音也逐渐小了下去。
　　jk女生双手搭在桌面，随意地笑道：“对的，大床房。”
　　“哦哦，好！”前台小妹也反应过来，连忙操作起来。
　　前台小妹的话，以苏渊等人的耳力，自然也听见了。
　　“竟然是三个人一间房么……”庄寻收回目光，微微叹了口气。
　　庄寻顺利毕业，终于得到母亲大人的批准，可以谈一场轰轰烈烈的恋爱了。
　　刚才还跃跃欲试，纠结着要不要上去要个联系方式，此时听到前台小妹所说的话，顿时萎靡了下来。
　　美好的爱情还没开始，就已经结束了……
　　“办好了，这是您的押金。”前台小妹道。
　　“好。”
　　jk少女收回押金，就跟着另外两个男生出去了。
　　路过苏渊几人时，还友好地朝苏渊三人笑着点了点头。
　　“她刚才那一笑，我差点又没把持住……”庄寻收回追出去的目光，叹了口气道，“那磅礴的胸怀，那大白腿……真是可惜了！”
　　“行了！”方坤一巴掌拍在肩上把庄寻拍了一个踉跄，“赶紧去退房吧，尽想些有的没的。”
　　苏渊也忍俊不禁地笑道：“没事，马上开学，说不定去蜀州学院你就能找到真爱了。”
　　苏渊和方坤知道，庄寻不过是开个玩笑。
　　“走吧，把房退了抓紧时间出发了。”
　　三人走上前来，一起退房。
　　“你好，退房……”
　　“锵！”
　　就在这时，苏渊魂卡之中忽然传来一声响亮的凤鸣。
　　苏渊心头一惊，不知道是什么情况，心神连忙沉入魂卡之中与青空之凤沟通起来。
　　青空之凤：“锵锵！”
　　“这样么……”
　　苏渊收到了青空之凤的传念，不禁微微皱起眉头。
　　按照青空之凤的意思，这里似乎有什么“不好”的东西，让青空之凤感到了不舒服。
　　苏渊全力张开感知，同时高速运转起体内星力，细细查探起周围。
　　然而什么都没有发现。
　　“锵！”
　　这时，青空之凤又说那种不舒服的感觉不见了。
　　是搞错了么？
　　苏渊双眼微眯，转身看向门外，目露思索。
　　“退房完成了，先生，”前台小妹疑惑地看着苏渊，并递来了押金，“先生？”
　　“怎么了，苏渊？”
　　旁边的庄寻和方坤也察觉到了苏渊的不对，相继扭头看来。
　　苏渊朝前台小妹点了下头，接过押金，而后对庄寻二人道：“先出去吧。”
　　走出酒店，苏渊低声道：“我感觉刚才那一行三人可能有些不对，要说具体哪里不对，我也不清楚。”
　　“不对？”庄寻疑惑道，“会不会是错觉？”
　　苏渊想起刚才青空之凤的表现，摇头道：“应该不是。”
　　庄寻收起脸上的轻松之色，摸着下巴思索了一会儿，郑重道：“那我们小心点吧，他们也是往火焰山的方向去了，说不定我们还会再碰上。”
　　方坤也点了点头，沉声道：“小心点好，秘境可不比城里，没有政府和城卫队的约束，杀人越货的事也时有发生。”
　　星卡师都是拥有超凡力量的个体，人一旦拥有力量，很多事情就无法心平气和地坐下来谈，往往都是凭力量说话，进而导致争斗。
　　意气之争、资源之争、信念之争……
　　任何国家，都不可能禁止星卡师之间的战斗与厮杀，但通常会设立一些条例来约束拥有超凡力量的星卡师们，以便维护百姓、城市和国家的安全。
　　比如禁止在城区战斗、干扰城市安全，禁止星卡师随意对普通人出手……
　　一旦有人触碰，就会由城卫队前往处理，情节严重者还会被政府通缉。
　　而一旦去到危险区、秘境、乃至国外，许多约束条件就会解除，生死各安天命，如何行事全靠个人衡量、抉择。
　　不过考虑到社会关系、对自身声誉的影响等等，虽然也时常会有生死之斗，但通常不会有太过恶劣的事件。
　　……
　　差不多中午，苏渊三人总算是踏入到火焰山的范围内。
　　因为前些天火焰山刚刚喷发过，此时整个火焰山上空都笼罩着一层厚厚的火山尘灰。
　　一眼望去，灰黑的天空，连绵的山丘，体感温度比外面高了十度左右。
　　这要是普通人过来，别说行动，就是待上两三个小时恐怕都承受不住。
　　庄寻提醒道：“小心点，从这里开始，就是火焰山的范围了。”
　　苏渊和方坤点了点头，暗暗提高了警惕。
　　一行三人，都有较为丰富的野外经验。
　　跟富二代庄寻不同，方坤是普通家庭出身，为了搜集材料、星卡，多次到野外狩猎星兽。
　　而苏渊就更不用说了……
　　因为苏渊的存在，大蛮山区西边的妖兽都比以往稀疏了不少，甚至包括几头青铜级星兽在内，很多星兽都被吓得主动朝着大蛮山区深处迁徙去了。
　　说不定苏渊再在大蛮山区杀上一阵子，广川城卫队都会找上门来，以“破坏大蛮山区生态平衡”好好给苏渊教育一番了……
　　苏渊取出地图查看起来：“熔岩地窟的入口都在那九座火山处，考虑到火焰山里的环境和星兽阻碍，我们去到最近的一个入口差不多需要两三天。”
　　“好，那就赶紧行动吧！”

第五十五章 进入地窟
　　“瞬间移动！”
　　“瞬间移动！”
　　“元磁重压！”
　　“瞬间移动！”
　　“……”
　　“苏一刀，下手能慢点不？”庄寻无奈地看向苏渊，默默散去了手中才刚刚召唤出的烈焰火蛇。
　　“你怎么看见星兽跟看见肉一样，这些低级星核也卖不了多少钱吧，全被你抢着杀光了！”
　　从进入火焰山开始，转眼已经过了两天。
　　这两天里，苏渊看到任何星兽，都是一个瞬间移动冲上去抬手一刀就给砍了。
　　要是遇到敏捷高的，就用元磁重压定住，再瞬移过去一刀。
　　要是遇到防御高的，就展开空切附魔，再瞬移过去一刀。
　　总之，就目前遇到的星兽，即便是青铜高阶普通星兽，苏渊都只是一刀。
　　这样的实力简直太过惊人，看得庄寻和方坤人都麻了！
　　庄寻直接给苏渊起了个外号——苏一刀。
　　这就导致，两天来遇到的众多星兽，超过七成都是被苏渊一人所斩杀。
　　反正都是一些低级星兽，没什么价值，庄寻和方坤也乐得轻松。
　　但实际上，两人就是有心想抢也抢不过啊……跑得还能比瞬间移动更快不成？
　　“技能的熟练度等级就是要多用，才能提升得更快。”苏渊笑道。
　　“可也没你这么夸张吧！”庄寻叹了口气，眼中满是羡慕，“瞬间移动也太好使了，简直万金油……”
　　瞬间移动虽然是蓝色技能，但并不是大消耗的攻击、防御型技能。
　　相反，在提升到化境之后，瞬间移动经过不断优化，消耗大幅降低，现在比元磁重压的消耗还低。
　　再加上苏渊现在突破青铜级后星力暴涨，只要不是远距离瞬移，数十米之内几乎可以随意使用。
　　不只是庄寻，方坤也艳羡不已。
　　从效果上来说，所有的身法、位移、加速技能当中，瞬间移动绝对是T0级。
　　一直被模仿，从未被超越。
　　从泛用性上来说，瞬间移动更是万金油一般的存在。
　　不管是生活还是战斗、进攻还是撤退、正面强攻还是突然袭击、近身肉搏还是远程甩技能……
　　瞬间移动适用于九成九以上的情况。
　　但问题是，瞬间移动不但效果和泛用性是T0，就连稀有度也是T0！
　　这就让人非常操蛋了！
　　所以苏渊的魂卡能够自带瞬间移动，怎么让人不羡慕？
　　庄寻摇了摇头：“空间系空间系……不愧是属性鄙视链顶端的存在之一，也难怪连妖都学院都要抢你做特招生了。”
　　苏渊略一思索，道：“我感觉，妖都学院那边未必知道我是空间系……”
　　毕竟当初考核在安魂玄葬碑中进行，外面没法看到。
　　“嗯？？？”庄寻和方坤都瞪大了眼，“空间系魂卡没有给你加分？”
　　“哪有什么魂卡加分，这次妖都学院的特招考核是闯关的形式，全凭实力。”
　　苏渊见两人这么意外，神色一肃道：“我能顺利通过这次考核，靠得全都是自己的本事！”
　　系统加点，也是本事！
　　“牛蛙！”庄寻咂了咂嘴，“不愧是你！”
　　实际上，苏渊也很奇怪。
　　按理说，王海平为了拿到补充特招的推荐资格，应该跟他老师提过自己是空间系星卡师。
　　但谭松林看上去似乎是不知道的样子，连问都没有问过一句。
　　对了，就连自己的技能天赋也没有提过。
　　难道真的是妖都学院逼格太高，什么“超强技能天赋”、“顶级属性魂卡”之类的都不值一提？
　　当然，苏渊自然是不会想到，王海平的老师太过不靠谱，就直接问学院要了个推荐名额，啥也没说……
　　苏渊抬头看去：“前面那火山底下的一圈红光，就是秘境入口了吧？”
　　经过两天的跋涉，三人已经赶到了其中一座火山脚下。
　　此时三人几十米外，就有一圈绕着火山的、由浓郁的火元素形成的数米之高的屏障。
　　“没错了，根据以往的记载，这正是熔岩地窟与蓝海星交界之处，穿过这层屏障就会直接进入秘境。”
　　苏渊点了点头，三人一同踏入了火焰屏障当中！
　　随着一阵铺面而来的灼热之感和闷热的气息，苏渊眼前一黑，已经进入到了一个幽黑晦暗的地窟之中。
　　一条炽热的岩浆从下方流淌而过，火光照亮了四周的环境。
　　黑色的嶙峋石窟，岔道丛生，一片荒脊，整个世界都是黑与红两色。
　　“好浓郁的火元素，庄寻，你在这里实力应该能再提高三四成吧……”
　　苏渊转过身来看向庄寻，结果一扭头，却惊讶发现自己的身边两人都不见了！
　　苏渊一愣，随即微微皱起了眉头。
　　“随机传送秘境么？这次的熔岩地窟，与以前似乎不大一样啊……”
　　秘境的种类、进入方式、离开方式等，都有多种多样。
　　随机传送秘境，指进入时会随机传送到秘境中某处的秘境。
　　这种秘境的进入风险很高，因为指不定会被传送到什么危险的地方，还没法组队。
　　当初联合试炼当中，苏渊等人进入雨林秘境后虽然也是随机出现，但那是因为广川市对秘境入口进行了改造，并不是雨林秘境本身就是随机传送的。
　　当然，这不是最主要的，最主要的是，之前的熔岩地窟，可没有一次是随机传送的！
　　苏渊看着前方的幽暗的黑红世界，似乎感受到了一丝别样的暴戾和压迫的气息，心中隐隐升起一丝不妙之感。
　　“希望他们两个别出什么事。”
　　苏渊唤出龙甲刀握在手中，稍稍辨别方向后，便保持着警惕朝前方行去……
　　地窟某处，一片漆黑的宽阔洞穴之中，大片爬行的食尸鬼张开血肉模糊的大口朝着中央急速围拢而去。
　　方坤手中大刀连连挥出，每一刀，都能将一头食尸鬼斩成两截！
　　尽管方坤实力高强，却也架不住食尸鬼数量众多、悍不畏死，渐渐的，方坤的防御圈被不断压缩了回来。
　　“艹！”
　　方坤面色难看，谁曾想一进来不但两个队友没了，反而掉到了这满是食尸鬼的洞穴里。
　　饶是方坤平常还算冷静，此时也忍不住爆了一句粗口。
　　这里干瘦的食尸鬼们哪里见过方坤这么鲜活营养的血肉之躯，全都眼露红光、你争我抢地冲了过来！
　　“这么下去，可坚持不了多久啊……”
　　方坤眼中一凝，一记横扫拦腰斩断三头扑来的食尸鬼，随即双手握刀，刀上寒光凛冽，猛然一刀劈下！
　　一道月牙型的巨大刀罡暴射而出，瞬间斩过数十米外！
　　霎时间断肢齐飞，血肉挥洒！
　　大片血雾爆散开来，一刀就将前方一条直线上的十几头食尸鬼全部清干净了！
　　方坤对爆出的星核没有丝毫留恋，脚下猛然一踏，趁着周围的食尸鬼再次围拢之前冲出了洞穴……

第五十六章 黑色飞虫
　　另一边，庄寻正走在一座两人来宽的黑石脊桥上。
　　“这要是掉下去，恐怕两秒不到就化成灰灰了吧……”
　　看着下面的滚滚岩浆，庄寻心头也有些发慌，毕竟青铜级可还扛不住岩浆上千度的高温！
　　而这片岩浆流还挺宽，直接冲刺起跳肯定是过不过去的，只能借助周围这些横生的黑石脊桥。
　　暗暗咽了口唾沫，庄寻小心地往前行去。
　　等到庄旭走过脊桥大半时，对面忽然过来了一个半低着头的黑发青年。
　　青年身躯略有些摇晃，就像喝了酒一样，几步就上了黑石脊桥，对着庄寻而来。
　　庄寻盯着这人，心中不由提高了些警惕。
　　“喂，朋友？”
　　两人越靠越近，庄寻开口招呼了一声。
　　但对方连头都没有抬，仍是一步步地靠近着。
　　庄寻眉头一皱，隐隐察觉到些许不对劲，不由停下了脚步紧紧盯着对方。
　　地窟里光线太暗，先前还看不太清楚，此时，随着两人之间距离的缩短，脚下岩浆的火光也逐渐照亮了对方的面庞。
　　青年面无表情、目光呆滞，身上的衣服上更是沾染着一些沥干的血液。
　　而他之所以行走起来有些摇晃，是因为他举手投足间都有一种僵硬的、不协调的感觉，仿佛才刚刚学会走路。
　　庄寻顿时瞳孔一缩，意识到不对后就要有所动作。
　　而这时，青年已经抬起头来，翻手取出一把长剑突然杀了过来。
　　明明行走时有些摇晃，但奔跑起来速度可一点都不满，转眼就杀至庄寻近前！
　　庄寻先前就有所警惕，此时一见青年扑杀过来，立刻挥起黑红长剑挡住对方。
　　“青铜中阶！”
　　只是刚一交锋，庄寻便心头一跳，面前这个青年的星力波动赫然达到了青铜中阶的程度。
　　青年没有用什么技能，只是全力爆发体内星力，蛮横地挥剑杀向庄寻。
　　庄寻见对方空有星力，但攻击毫无章法，哪还不知道他可能是受到精神控制什么的。
　　可庄寻虽然杀了不少星兽，但还从来没杀过人，一时之间有些畏手畏脚。
　　而青年本来在境界上就高过庄寻，全无顾忌地一番进攻下，顿时叫庄寻险象环生。
　　“当！”地一声，庄寻被青年崩退出去，上半截身体都掉出了脊桥！
　　炽热的气流铺面而来，映红了庄寻的脸，庄寻吓得一下脸都白了几分。
　　“该死！”庄寻一跃而起，“虽然我不知道你还能不能清醒，但是对不住了！”
　　庄寻伸手一招，五条烈焰火蛇激射而出瞬间缠上了青年的身体。
　　青年双手被绑住，体内星力翻滚而出，全力冲击着烈焰火蛇。
　　“爆！”庄寻一声低喝。
　　“砰砰砰……”
　　五条烈焰火蛇齐齐爆开，汹涌烈焰绽放，转眼就将青年浑身上下包裹在内。
　　数秒之后，烈焰散去。
　　青年不愧是青铜中阶，星力护体下，虽然身受重创，竟然也没有就此倒下。
　　庄寻一咬牙，握紧长剑就杀了过去。
　　“别、别杀我……”
　　突然，一阵带着些许挣扎和急切的声音从青年口中吐了出来，似乎因为烈焰火蛇的爆炸，青年反而恢复了清醒。
　　庄寻一惊，连忙停下了要刺中青年的黑红长剑。
　　“你怎么样？”
　　“我被控……不不不，救救我！”
　　青年话刚说到一半，眉心血肉忽然分开，竟有一个拇指大小、仿佛瓢虫般的黑色虫子钻了出来，仿佛在看着庄寻。
　　青年目露惊恐，身体突然不受控制地强行动了起来，脚下一踏竟是猛然撞向了停在近前的庄寻！
　　庄寻还来不及反应就被青年撞飞，两人一起跌落黑石脊桥，坠向下方流淌的岩浆。
　　庄寻身在半空，心中惊骇莫名，试图推开他，但他的双手却是紧紧抱住了庄寻。
　　“该死！”
　　眼看就要掉入岩浆，庄寻再顾不得其它，全力一掌拍在青年身上，直接将其整个肩头都拍脱臼了！
　　随后庄寻抬起右脚，火光暴涌间一脚踩在青年胸口上。
　　“嘭！！”
　　烈焰自脚下爆开，青年直接被炸入岩浆之中，而庄寻借助强烈的爆炸冲击，竟然一跃而起顺势翻回了桥上！
　　“哈啊、哈啊……”
　　庄寻双手撑腿，惊魂未定地大口喘着粗气，细密的汗水沿着下巴缓缓滴下。
　　“好险！”
　　还没喘几口气，庄寻忽然察觉到什么，抬头一看，火光之中却是有一只黑色虫子忽然自青年沉入岩浆的位置飞了过来。
　　“这是刚才那只虫子！”
　　庄寻想起刚才青年被控制的惨状，心头一凛，挥手放出一条烈焰火蛇冲了过去，并果断引爆。
　　“嘭！”
　　烈焰在半空爆开，淹没了黑色虫子。
　　庄寻还没松口气，却见那黑色虫子的翅膀上亮起些许红色微光，竟然没有被烈焰轰杀，只是在半空摇摇晃晃了一小会儿，就继续飞到了庄寻面前。
　　“好高的星力抗性！”
　　庄寻一惊，随即深吸一口气，强压下心中的其它想法，紧紧握住手中长剑。
　　待黑色虫子飞至面前时，庄寻目光一凝，挥起黑红长剑一剑斩了过去！
　　这一剑精准至极，表现出庄寻高超的战斗素养。
　　而被斩中的黑色虫子也直接被削成了两半掉落在身前桥面上，终于是死得不能再死了。
　　“呼……”
　　庄寻这才长舒了一口气。
　　打量着地上的虫子尸体，庄寻眉头紧紧皱起。
　　“这是什么东西，不但可以控制别人，星力抗性更是出奇得高！”庄寻抬头看向地窟深处，“究竟是这熔岩地窟里的生物，还是另有他人所为？”
　　庄寻面色沉了下来。
　　“得尽快找到苏渊和方坤，希望他们没事吧……”
　　这般想着，庄寻抬头看向前方，从地势上来说，这个方向应该是前往秘境中心没有错。
　　“他们俩应该都会往秘境中心处赶去，我得早点过去，看能不能找到他们！”
　　这般想着，庄寻就继续朝前方赶去了。
　　……
　　庄寻前方深处，一个女生正朝着里面缓缓走去。
　　这女生容貌靓丽、梳着两个小辫子，还穿着黑色格子jk服。赫然就是前两天出发前，苏渊三人在酒店门口遇到的那个女生。
　　这时，jk女生似乎察觉到什么，微微闭上双眼感知起来。
　　片刻之后，女生重新睁开眼睛，轻笑道：“又有人往我这边过来了么，嗯……似乎是酒店遇到的那个口无遮拦的家伙啊。”
　　“既然这样……”女生转过身来，吩咐道，“那就去把他解决了吧！”
　　只见jk女生身后，赫然跟着十几个半低着头的年轻人！
　　这些人穿着不一，修为境界也不同，最低的只有青铜初阶，但最高的竟然有三个青铜高阶！
　　所有人都是目光呆滞，双目无神。
　　此时，随着女生吩咐，立刻有包括一名青铜高阶在内的四人从队伍里脱离朝着后方纵身而去。
　　做完这些，女生回过头来望向前方。
　　前方零零散散的有一些食尸鬼、白骨骷髅、银勾黑蝙蝠……而在更远处，竟然是一座白骨围起的亡灵要塞！
　　“这次的熔岩地窟，似乎与地狱位面的某个亡灵区域产生了重叠啊，这一路行来，也都是死灵种族的生物。”
　　“在地狱这样的高等位面，想来能够找到些不一般的好东西吧！”
　　女生看向亡灵要塞，眼中露出浓郁的兴奋之色，当即带着手下控制的队伍继续朝前方行去……

第五十七章 血影
　　地窟某处。
　　银灰色的龙甲刀在空切的加持下，泛起了质感极强的漆黑光华。
　　苏渊紧握长刀，手起刀落，一刀将面前散发着青铜高阶波动的钢铁白骨狼给劈成了两断！
　　驾轻就熟地从它的头骨中挖出了一枚星核，苏渊目露思索。
　　“又是死灵族星兽，看来真的是重叠了部分地狱位面，这里比想象中要危险许多……”
　　就东大陆来说，很少有秘境会连接到地狱。
　　而地狱中的生物，无论是死灵、恶魔……各个种族，都相对难缠，拥有各种特别的能力不说，还往往生命力极其顽强。
　　“不过不管怎么样，这里的死灵星兽倒还真是挺多的，刷星尘倒是舒服。”
　　抬手将星核转化为了一张【骨质强化】并随手分解掉了，苏渊收起长刀，继续朝前方走去。
　　还没走出几步，苏渊忽然听到前方传来了些许动静，抬头看去，远处正有一男一女两人狼狈地逃窜着。
　　而在两人身后，赫然正有一大片的食尸鬼紧追不舍！
　　“这么多经验狗粮……”
　　苏渊轻笑一声，当即身形一晃提刀靠了过去……
　　“张洋，现在怎么办，这样下去早晚被追上！”杨洁面色发白，颇为焦急地问道。
　　张洋虽然镇定，但脸色也不好看。
　　两人都是云阳学院的大一学生，近水楼台先得月，火焰山喷发过后，许多云阳学院的学生都第一时间就进来了熔岩地窟。
　　张洋、杨洁也是和另外几个同学组队过来，结果刚一进来，就全部分散了。
　　好在运气比较好的是，张洋很快就遇到了杨洁。
　　于是两人就一直组队前行，路上还顺便与其他几人结成了队伍。
　　可不久前，队伍不小心闯入了深处一个有着大量死灵系生物的洞窟里。
　　混战爆发，众人不是对手，混乱之中，张洋和杨洁比较幸运地逃了出来，只是一直没能甩掉后面紧追过来的大片食尸鬼。
　　食尸鬼只是地狱当中的最低等生物，实力也不算强，但它们往往是成群结队行动，并且对新鲜血肉有着无法抵挡的渴望。
　　一旦确定目标，就会锲而不舍地死追到底！
　　张洋沉声道：“没什么好办法，这后面可是还有三头青铜级的食尸鬼首领跟着，现在一旦停下就是死！先继续跑，看有没有什么转机！”
　　杨洁也知道没什么别的好办法，不禁有些懊恼：“这熔岩地窟怎么会是这样，这么多难缠的死灵生物，跟我查到的资料完全不同，早知道……唔？！”
　　就在这时，一阵强烈的重压忽然压下，杨洁和张洋顿时一声闷哼，双手撑地半跪在了地上！
　　“这是什么？！”
　　张洋惊骇万分，艰难地缓缓抬起头，隐隐能看到一个持刀的人影在周围不断移动，刀剑入肉声连续不断，间或还夹杂着食尸鬼们此起彼伏的凄厉惨叫。
　　“张洋，怎么回事，我们要死了吗！”杨洁惊魂不定，却无法抬起头来看究竟发生了什么。
　　不过张洋却是很快就冷静了下来，低声喝道：“不是，似乎有人在帮我们杀食尸鬼！”
　　大概五分钟左右，两人身上骤然一轻，那恐怖的重压忽然自周身消散。
　　“哈啊……”
　　张洋喘着粗气站起身来，抬眼朝周围望去，顿时傻了眼。
　　只见入目之处全是断成两截的食尸鬼残躯，大多数是被削去了头颅，少数几头则是被粗暴地斩断了身体。
　　但无一例外，所有食尸鬼都是被一击毙命……包括那四头青铜级的食尸鬼首领！
　　“这……”张洋呆呆地咽了口唾沫。
　　自己和杨洁拼死拼活只为能够逃得性命的敌人，此时却在短短五分钟之内，就全部死光了？！
　　忽然身后清风吹起，张洋转过身来，却见一个面容清秀的银瞳青年出现在近前。
　　青年手中，那银灰色的长刀上还粘黏着些许血肉碎沫，不断有鲜血从刀身上滑落滴下。
　　“你们没事吧？”苏渊看着这两人，开口问道。
　　“没……没事。”张洋很快回过神来，深吸一口气，“多谢同学你出手帮了我们。”
　　一旁的杨洁正瞪大双眼惊疑不定地看着苏渊，此时闻言也反应过来，连忙道：“同学，真是太感谢了！”
　　“没什么，举手之劳。”苏渊摆了摆手，“我叫苏渊，不知道你们是哪里的学生？刚才怎么会被这么多食尸鬼追着跑？”
　　“我叫张洋，她叫杨洁，我们都是云阳学院的学生，前几天一起结伴进来的，却因为秘境随机传送分散了……
　　而我们之所以会被这些食尸鬼追，是因为前面有一个大型洞窟，里面有十几头青铜级死灵率领的大量死灵生物，其中还有几个青铜死灵是精英品质，实力强大。
　　我们的队伍不是对手，大家都被冲散了，我俩也是混乱之中逃到了这边被你救下，真是太感谢了！”
　　“大量死灵生物？”
　　苏渊眼中一亮，居然还有很多星兽？而且还有几头精英星兽？
　　星尘可不会嫌多的，多多益善！
　　在过来之前，自己就用在大蛮山区猎取的星尘把圣光洗礼和空切分别点到了化境和圆满。
　　再猎取两千多星尘，就能把空切也升到化境！
　　而且，就算已镶嵌的技能都点到化境了，提前积攒下大量星尘，将来镶嵌新的技能星卡后也可以直接拉满！
　　何况张洋所那边还有几头精英星兽，正好看看有没有什么好技能！
　　现在跟当初可不同了。
　　当初自己实力弱小，一张绿卡价值数万、数十万不等，有一张就不错了，哪还有资格挑？
　　但现在自己突破青铜实力大增，狩猎青铜精英星兽不难。甚至大师星兽，只要能遇到，自己也有一定把握将之斩杀。
　　这样的话，完全可以慢慢挑一些好的技能！
　　“你们能带我过去吗？”苏渊问道。
　　杨洁闻言一惊：“你确定要去吗？那边可是很危险的，连青铜高阶精英都有两头！我们队伍里另外还有青州学院和蜀州学院的高手，也根本挡不住！”
　　“确定，”苏渊当然知道杨洁所想，当即表示道，“放心，你们只管带我到附近就行了。”
　　这地窟里岔道不少，苏渊真要自己去找可未必能找到。
　　杨洁仍是有些犹豫：“这……”
　　“我带你去！”张洋果断开口。
　　说实话，张洋原本有些迟疑，可一想到苏渊表现出来的恐怖实力，现在过去，可能还来得及帮一帮原本队伍里的那些人。
　　苏渊笑道：“好，多谢了。”
　　“不用谢，你救了我们，我不过就是带个路罢了。”张洋摇了摇头，随即看向杨洁，“杨洁，你不想去的话就在这里等一下我吧。”
　　杨洁看着地上大片的食尸鬼尸体，不由想起了刚才自己二人被食尸鬼群疯狂追杀时的惊恐与绝望。
　　何况洞窟那边可是还有十几头青铜级死灵……
　　如果再靠过去，一旦又被发现并追上，可能就没法像现在这样运气好逃掉了。
　　这个苏渊是很强，却也不可能是十几头青铜级死灵的对手啊！
　　心中一番飞速思索后，杨洁最终还是苦笑着道：“好，我在这里等你们，小心点，快点回来。”
　　张洋点了点头，等苏渊收集完地上的星核后，就带着苏渊一起离开了。
　　杨洁看着两人疾驰而去，暗暗叹了口气。
　　这秘境的危险程度远比自己所想的要高，眼下最重要的还是保证自己的安全……
　　随机传送秘境进来危险出去容易，只要安安心心等到秘境能量耗尽后自动关闭，从任何一个位置都能借助秘境的排斥之力脱离。
　　而根据以往的记载，火焰山的熔岩地窟往往是开启十天左右。
　　杨洁正思索着，却没有察觉到晦暗的空间中有一道血影正从不远处激射而来，片刻之间就已经来到了杨洁身后！
　　这么近的距离，杨洁听到风声，顿时心头一跳，连忙转过身来想也不想地提起星力一掌拍去！
　　绿色火系技能，焚身掌！
　　“啪！”
　　双掌相接，杨洁仓促之下直接被血影打飞了出去，一口鲜血喷在了地上，当场重伤！
　　杨洁抬头朝原地看去，出手偷袭自己的是一个嘴角带笑、面色白里透红的阴柔青年。
　　“焚身！”杨洁怒喝道。
　　焚身掌的后续威力爆发，立刻有烈焰从阴柔青年的右手手掌蔓延开来！
　　“雕虫小技~”阴柔青年嗤笑一声，整个右臂忽然液化成了血水，血水翻滚间，轻易浇灭了焚身掌的火焰，随后又恢复正常。
　　杨洁见对方这般诡异又轻易地破解了自己苦练到大成的焚身掌，不由面色一变，惊恐地问道：“你是谁？！”
　　阴柔青年也不回答，轻笑一声，身形一晃就化作血影射至杨洁面前，一把摁住了她的脑袋。
　　“血衣。”
　　随着阴柔青年一声低喝，汹涌的大片血水从其手中蜂拥而出，转瞬便将杨洁浑身上下全部包裹，宛如一件无比紧身的血色外衣。
　　“唔！……”
　　杨洁疯狂挣扎，可体内的星力根本无法冲出这一层薄薄的血衣，被牢牢压缩在体内。
　　与此同时，一阵肉体腐蚀般的剧痛从全身各处传来。
　　“啊……咕噜……！”
　　杨洁疼得刚一张口，便又有大量血水顺着她的嘴巴灌入了进去！
　　渐渐地，血衣之中的动静越来越微弱。
　　片刻之后，阴柔青年一扬手，血衣重新化作大片血水缩回了体内。
　　“不错，星力又增长了一些……”
　　阴柔青年颇为享受点了点头，抬头望向苏渊二人离开的方向，嘴角一勾，便化作一道血影悄然跟了上去。
　　而原地，只留下了一具被腐蚀得有些发黑的白骨……

第五十八章 青州学生
　　张洋带着苏渊一路高速前行，二十分钟后，还没到洞窟那里，就在前方看到了陷入危险之中的两个队友。
　　前方不远处，层层蛛网的封闭中，两人正遭受着四头青铜级星兽围攻。
　　其中用刀的白衣青年王淮是青铜高阶，另一个手持长枪的吴越则跟张洋一样是青铜中阶。
　　此时两人四周已经铺满了众多星兽的尸体，包括两头青铜级的星兽！
　　而现在剩下的、还在围攻着王淮二人的星兽，则是一个比一个棘手了。
　　两头食人魔战斧手、一只地穴魔蛛，和一头狰狞恐怖的丧尸暴龙！
　　【食人魔战斧手：青铜高阶普通】
　　【地穴魔蛛：青铜中阶精英】
　　【丧尸暴龙：青铜高阶精英】
　　食人魔战斧手挥动一把凉冰大斧，力量惊人。
　　地穴魔蛛发射黏性蛛网、喷吐腐蚀毒液，大幅限制了王淮和吴越的行动。
　　而丧尸暴龙一身钢皮铁骨，凶残异常，硕大狰狞的头颅上，那一口尖锐利齿怕是连白色星器都能够咬断！
　　此时，吴越已经被食人魔战斧手砍伤，胸前一道巨大的伤口中鲜血不断溢出，迟迟没法止住，自身体力、星力消耗更是巨大！
　　而王淮虽然没有受伤，但同时面对地穴魔蛛和凶残的丧尸暴龙兽，也是应接不暇、左支右绌！
　　“王淮，我要坚持不住了！”面对两头食人魔战斧手的无脑压制，吴越艰难地开口。
　　王淮飞速瞥了一眼吴越的情况，虽然心头焦急，但根本抽不出身，只能喝道：“挺着！”
　　周围的退路，都已经被地穴魔蛛的蛛网囚牢给封死了，根本难以突破。
　　倒不是没办法破开这些黏性蛛网，但是这些黏性蛛网具有一定的星力抗性和物理抗性，那需要一定时间才行。
　　可对于眼下的两人来说，几乎都快喘不过气，哪还有什么时间！
　　何况不解决地穴魔蛛，它还会不断张开新的黏性蛛网。
　　“该死！”
　　两柄钢铁战斧同时劈来，吴越顿时被崩得后退了几步，双手发麻，手中银枪险些脱手而出。
　　就在这时，忽然有两道快如闪电的苍蓝色火焰自远处一闪而过，从后方击中了食人魔战斧手的脑袋！
　　“嘭！”
　　两头食人魔战斧手的脑袋如同烂西瓜一般应声爆开，些许鲜血与脑浆的混合物飞溅而起落在了吴越脸上。
　　“这……？”
　　吴越瞪大眼睛看着两头食人魔的无头尸体缓缓倒下，愣了一小会儿后，连忙惊愕地抬头看去。
　　只见前方不远处，一个清秀青年不知何时进到了层层叠叠的蛛网内部，双手掌心的苍蓝色余火正在缓缓消散……
　　蛛网外面，张洋脸上尽是难以置信。
　　“瞬间移动？！”
　　“还一下轰杀了两头食人魔战斧手？！”
　　要说谁最震惊，那自然是等在外面、见证了全过程的张洋了。
　　刚才张洋看到王淮二人身陷围攻，心中还在天人交战要不要冒着生命危险上前帮助两人的时候，苏渊已经蓄好苍炎击并瞬移进去，趁着吴越吸引了两头食人魔战斧手的注意从背后一举将之轰杀！
　　苍炎击就算是T3的绿色攻击技能，那也是绿色技能！
　　而且还是化境！
　　以苏渊如今踏入青铜级的强横星力，出其不意地击中一个青铜高阶普通星兽的弱点，又怎么会杀不了？
　　王淮也立刻察觉到这边的变化，虽然不认识苏渊，但对方可是一上来就帮忙轰杀了两头食人魔，又哪里会是敌人？
　　绝处逢生，王淮和吴越都惊喜万分，有心道谢，不过眼下还不是多说的时候。
　　吴越远远朝苏渊点了点头，就持枪先去帮王淮了。
　　苏渊在解决了两头食人魔之后，也没有停下来，双手同时抬起，再次唤出了两道苍炎击！
　　不过这次，苏渊却是将它们压在了一起。
　　霎时间，苍炎爆闪！
　　源源不断的星力供给下，两团苍炎不断交错压缩，爆发出惊人的星力波动。
　　正是并蒂苍炎击！
　　丧尸暴龙本在与王淮和刚支援过来的吴越缠斗，突然察觉到后方传来的令人心惊的星力波动，只感觉如芒在背，立刻转身，撇下王淮和吴越二人就冲向了苏渊。
　　但王淮哪会让它如意，左手一指，顿时有两条风龙卷从身后急速冲出缠上了丧尸暴龙的双足。
　　“咔咔咔！”
　　丧尸暴龙口中发出异常干瘪又难听的声音，用尽全力抬腿迈出，短短两秒就挣脱了风龙卷的束缚。
　　然而这片刻的耽搁就已经晚了。
　　两道苍蓝色火焰如同闪电般交错而出，瞬息之间就击在了丧尸暴龙的胸口。
　　只是略一僵持，并蒂苍炎就由前自后从丧尸暴龙的身体上贯射而过，留下一个脸盆大小的恐怖血洞！
　　丧尸暴龙张开血腥大口愕然地看着苏渊，而后就朝地面上缓缓栽倒了下去。
　　苏渊散去双手上的残焰，咂了咂嘴，心中略有些感叹。
　　有人顶在前面，自己在后面甩技能就行，还真是比自己累死累活在前面拼杀舒服多了。
　　也算是有点感受到陈九钧他们术式的快乐了……就是消耗有点大。
　　当然，苏渊也就是这么想想而已，实际上，无论是战士还是术士，大多数时候都是单独行动。
　　而单独行动的情况下，可没有人在前面进行牵制，一旦被近身，擅长远程攻击的术士反而更加危险。
　　解决了丧尸暴龙之后，苏渊就没有再动了，最后的地穴魔蛛交给王淮二人自己解决。
　　地穴魔蛛的黏性蛛网是个还不错的技能，但苏渊已经有元磁重压，倒是没有必要抢怪了。
　　王淮和吴越也是名校学生，战斗能力不用多说，先前陷入围攻都能反杀众多星兽并坚持这么久，现在两人一起对付一个地穴魔蛛自然是手到擒来。
　　没过多久，王淮的裂空风隙斩和吴越的暴烈枪雨就一同打在了地穴魔蛛身上，彻底将之毙命！
　　解决掉地穴魔蛛之后，王淮和吴越只是简单地缓了两口气，就一同来到了苏渊面前。
　　“这位同学，我是王淮，他是吴越，我们都是青州学院大一学生，刚才真是多谢你了！”
　　王淮和吴越真心实意地道谢，两人心里清楚，要不是苏渊及时出手，这次恐怕真的要栽了。
　　苏渊点头笑道：“我叫苏渊。”
　　因为地穴魔蛛已死，四周的黏性蛛网也迅速溶解消散了。
　　张洋从远处赶了过来：“王淮、吴越，你们没事吧！”
　　“张洋？”吴越有些惊讶道，“我记得你和杨洁不是被那群食尸鬼追着走了……”
　　话说一半，吴越就反应过来了，目光落在苏渊身上。
　　“也是苏渊救下了你们？”
　　“没错。”
　　苏渊道：“是张洋带我过来这边的。”
　　“是吗？”吴越重重拍了拍张洋的肩膀，笑道，“谢了，给我们带了这么一个高手过来！不然就像周健他们一样……”
　　话说到一半，吴越面上笑容忽然一敛，重重地叹了口气。
　　张洋心头微沉，问道：“其他几人怎么样了？”
　　王淮沉默了一会儿，沉声道：“除了我们，都没逃出来……”

第五十九章 清剿洞窟
　　“都没逃出来……”
　　张洋闻言心头一震：“竟然是这样么……”
　　虽然张洋早就有所预料，此时也不由深吸了一口气。
　　这就是秘境，生死不定。敢来探险，就要做好身死的准备！
　　星卡师之路，向来就不是安全享受的。
　　尤其是想成为星卡师中的强者，除了必要的天赋意外，还需要付出更多的努力、承担更高的风险！
　　王淮见张洋只是一个人，问道：“对了，杨洁呢？”
　　张洋道：“她在那边等我们，待会儿我们一起过去找她。”
　　王淮和吴越面色都是微不可查地一变。
　　“没事就好。”王淮点了点头，略一沉吟道，“不过我们就不跟着过去了。”
　　实际上，杨洁想要自保，也没有什么问题。
　　本就是临时组建的队伍，大家也不熟，没必要为他人冒太大风险。
　　但危急时刻直接放弃队友这样的事，不管是对是错、有没有理由，只要做出来就会让队伍很尴尬，也很难再同心协力了。
　　张洋暗叹了一声，自然也明白这个道理，只是道：“那好吧，你们自己小心。”
　　王淮说完，扭头朝苏渊问道：“苏渊，你要不要跟我们俩一起？有我们顶在前面，保证你那些强力的远程技能能够尽情发挥，而且我们也会优先确保你的安全！”
　　吴越也道：“对啊，苏渊，跟我们一起吧！”
　　显然，王淮和吴越都把用苍炎击一击轰杀丧尸暴龙和食人魔战斧手的苏渊当成术士了。
　　而既然苏渊是一个强力的输出术士，那么三人组队互补，绝对实力大增！
　　更何况，苏渊还救下了自己二人，一起组队的话，到时候有什么收获还可以多让给苏渊一些，尽量报答对方。
　　张洋听到二人所说，却是笑道：“王淮吴越，你们小看苏渊了，他的远程术法是很厉害，但他却不是术士，他还有更厉害的！”
　　张洋记得很清楚，先前那一大片食尸鬼，全都是被苏渊一刀毙命的！
　　“哦？是这样吗？”王淮和吴越都很是惊讶地重新打量起苏渊。
　　远程技能这么厉害的人居然不是术士？
　　苏渊笑道：“我还有两个朋友一起行动，这里比想象危险，我得尽快找到他们，就不方便和你们一起了。”
　　“这样啊……”王淮颇为遗憾，“那好，祝你顺利。”
　　苏渊点了点头，又道：“不过在此之前，我打算清理掉你们所说的那个洞窟。”
　　王淮三人都是一惊。
　　吴越瞪大了眼睛：“你确定？那里面可还有近十头青铜级星兽和大量星徒星兽。”
　　苏渊道：“确定。”
　　王淮略一思索，道：“我觉得你一个人去还是太过危险了，这样吧，你坚持要去的话我和吴越陪你过去。
　　这里的丧尸暴龙、地穴魔蛛等都死了，那洞窟中剩下的有生力量也大大削弱。
　　我和吴越协助你，对付剩下青铜级星兽应该还有一点把握，总比你一个人好。
　　你放心，所有收获我们都不要，全部给你！”
　　吴越附和道：“没错，既然你救了我们，我们就得尽力帮你，只是……我们现在状态太差，你恐怕得等我们先休息一阵，你看怎么样？”
　　这两个青州学生倒是相当讲义气啊……
　　苏渊看着王淮和吴越，目光落在了吴越胸前被食人魔战斧手砍出的伤口上。
　　苏渊双手结了个印，手中金光一闪即逝，随即便有一道淡金色光柱从半空降下照落在吴越身上。
　　吴越先是一怔，而后便感觉身上暖洋洋的，尤其是胸前的伤口处，更是传来阵阵酥麻之感。
　　低头看去，那道巨大的伤口正以肉眼可见的速度止血结疤，短短几秒就几乎完全愈合，连痕迹都没有留下一丝！
　　“好强的治疗术！！”吴越惊呼出声。
　　王淮和张洋也是惊讶不已，没想到苏渊不但战斗能力极强，还修炼了这么惊人的治疗手段！
　　毕竟苏渊用的可是化境的圣光洗礼，治疗吴越的外伤简直绰绰有余。
　　吴越回过神来，惊喜之余对着苏渊又是一通感谢。
　　苏渊摆手笑道：“正好我也需要休息恢复，那待会儿就麻烦你们跟我一起去清剿洞窟了。不过有一点，你们击杀的星兽，星核还是归你们。”
　　见苏渊应下，王淮和吴越也没再坚持不要东西，当即爽快地笑道：“好！”
　　张洋看着苏渊三人同心协力要一起探索秘境的样子，心中也不由地很想要同行。可一想到杨洁，也只能算了。
　　暗暗叹了口气，张洋开口道：“那你们多加小心，我就去找杨洁了。”
　　王淮点了点头：“好，你自己也小心。”
　　张洋转身离开，苏渊和王淮、吴越则是收拾起地上星核。
　　随后三人离开战斗现场，换了个稍微安全的地方开始休息恢复……
　　两个多小时后，苏渊已经完全恢复好了。
　　之所以恢复得这么快，一是因为本身星力就还有一半多，二是超高的星力资质带来的星力恢复效果也相当明显。
　　再是等了一会儿，王淮和吴越也跟着站了起来。
　　苏渊问道：“你们怎么样了？”
　　“差不多了。”王淮笑了笑，“虽然还没有完全恢复，但也已经好了七七八八了。”
　　吴越拍了拍胸脯道：“俺也一样！”
　　苏渊笑道：“好，那我们就走吧。”
　　王淮和吴越带路，一行人朝着秘境深处赶去，不多时，就来到了张洋等人口中所说的那座洞窟外面。
　　三人藏在石壁之后，俯身小心翼翼地顺着洞口朝里面观察着。
　　“就是这里了，”吴越颇为紧张地咽了口唾沫，低声对苏渊道。
　　苏渊抬头看去，这洞窟很大，且因为外面的岩浆火光无法照入，导致里面的亮度更低，难怪先前王淮、张洋等人会不小心误入。
　　现在细细看去，里面赫然有着密密麻麻的各种死灵星兽，估摸着大概有上百头！
　　除了一些低级的星徒星兽外，还有着好几头青铜级星兽！
　　而在洞窟深处，似乎有什么东西正散发着青色的微弱萤光，不过因为被层层叠叠的星兽挡住，所以也看不清究竟是什么。
　　“那里面是什么？”苏渊低声问道。
　　王淮道：“那似乎是从一根黑石柱上的绿色水晶发出来的，先前我们在混乱之中有看到，不过我们根本冲不过去……”
　　“倒是有一个同伴强行冲了过去，可结果……”吴越摇头叹了口气。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　因为眼红宝物失去理智的人也不是没有。
　　苏渊点了点头，究竟是什么，只要把里面清理干净就知道了。
　　王淮扭头问道：“苏渊，你有什么计划没？”
　　“计划么……”
　　苏渊起身从石壁后走出，在王淮和吴越呆滞的眼神中直接走到了洞口中间，张开双手，两团苍蓝之焰各自在掌心升起。
　　“计划就是从正面杀穿！”
　　随着苏渊走到洞口，洞窟里的各种星兽齐齐抬眼看了过来。
　　绿色、紫色、红色……各色不同的瞳孔在黑暗中眨巴眨巴。
　　随即，洞窟里便骤然躁动了起来！
　　各种奇怪刺耳的声音此起彼伏，食尸鬼、骷髅蛇首、幽冥蛇……大量死灵星兽齐齐朝洞口的苏渊冲了过来！
　　见众多星兽气势汹汹地冲来，苏渊神色却没有太多变化，双手一合，并蒂苍炎击已然蓄势完成。
　　两道苍蓝闪电纠缠着暴射出百米之外，瞬间照亮了整个洞窟，摧枯拉朽地轰杀了一条直线上的所有星兽！
　　一击，便灭掉了将近两成！
　　“真tm粗暴！”
　　王淮和吴越都是一惊，本来还以为有什么说法，没想到苏渊这么莽！
　　不过苏渊已经上了，两人对视一眼，一咬牙也跟着冲了上来。
　　“吼！！”
　　洞窟之中，一头六米多高的血肉傀儡见苏渊这般动作，顿时张开巨口，有绿色光球在口中飞速汇聚，而后高速射向了洞口的苏渊。
　　绿色技能，腐朽光束！
　　苏渊眼中一闪，骤然自原地消失，毫厘之间躲过了这迅疾无比的一击。
　　下一刻，血肉傀儡头顶半空，苏渊一弹龙甲刀，一层质感极强的漆黑之光顿时翻涌上了刀身。
　　苏渊眼中一凝，从天而降一刀斩在了血肉傀儡头顶！
　　“斩！”
　　漆黑之线倏然而下，顷刻间从血肉傀儡头顶切至脚下，下一刻，四米多高的血肉傀儡就直接从中间被斩成了两半！！
　　“嘭！”
　　血肉傀儡的尸体轰然倒下，周围的其余死灵星兽才反应过来，发出各种刺耳尖锐的叫声围了过来。
　　苏渊神色淡淡，周身灰光流转之间，重压领域轰然从身上展开！
　　一瞬间，方圆数十米以内的星兽全部被死死定在原地，就连飞在半空的双翼蝙蝠和盲眼佣兽等也如同下豆子一般“啪嗒啪嗒”地砸在了地上！
　　“狩猎开始……”
　　苏渊展开风行步，提着长刀在场中高速暴杀起来！
　　所过之处，除了少数青铜精英星兽还能挣扎以外，其余所有星兽都被定住，仿佛待宰羔羊一般被苏渊随手挥刀斩杀。
　　霎时之间，断肢横飞，血水四溅，完全没有一合之敌。
　　这就是质量上的绝对差距！
　　哪怕数倍、数十倍的数量都无法弥补！
　　除非能够耗尽苏渊体内的星力。
　　可苏渊的击杀效率实在太高，短短片刻，就又有二十多头星兽死于刀下，根本经不住杀的！
　　这时，两头浑身燃烧着炽热烈焰的熔岩石将似乎没有受到太大影响，顶着元磁重压大步流星地冲了过来，巨大的脚步声在洞窟中不断回荡，声势惊人！
　　“异常状态抗性么？”
　　苏渊凝视着两头熔岩石将，一振手中长刀，大量星力蜂拥而出，刀上漆黑之光顷刻之间又深邃了数分！
　　“空切·断界线！”
　　苏渊一挥长刀，一条数米来长的漆黑之线骤然从两头熔岩石将身上横切划过。
　　熔岩石将双眼中的橙色火焰猛地一跳，上半截身躯竟是被平整切开，惯性之下朝前面飞出数米滚到了苏渊脚下，被苏渊一脚踩爆！
　　空切·断界线！
　　空切圆满之后衍化的特性，消耗更多星力，越过空间远距离斩出破坏力更强的断界之线！
　　苏渊微微吸了口气，解决了两头熔岩石将之后，又身形一晃挥起长刀继续在场中乱杀起来……
　　时间流逝，洞窟中渐渐安静了下来。
　　王淮和吴越喘着气，心惊不已地环顾着洞窟里遍地横陈的大片死灵尸体，心中涌起一阵极为不真实的感觉。
　　这些自然不是自己二人所为，自己二人一共才击杀了两头青铜级星兽和十几头星徒星兽。
　　而剩下的包括数头青铜精英在内的绝大多数星兽，全都是被苏渊所杀！
　　两人抬头看去，此时那个清秀青年正挨个从星兽尸体中取出星核收入戒指，脸上平静无波，似乎这么惊人的战绩在对方眼中都根本不算什么！
　　“真是……怪物啊！”
　　王淮和吴越深吸了一口气，强压下剧烈起伏的心绪，也开始收取自己杀死的星兽的星核。
　　过了一会儿，三人都已经收拾完毕，来到了洞窟最里面，那个散发着青色微光的石柱前。
　　石柱通体青黑之色，上面雕刻着一些歪歪扭扭的符文，散发出丝丝阴冷的气息。
　　而在顶端，镶嵌着一枚拳头大小的深绿色水晶。
　　吴越满脸期待地打量着这块水晶：“这算是清扫地穴的奖励么？”
　　王淮道：“管它是不是，就算是好东西那也是苏渊的，你可别打主意！”
　　“当然不会了！”吴越双手抱胸撇了撇嘴，“我也就是好奇罢了。”
　　王淮笑了笑，也只是开个玩笑。
　　其实王淮和吴越也只是同为青州学院的学生，之前并不认识。
　　但这两天在熔岩地窟中相遇组队后，两人多次共渡难关，尤其是先前被丧尸暴龙等死灵星兽围攻，更算是共过生死了。
　　生死之间最能看出一些东西，两人对对方的人品也算了解和认同，不然也不会继续走在一起。
　　苏渊仔细观察了一会儿，这水晶中蕴含有浓缩的星力，倒是与星核有点像。
　　与这个雕刻有符文的石柱结合起来，似乎是一个简易装置。
　　苏渊对两人道：“小心为上，你们俩先退后一点，我把它取下来。”
　　“好，你小心。”
　　王淮二人朝后边退开，体内星力缓缓流动，一旦有什么不对就好随时策应。
　　苏渊抬手取下这枚深绿色水晶，刚一接触，心中就有所明悟。
　　“这东西……里面竟然是封存了一张星卡么？”
　　苏渊心念一动，体内星力冲入了水晶当中，光华闪动之间，水晶缓缓分解化作了一张发出盈盈绿光的星卡：
　　【冥狼召唤】！

第六十章 召唤卡
　　“召唤卡？”
　　苏渊心头微动，查看起这张卡牌的属性：
　　【冥狼召唤】
　　【品质：绿色】
　　【介绍：死灵术士们开发出的召唤术式，能连通地狱召唤出冥火钢骨狼并加以控制】
　　——
　　【冥火钢骨狼】
　　【品质：精英】
　　【种族：死灵、狼】
　　【天赋：冥火骨：骨骼之内蕴含冥火，增强10%的物理防御和20%的火焰抗性，且对攻击到的目标都会在一定时间内造成持续蔓延的冥火侵蚀效果】
　　【属性：金、火】
　　【六维：力量：D，敏捷：D，防御：D，体质：F，精神：F，星力：E】
　　【技能：冥火炮（绿色）、冥火钢爪（绿色）、骸骨冲锋（白色）】
　　看清这张星卡的属性，苏渊不禁心头一喜。
　　这竟然是一张能召唤出3D资质星兽的召唤卡！
　　召唤卡，同样属于技能星卡，只是又相对特别。
　　在众多星卡师流派当中，有两个术士分支下的流派是主要通过召唤来进行战斗的。
　　一个是御兽师，另一个是召唤师。
　　御兽师，是契约星兽，将星兽视为伙伴，相辅相成，一同成长。
　　而召唤师，则是通过术式，召唤出星兽、能量体、乃至非生物等各种召唤物。
　　召唤师相对于御兽师来说，好处在于召唤物即用即取，也不用顾忌召唤物死亡、损坏。
　　但缺点是召唤物无法进行培养，潜力、成长性有限；且每次召唤都需要消耗自身的精神力和星力，更像是一种作战工具。
　　不过不管怎样，这两种流派的门槛都相对较高，不是一般人能驾驭的。
　　首先，需要星卡师有较高的精神力，来增强召唤效果、提升召唤上限，这是最基础的。
　　其次，还要有大量的财力。御兽师需要购买御兽成长所需的培养材料，而召唤师则要购买各种各样的召唤卡。
　　且因为召唤物的强度有极限，召唤师升级之后通常都会镶嵌符合自身等级的新召唤卡，开销同样巨大。
　　最后，无论是御兽师还是召唤兽，最好都有能够强化御兽、召唤物的天赋。
　　所以这么一来，这两个流派的星卡师就相当罕见了，一百个星卡师里都难以找到一个召唤师。
　　不过这并不意味着只有召唤师才会镶嵌召唤卡，相反，对于所有星卡师来说，好的召唤卡非常抢手！
　　召唤物种类多种多样，除了战斗外，还有着侦查警戒、追踪索敌、治疗、增益……等各种作用，对星卡师来说帮助很大。
　　不过除了人类自己开发的召唤术式以外，掌握召唤技能的星兽相当稀少，也通常都是类人型星兽。
　　这就导致市面上召唤卡也相当稀少，珍贵程度与武器卡相近！
　　此时，王淮二人见没什么危险，便也走了上来。
　　“苏渊，这是？”
　　苏渊如实道：“是一张召唤卡！”
　　“竟然是召唤卡么？”吴越一惊，眼中涌起一阵羡慕，“绿色品质的召唤卡，那真是非常珍贵了！”
　　苏渊点了点头，星力沟通之下，毫不犹豫地将这张【冥火钢骨狼（召唤）】给镶嵌上了。
　　虽然苏渊在学院里只学过《初级星兽图鉴》，对地狱位面的生物也不了解。
　　但这个冥火钢骨狼可是有着力、敏、防的3D资质！
　　即便体质和精神只有F，对于召唤物来说也不算什么大问题。
　　苏渊打开面板，【冥狼召唤】的信息已经得到了更新：
　　【冥狼召唤（绿色，入门）：召唤青铜初阶的冥火钢骨狼，数量上限：1。召唤效果根据御主的境界和精神力动态变化】
　　苏渊点了点头，入门级召唤出一头青铜初阶的冥火钢骨狼，还算正常。
　　虽然对自己来说提升几乎等于零，但这只是初阶，等到技能等级升起来，召唤物的实力和数量上限都会得到大幅增强。
　　这也就是苏渊，如果是一个普通的青铜初阶召唤师，那也拥有6~8个技能位，除开辅助、增益技能外，至少也会镶嵌4~6张召唤卡。
　　这可就是4~6个青铜级星兽了！
　　所以绝大多数情况下，召唤师都能以数量轻易碾压同阶。
　　只有在顶尖层次的交锋上，“质”的效果凸显出来，结果才会有所不同。
　　这时，洞窟地面微微一震，石柱缓缓缩了回去，而前方的墙壁却是缓缓移开，露出了一个两人大小的通道入口。
　　吴越惊道：“这是……？”
　　王淮眼中一亮：“似乎是通往秘境的核心区！”
　　苏渊也点了点头，三人走到入口前，朝里面看去。
　　里面是一条以阴冷青石打造的通道，通道两侧镶嵌有散发出黯淡微光的照明石，一眼望不到头。
　　苏渊问道：“先去看一眼？”
　　“好！”
　　三人一同踏入通道，小型前行七八分钟后，眼前微微一亮，竟然是进入到了一座大型的亡灵要塞当中！
　　身后是白骨围成的四十多米高的巨大城墙，墙上还有着一些扭曲诡异的图案和看不懂的阴邪符文。
　　身前则是遍布着以青、黑二色石头为主体打造的宫殿群、祭坛、黑塔等各种建筑。
　　即便只是在前方入目所及的空地上，也都能看到幽灵骑士、地狱小鬼等一些地狱中的常见生物。
　　而最为醒目的，则是天边视野尽头处，一座白骨铸就的死灵大殿！
　　吴越吸了一口气道：“看来，这里面就是这次熔岩地窟秘境的核心了。”
　　王淮应道：“没错，而且这里与地狱位面的重合度更高，现在看来，或许就是地狱死灵域的某块世界碎片。”
　　见王淮跃跃欲试的样子，吴越却有些迟疑：“这熔岩地窟本就比预想中危险，核心区域恐怕危险程度更高……”
　　王淮笑道：“星卡师之途没有不劳而获，风险越高，收益越大，这秘境的好东西恐怕绝大多数都在这个核心区了。
　　这个秘境只是青铜级秘境，按理说不会出现白银级生物，值得我们冒一冒险！”
　　吴越闻言，略一沉吟后，重重点头道：“好，那就闯一闯！”
　　王淮问苏渊道：“苏渊，你呢？你和你朋友分散，在外面很难遇见，反倒是都往深处中心走更容易汇合。”
　　苏渊点了点头：“我也是这么打算的，另外，我也想去那座白骨大殿看看。”
　　王淮赞同道：“以苏渊你的本事，当然得去那座白骨大殿看看了，这秘境如果有什么珍惜至极的宝物，那八九不离十是在那里面了！”
　　略一沉吟，王淮道：“不过刚才你在青璃洞窟时候杀了很多星兽，自身消耗也不小，我们先一起休息恢复一下，然后再各自行动吧。”
　　如果没有经过洞窟清扫一战，王淮或许还会再问一问苏渊要不要考虑组队同行。
　　不过现在，在见识到苏渊远超自己二人的实力后，王淮就没想法了。
　　实力差距太大，组队反倒没什么意义，就算组了，自己二人也是拖后腿的。
　　“的确是需要恢复一下了。”苏渊查看自己体内的星力，也只有四成不到了。
　　“对了苏渊，”吴越忽然问道，“你是考上了哪所学院？我看你星力波动只有初阶，应该只是某个一流学院的准新生吧？”
　　“嗯，我在妖都。”
　　“难怪了，妖都学院的准新生么？”吴越苦笑着摇了摇头，“这么看来，我们青州学院跟三都学院之间的差距还是有些大啊……”
　　苏渊笑道：“通常来说，差距应该不会有这么大……”
　　毕竟我有系统，你别拿我当标准……
　　王淮打量着苏渊，深以为然地点了点头：“你的确太夸张了！”
　　吴越哈哈一笑：“是啊！别说准新生，我们大一的那几个顶尖天才也未必是你对手。”
　　王淮拍了吴越一下：“先别聊了，找个稍微隐蔽点的地方抓紧恢复……”
　　王淮话还没说完，三人后方的通道里忽然传来了一阵极其隐晦却又迅速的星力波动，却是三道三尺来长的暗红血箭对着苏渊几人疾速射来！
　　“闪开！”苏渊高喝一声，眼中银光一闪瞬移从原地闪开。
　　不过王淮和吴越就没有这么幸运了，两人反应过来后，只来得及微微侧身避过要害，就被血箭射穿了身体，在胸腹处留下了一个鹅蛋大小的血洞！
　　王淮当场重创倒地，身体发颤。
　　吴越更是不堪，先前的伤势虽然被苏渊以圣光洗礼治好了，但自身生机还没完全恢复，此时又遭重创，直接坚持不住晕死了过去。
　　“瞬间移动果然厉害啊，竟然在这种情况下都能躲过我的血影暗箭……”
　　一个颇为轻佻的声音从青石通道里传来。
　　苏渊抬头看去，却见晦暗的通道出口中缓缓走出了一个面色红润的阴柔青年。

第六十一章 粗暴
　　“是你？”
　　看清这人的样貌，苏渊先是有些意外，随即心中不由沉了几分。
　　这青年，正是先前在酒店门口遇到的三人组中的一个。
　　当时青空之凤传来警示，苏渊就觉得这三人似乎有些不对。
　　现在对方毫无征兆地对自己等人偷袭出手，那立场更是不用多说了。
　　不过让苏渊感到不妙的，不是阴柔青年本身，而是对方既然不怀好意，那么与他同行的另外两人——魁梧冷峻青年、以及那个JK女生，也必然是一丘之貉。
　　这次的熔岩地窟本就危险，又有这些不怀好意的人……希望庄寻和方坤可千万不要遇上那另外两人才好！
　　忽然，苏渊似乎又想起什么，双眼微微眯起：“你一直跟着我们？”
　　阴柔青年轻笑一声：“是啊，我可是跟了你们半天，结果你们一直都没发现！”
　　半天？
　　王淮以星力压制血液的的流失勉强站了起来，额头冒汗、面色苍白。
　　此时听到苏渊的问话，王淮哪还不明白是什么意思，当即朝阴柔青年喝问出声：
　　“你把张洋怎么样了！”
　　“你是说那个折返回去的男的？”阴柔青年哈哈一笑，“很不幸，他已经被我血之力吞噬，化作一具白骨了。”
　　阴柔青年嘴角勾起：“哦对了，还有那个等在原地的女的，说起来，还是年轻女性的血肉精华最为美味。”
　　此话一出，苏渊和王淮的面色都骤然沉到了极点。
　　“邪卡师！”王淮怒目圆睁，“你们这些该死的邪卡师！”
　　邪卡师，指以魔道手段损人利己，进而快速获得实力的星卡师。
　　邪卡师在大炎国都是被禁止的，一旦发现，就有城卫队、乃至上面的专门机构前往处理。
　　所以邪卡师通常是在境外活动，即便混入国内，也不敢太过张扬。
　　“伤得这么重还能够说话？”阴柔青年轻笑一声，翻手取出一把暗红刺剑，“看来只有送你去死才能彻底关上你的嘴了！”
　　说着，阴柔青年骤然化作一道血影射至王淮面前举剑刺了过去！
　　王淮瞳孔一缩，有心想要闪避，但胸腹前的血洞却传来强烈的剧痛，全身都传来一阵无力之感……
　　“当！”
　　千钧之际，王淮身前银光一闪，却是苏渊横起长刀，以龙甲刀身精准地挡下阴柔青年的突刺。
　　苏渊握住长刀的双手一振，直接将阴柔青年震退数步。
　　“你带吴越先走。”苏渊头也不回道。
　　王淮一惊：“可你……”
　　苏渊神色如常道：“放心，我有瞬间移动，不会出什么事。”
　　王淮双拳紧握，面色难看，这个邪卡师青年可是青铜高阶，实力相当不弱的样子。
　　可虽然有心一起御敌，但凭自己现在的状态根本起不了什么作用。
　　而且现在吴越重伤晕了过去，自己也必须得尽快帮他处理好伤势，不然这么下去要不了多久就要有生命危险。
　　“好！你千万小心！”
　　王淮看清局势，快速走到一旁抱起吴越，再是回头看了一眼，便一咬牙转身离开了。
　　阴柔青年静静看着王淮二人离开，倒也没有急着追过去，反倒对苏渊的龙甲刀产生了一丝兴趣。
　　“你这把刀，不错嘛……”阴柔青年脸上闪过一丝意外，“被我的血蜂刺中，一般的绿色星器都要有或多或少的损伤，但你的这把刀竟然没有丝毫痕迹。”
　　苏渊却是没有跟他废话的意思，左手抬起，灰光一闪间元磁重压悍然压下！
　　阴柔青年只感觉浑身上下一股无边重压袭来，顿时身躯一弯。
　　不过就在这时，阴柔青年身上血光流转，整个身体都在转眼间变成了如同血水一般的能量体。
　　“那一招重压么？”阴柔青年缓缓站直了身体，几步踏出就出了元磁重压的范围。
　　青年嘴角一勾：“对一般人或者星兽来说，的确还算厉害，不过对我来说，就没有太大作用了……”
　　先前，阴柔青年一直跟在苏渊等人身后，已经见识过苏渊元磁重压的惊人威能，现在敢找上来也是自忖能够应付这一招。
　　展开血源变身之后，身体化作血水能量体，自身重量会大幅降低，且不会因为体内脏器受到强压而降低机能。
　　再加上自己青铜高阶的强横星力，阴柔青年这才能够还算轻松地对抗元磁重压。
　　阴柔青年面露笑意，就要再说什么，却见苏渊再度抬起手来。
　　“你以为，你真能抗住？”
　　先前苏渊可没有尽全力，为了降低星力消耗，都只是展开了大成威能左右的元磁重压斩杀星兽。
　　此时苏渊双目微寒，掌中灰光剧烈闪烁，化境元磁重压毫无保留地全力压下！
　　空间肉眼可见地扭曲了一瞬，阴柔陡然面色大变，旋即“啪”地一声被陡然暴涨的重压压得跪倒在了地上！
　　“怎么……会？我明明抗住了啊？！该死！”
　　青年体内星力全力爆发，浑身上下血光翻涌，竟是再度慢慢地站起身来，似乎再过上一会儿，就能又一次挣脱元磁重压的束缚。
　　这样的实力，的确是相当惊人了！
　　然而这时，青年身前银光一闪，苏渊已经瞬移过来，龙甲刀上流转的漆黑之光散发出令人心悸的恐怖波动。
　　“送你上路。”
　　青年面色一变，还没有丝毫反应，苏渊已然一刀斩过！
　　龙甲刀掠过阴柔青年的身体，直接将对方切开成了上下两半。
　　但血水流动之间，竟是转眼又合于一处。
　　“能够自行修复的血水之躯么？”苏渊神色淡淡，“那就让我看看，你能修复多久吧！”
　　在青年惊恐的目光之下，苏渊手中附加了空切黑光的龙甲刀一转，疯狂暴斩而下！
　　一刀、两刀、三刀……
　　短短数秒之间，苏渊就已经在阴柔青年的血水之躯上斩下了近二十刀，而阴柔青年身上的血水已经肉眼可见地由原来的暗红之色变得透明至极！
　　简单粗暴！
　　阴柔青年的血之力剧烈消耗，就连修复速度也很快就跟不上了。
　　这么下去，根本等不到挣脱重压，就要被斩杀当场！
　　“该死！”阴柔青年面上的惊恐最终变成了阴毒怨恨，狠狠地盯着苏渊，“是你逼我的，既然这样，那就一起死吧！”
　　话音刚落，阴柔青年体内的血之力忽然剧烈涌动，就连血水之躯也猛然间扭曲收缩起来。
　　“自爆么？”苏渊神色微动，而后银光一闪就自原地瞬移消失。
　　“嘭！”
　　阴柔青年的血水之躯轰然爆开！
　　除了强烈至极的爆炸之外，还有大量一尺长的血箭朝着四面八方无差别地持续飞射而出！
　　苏渊脚下一踏，周身狂风翻涌，将迎面吹来的数根血箭全数吹开。
　　而这时，却有一道向后射出的血箭微微改变方向冲入了来时的青石通道，眨眼消失不见。
　　苏渊双眼微眯：“假装要同归于尽自爆逼退我，结果是用秘术逃掉了么？”
　　血箭速度极快，转眼消失无踪，加上血躯自爆的余波还没散去，现在再追也难以追上。
　　“邪卡师的诡异手段还真是不少……不过逃得了一次，你可逃不了第二次。”苏渊再是看了一眼，便收回了目光，“最好祈祷别再被我碰上，否则，必定杀你！”
　　苏渊收起龙甲刀，又走上前捡起青年掉落的血蜂刺剑随手收入到空间戒指中。
　　“得恢复一下了。”苏渊感受了一下体内的星力情况。
　　先前清扫了洞窟，灵力本就所剩不多，此时又连续施展元磁重压和空切，一身星力也所剩无几了。
　　刚刚阴柔青年血躯自爆的动静不小，远处的一些零散的死灵星兽听到动静已经靠了过来。
　　苏渊朝秘境深处看了一眼，便迅速从原地离开了。

第六十二章 化境冥狼召唤
　　阴柔青年本体所化的血箭一直从青石通道射出到了原先的洞窟，血水涌动间重新现出了人形。
　　不过此时的阴柔青年，面色苍白，气息萎靡，脸色难看到了极点，与先前的轻松从容大相径庭。
　　“该死该死该死！”
　　阴柔青年回头确认苏渊没有跟来，才忍不住痛骂出声。
　　“不但没来得及收回血蜂，还一次爆掉了一年多来积蓄的全部血精！那可是我为突破白银级做准备的！”
　　青年愤恨不已，积累了一年多的血精，再在地窟当中杀戮收割一番，出去之后就很有可能突破到白银。
　　结果所有的一切，都因为自爆而破灭。
　　“那个青铜初阶怎么可能那么强？早知道这样，还不如直接撤出大炎国！”
　　实际上，阴柔青年名为窦骁，和魁梧青年涂元、jk女生莫雯雯都是大炎国西北方向臭名昭著的邪卡师组织黑魔会的成员。
　　这次自己三人来大炎国是因为有其它任务，任务已经顺利结束，窦骁三人即刻返回，也没想多生事端。
　　可就在返回途中，正好遇到火焰山喷发。这样的机会可遇不可求，三人当即决定要好好捞上一笔再离开。
　　窦骁三人都是黑魔会中青铜高阶的年轻精锐，实力强横，手段诡谲，只要不作死，闯一个青铜级秘境是不难的。
　　可让窦骁怎么也没想到的是，自己居然翻车了，还翻在了一个青铜初阶的学生手中！
　　“不行，我现在太虚弱了，得先找到莫雯雯和涂元，否则指不定就被这地窟中的什么东西给干掉了！”
　　窦骁翻手取出了一个铜制圆盘，双手结印点在圆盘上，立刻有三滴气息不一的精血在圆盘上显现，并缓缓移动起来。
　　“莫雯雯倒是要近一些……”
　　青年眼中一凝，当即化作一道黯淡的血影朝着远处而去。
　　……
　　许久之后，要塞边缘某处的一个破旧祭坛下，苏渊缓缓睁开了眼。
　　“总算是恢复得差不多了。”
　　苏渊站起身来，稍稍活动了一番。
　　“那人虽然逃得了性命，但自爆的后遗症应该不小，没个几天恢复不了，不至于再敢跟着过来了。”
　　“就是不知道庄寻和方坤怎么样了……”
　　苏渊摇了摇头，能碰到两人最好，碰不上也没办法。
　　如果能够早点通关这个秘境，或许能够提前将之关闭也说不定。
　　苏渊望向远处的白骨大殿，却没有急着过去，而是转身一阶阶地走上了旁边的祭坛。
　　刚才在这里休息的时候，就感到这座祭坛上隐隐有能量波动传来，现在自己恢复完全，正好来看看。
　　苏渊一步步走到祭坛中央，祭坛上忽然吹起阵阵绿色阴风，祭坛地面也亮起众多符文。
　　随后，伴随着一阵强烈的星力波动，一头两米来长、浑身笼罩着黑色阴冷火焰的钢铁骨狼被祭坛召唤了出来。
　　看清这头由祭坛召唤出来的狼型死灵生物，苏渊不由一怔，旋即露出些许古怪之色。
　　冥火、骸骨、狼？
　　三个关键词这不就有了？
　　“这就是冥火钢骨狼么……”
　　苏渊细细打量起这头骨狼，这特征也未免太过明显了，就差直接开口说：“我就是冥火钢骨狼”了。
　　这头青铜中阶的冥火钢骨狼刚一出现，就对苏渊发起了攻击。
　　只见它张开大口，大量黑色冥火朝着口中汇聚而去，略一蓄势后，就朝苏渊吐出了一发脑袋大小的黑炎火球。
　　正是冥火炮！
　　不过这样的招数，如果不是贴脸，几乎很难击中苏渊。
　　苏渊展开风行步，身形轻晃间轻易地躲过了这发黑炎炮。
　　“轰！”
　　漆黑烈焰轰然在身后爆开。
　　苏渊扭头看去，祭坛上炸出一个直径三米的地坑，并且冥火并未就此熄灭，还在缓缓地侵蚀着周围，不断扩大地坑的大小。
　　“速度稍慢，不过威力还过得去，在天赋的影响下还带有扩散、侵蚀的性质……勉强算是T2吧。”
　　苏渊正思索着，冥火钢骨狼浑身冥火一盛，整个身形如同一道黑色幻影般高速冲出，片刻间就冲到了苏渊面前，钢爪之上黑炎高度压缩，一爪拍了过来！
　　苏渊横刀格挡，却是被拍退了两步。
　　“迅影冲锋+冥火钢爪么？通过冲锋来提升冲击力、增强力道，再加上高杀伤力的冥火钢爪，如果能命中身体，应该能重创乃至秒杀同级别的星兽。”
　　苏渊暗暗点了点头，相比于冥火炮，显然这一套近身攻击才是这个力、敏、防3D资质的骨狼所擅长的。
　　强度还不错。
　　眼看着冥火狼又冲杀过来。
　　苏渊一边随意应付着，一边唤出了系统。
　　“系统，强化【冥狼召唤】到化境！”
　　体内星力气旋当中，绿色的【冥狼召唤】在短短片刻之间连续闪烁了31次！同时，大量关于【冥狼召唤】的感悟涌入苏渊心中。
　　苏渊崩开面前的冥火钢骨狼，自身后撤数步，单手结印。
　　“来吧，让我看看，给你提升到化境能有怎样的效果……”
　　苏渊猛然在身前一点：“冥狼召唤！”
　　伴随着些许精神力和星力的消耗，身前空间扭曲变化，一道散发出混乱、暴戾气息的地狱之门在苏渊身前迅速打开。
　　随后，四头浑身冥火缭绕、比苏渊对面那头体型大出一圈的冥火钢骨狼从门中一跃而出！
　　“竟然能召唤出四头青铜高阶的冥火钢骨狼么！”苏渊心中微惊。
　　除了大师星兽之外，青铜高阶的冥火钢骨狼在青铜级当中绝对是相当强的攻击型星兽了！
　　还一下能召唤出四头！
　　要知道，安魂玄葬碑第五波的挑战，也就是两头青铜中阶精英星兽而已。
　　而第六波的青铜中阶大师星兽，就拿苏渊遇到的金睛银翅虎来说，也未必会是四头青铜高阶冥火钢骨狼的对手。
　　也就是说，苏渊现在单凭化境【冥狼召唤】这一个技能，就几乎能够通过妖都学院安魂玄葬碑的考核！
　　当然，如果苏渊只有星徒九阶，恐怕也没法召唤出四头青铜高阶的冥火钢骨狼，能召唤出一头来就不错了……相比于一般的星卡师，召唤师还是很吃大境界的。
　　四头苏渊召唤的冥火狼额头前都有一道鸡蛋大小的死灵印记，它们刚一落地，就对着冲过来的祭坛冥火狼齐齐一吼。
　　“嗷！！”
　　祭坛冥火狼顿时刹住了车，本就浅薄的灵智此时似乎有些不够用了，竟一下懵在了原地。
　　苏渊吩咐道：“去吧，解决它。”
　　四头召唤的冥火狼听从命令一拥而上，你一爪我一口，数秒之间，就将祭坛冥火狼全身骨头都拆得七零八落！
　　做完这些，四头召唤的冥火钢骨狼就直接返回到苏渊身后静静待命，其中一头还为苏渊衔来了死去的祭坛冥火狼的星核。
　　“真是不错！”苏渊嘴角勾起，对化境冥狼召唤的效果异常满意，“有这些青铜高阶冥火钢骨狼，看来以后能打不少酱油了……”
　　苏渊查看了一下，化境冥狼召唤的施术间隔是六个小时，而持续时间是四个小时，并且提前召回还会根据召回的冥狼数量和剩余时间，来减少一定的施术间隔。
　　总的来说，几乎可以覆盖绝大部分战斗时间。
　　此时，随着祭坛冥火狼的身死，祭坛再次有了动静。
　　些许死灵能量汇聚而来没入祭坛，一个石台缓缓从地下升起，而在石台上，还放了一株蕴含着浓郁死灵能量的植物。
　　“益魂草？”苏渊一眼就认出了这株植物。
　　一级灵植，益魂草，有少许的补足精神力的作用，对于经常需要消耗精神力的术士来说是比较常用的灵植。
　　苏渊虽然全力展开冥狼招魂，消耗了些许精神力，但还不至于浪费灵植来补充，随手收起了这株益魂草。
　　扭头看着这四头由骸骨与冥火构成的死灵生物，苏渊直接熄了想用来充当坐骑的想法。
　　这坐上去后奔跑起来的感觉，光是想想就不是那么好受的……
　　“不过召唤虽然同时消耗精神力和星力，但相对的，两者的消耗都降低了不少。这样一来，我C级的精神资质也能用起来了……”
　　苏渊忽然想到，召唤卡还挺适合自己。
　　召唤卡的效果主要受星卡师大境界、技能等级和精神力这三样的影响。
　　相比于苍炎击等一般技能需要基于自身进行发挥，召唤卡技能等级提升所带来的实力提升更加明显（当然，元磁重压这样的T0神技除外）。
　　比如现在自己青铜初阶就能召唤出四头青铜高阶的精英星兽。
　　而自己有系统，可以比寻常召唤师轻松无数倍地将召唤卡的技能等级提升起来，进而召唤出强大的召唤物……
　　收回思绪，苏渊抬头看向四周。
　　“既然激活这个祭坛并解决召唤物后能够得到灵植，想来其它的祭坛、大殿等也会有各种各样的东西……”
　　苏渊略一思索，便带着四头冥火钢骨狼一边探索起沿途的建筑，一边往要塞深处的白骨大殿而去。

第六十三章 抵达深处
　　转眼三天过去。
　　要塞深处，距离巨大的白骨大殿不远处。
　　一个蜀州学院的六人小队正在和十几头幽冥守卫、幽冥术士等死灵星**锋。
　　而这个六人小队的实力都还不错，两个青铜高阶，一个青铜中阶，三个青铜初阶。
　　这三个青铜初阶里，有一人浓眉大眼、虎背熊腰，手中一把大刀挥舞得虎虎生风……
　　不是和苏渊庄寻走散的方坤，又是谁？
　　相比于外面，亡灵要塞中的所有星兽全都是青铜级，且有接近1/3都是精英星兽。
　　此时，方坤所在的这个六人小队面对两倍于自身的死灵生物，竟然还稍稍处于上风，并且还在不断扩大着优势。
　　除了众人过硬的实力外，有一个原因，是这六人小队里有着一个木系的辅助术式，正是三个青铜初阶中一个身材高挑、手持精灵木杖的漂亮女生。
　　这女生挥动精灵木杖，“自然守护”、“活体树甲”、“纠缠藤蔓”等各种技能适时甩出，为众人提供了治疗、护盾和控制，大幅增强了方坤等人的作战能力。
　　领头的青州大一学生周风华对付着身前的数头幽冥守卫，一边喝道：“不要冒进，保持队形慢慢推进就行！另外，千万不要让这些死灵生物冲到后面去了！”
　　似乎感觉到局势的不妙，死灵生物忽然齐齐爆发，幽冥守卫的巨力连斩、幽冥术士的幽冥爆轰此起彼伏！
　　顶在前面的方坤等人立刻赶到压力倍增，连阵型都有些乱了。
　　周风华高声吼道：“他们在做最后的挣扎了，坚持住！”
　　方坤等人也是明白这个道理，全都鼓足了劲。
　　就在这时，一个手持短刀、浑身笼罩在阴影之下的幽冥刺客趁着幽冥守卫和幽冥术士的这一波强力攻势，忽然化作一道黑烟径直越过了周风华等人的防线，冲向了后面的辅助女生。
　　“不好，他的目标是小鱼！”
　　“小鱼小心！”
　　“余常乐，快挡住它！”
　　前方拼杀的几人都是一惊，局势危急，想要抽身帮忙，身前的众多幽冥守卫又立刻压了过来，根本抽不开身。
　　此时艾小鱼旁边，只有在她周围兼职保护她的准大一学生余常乐了。
　　幽冥刺客所化黑烟在越过前方主战的几人之后，又迅速凝实现出本体，挥起短刀就砍向了辅助艾小鱼。
　　“小鱼退后！”
　　余常乐一咬牙连忙顶在了艾小鱼前面，全力运转星力挥剑斩向幽冥刺客！
　　双剑相交，余常乐挡住了这头青铜中阶精英的幽冥刺客。
　　可还不待余常乐松一口气，幽冥刺客黑烟下的模糊面孔忽然十分人性化地诡谲一笑，随后左手双肩一抖，各有一道暗黑分身从左右两侧冲出，划过一道弧线交错着杀向余常乐身后不远处的艾小鱼。
　　绿色技能：分影斩！
　　“不好！！”
　　余常乐心头一惊，连忙一发力轻易将面前的幽冥刺客给震成了黑烟，可自己再想去追那两具分身却也已经来不及了！
　　艾小鱼看着从两侧袭来的幽冥刺客，虽然心中惊慌，但冷静地挥动手中精灵木杖发动了防御技能。
　　“精灵护盾！”
　　浓郁的木元素从精灵木杖上涌出，转瞬在艾小鱼周身形成了一个浅绿色的能量护盾。
　　两道分身同时用漆黑匕首刺中精灵护盾，右边的直接消散，而左边的就是幽冥刺客本体了！
　　匕首之上冥火燃起，飞速侵蚀木元素护盾，顷刻间就要刺破木元素护盾。
　　艾小鱼面色微白，连忙又蓄力起新的控制技能。
　　但有些来不及了，精灵护盾轰然告破。
　　“桀桀……”
　　幽冥刺客发出了十分人性化的怪笑之声，匕首冥火一盛间猛然击溃了精灵护盾，并继续刺向后方的艾小鱼。
　　眼看着匕尖距离艾小鱼只有一尺不到，艾小鱼旁边忽然银光一闪，却有一柄长刀凭空出现挡下刺来的匕首，并反手就将幽冥刺客崩飞了出去！
　　艾小鱼一扭头，发现旁边多了一个面容平静的银瞳青年。
　　“谢……谢谢！”
　　艾小鱼面色微白，胸口起伏，还有些惊魂未定地开口道谢。
　　苏渊点了点头。
　　艾小鱼刚想问下名字，就见苏渊朝幽冥刺客走了过去。
　　那幽冥刺客后退数步才稳住身形，见不知何时突然出现的苏渊竟然挡下了自己的突袭一击，顿时愤怒不已。
　　“啊咔咔！”
　　幽冥刺客怪叫一声，就要再次冲向苏渊。
　　可就在这时，一头全身笼罩在黑炎当中的大型骨狼从背后将之扑倒在地上。
　　幽冥刺客心头大惊，就要爆发星力挣扎，可下一刻，又有三个泛着冥火的骨狼头颅映入了眼帘。
　　四头冥火钢骨狼的八只冥火眼睛齐齐俯视着幽冥刺客，顿时叫幽冥刺客亡魂皆冒！
　　“啊咔！……”
　　惊叫声戛然而止。短短几秒，幽冥刺客就被四头冥火钢骨狼撕得七零八落。
　　艾小鱼见苏渊不但救下了自己，还似乎用召唤物轻易解决了那个实力不弱的幽冥刺客，心中更是惊讶。
　　“苏渊？！”
　　这突然的变化，自然也被场中其余等人看在了眼里。
　　远处的方坤看清来人，一向沉静的脸上也不禁露出些许惊喜之色：“真的是你，没事就好！”
　　旁边领头的周风华问道：“方坤，你认识？”
　　方坤点了点头：“嗯，我们一起进来的。”
　　跟苏渊和庄寻一样，方坤同样也因为这次熔岩地窟的危险程度而担心两人的安危。
　　自己虽然一开始就掉入食尸鬼的巢穴，但后来却是幸运地接连遇到了艾小鱼、周风华和余常乐等蜀州学院的学生，并结成了队伍。
　　其中除了自己、余常乐和艾小鱼以外，周风华和另外两人都是大一的老生，实力强劲。
　　所以这几天来，在周风华的带领下，队伍步步为营，有惊无险地在这座要塞中收获了不少好东西。
　　苏渊么？
　　艾小鱼抬头看着从幽冥刺客四分五裂的尸体中取出星核的清秀少年。
　　苏渊朝方坤点了点头，抬手一指，手下的冥火钢骨狼们齐齐张开大口，四发冥火炮片刻间蓄势完毕，对着远处的死灵生物群轰了过去！
　　“砰砰砰砰！”
　　黑炎几乎不分先后地爆开，汹涌的冥火在天赋的加持下当场轰死两头幽冥守卫，还波及并重创了旁边四头。
　　“好强！！”
　　周风华和方坤等都是被身前死灵生物群中爆开的冥火炮吓了一跳！
　　这样强横的星力波动，周风华等人这才意识到，那四头受苏渊控制的黑火骨狼竟然是青铜高阶！
　　冥火钢骨狼发射完冥火炮后，就发起迅疾冲锋，如同四道黑色幻影般悍不畏死地冲入了死灵星兽堆里。
　　钢铁般的防御，强横的冥火钢爪，四头幽冥钢骨狼在众多死灵生物间横冲直撞，将敌方的阵型给冲得混乱不已。
　　“好！”周风华眼中一亮，忍不住喝道。
　　形式逆转，所有人都感觉压力大减。
　　“该死，被划伤了……小鱼，快奶我一口，顶不住了！”前方忽然传来一声惨叫。
　　“啊？！”艾小鱼一惊，连忙收回目光，挥起精灵木杖朝着前方展开治疗术法，“木精灵之祝！”
　　……

第六十四章 迷宫回廊
　　过了一阵之后，战斗逐渐结束。
　　四头冥火钢骨狼的加入，直接打破了原本还算平衡的战局。
　　有冥火钢骨狼在前面悍不畏死地冲杀、搅乱阵型，周风华等人只需要稳扎稳打就行，战斗根本没有什么悬念。
　　不过即便冥火钢骨狼防御极强，在这样蛮横的冲锋下也是一死一重伤，而剩下的两头同样消耗不小，将获得的星核叼给苏渊后，就被苏渊召回地狱来减少施术间隔了。
　　方坤稍微缓了两口气后就几步走到了苏渊旁边。
　　“太好了苏渊，我还担心你们出事呢，没想到能在这里碰到你！”
　　苏渊笑道：“我也是。”
　　周风华等几人也跟着走了过来，众人都颇为心惊地打量着这个能够召唤出四头青铜高阶精英骨狼的青年。
　　“方坤，不给我们介绍一下你这位朋友？”周风华笑着道。
　　方坤点了点头，为众人介绍起来：“这个是苏渊，我们蜀州下面广川市的学生，这次熔岩地窟之行，我们本来就是一起组队进来秘境的。”
　　旋即又对苏渊道：“苏渊，这几位都是我们蜀州学院的学长或同学，我要不是在路上遇到周风华学长他们并加入队伍，就我一个人恐怕连进入要塞都难，更别说来到这里了。”
　　“广川市……”周风华旁边的潘龙惊疑不定地看着苏渊，“难道，你就是那个妖都特招生么？”
　　“妖都特招生？”众人闻言都有些意外。
　　周风华问道：“老潘，你也认识？”
　　“我不认识，但听说过。据说前段时间，我们蜀州下面一个三级城市出了一个三都的特招生，今天居然能够有幸见到本人。
　　没想到还是一名少见的召唤师，这还没进学院就能够召唤四头青铜高阶的精英星兽，真是夸张至极，难怪能够通过妖都学院的特招考核！”
　　方坤听到“召唤师”三个字，面色有些古怪，却也没有多嘴。
　　不过方坤对苏渊突然能够召唤出四头冥火钢骨狼也相当意外，这家伙，不是在星徒八阶的时候一个手刀劈死地元兽的战士么，怎么摇身一变就成强力召唤师了？
　　而且，他的成长速度是不是太过恐怖了？满打满算，现在距离联合试炼过去也不到半年吧？原来也就勉强能应付青铜初阶的地元兽，现在随手就召唤出四头青铜高阶精英星兽？
　　虽然所有星卡师晋入青铜级实力都会大涨，但也就是登上一座新的高峰，这家伙倒好，直接上天了！
　　方坤心中不禁有些郁闷起来，想当初大家都是星徒级的顶尖天才，虽然有差距，但差得并不太多，至少能交一交手。
　　而现在，才刚刚步入青铜级，双方之间的差距就已经变成了一道难以逾越的鸿沟。
　　人比人，气死人！
　　此时，其余几人听到方坤和潘龙的一番话，也算是对苏渊有所了解了。
　　周风华道：“苏同学，这次真是多亏有你了，不但替我们救下了小鱼，还帮我们一起对付了这群死灵生物。”
　　艾小鱼双手攥紧了精灵木杖，闻言连忙又向苏渊行了一礼，并道了声谢，显得很是客气。
　　苏渊笑着摆了摆手：“不用这么客气，毕竟方坤在队伍里，我肯定不会袖手旁观。另外，我所杀的星兽星核也都取走了，算是各取所需。”
　　周风华点了点头，再聊了两句就带着队伍去收拾星核和处理一些尸体材料了。
　　艾小鱼看了苏渊一眼，略一犹豫后也跟着去帮忙了。
　　方坤顺势带着苏渊单独走到一边不远处。
　　“苏渊，你有庄寻的消息吗？”
　　“没有，我没碰到他。”
　　方坤微微皱起眉头，有些担忧道：“这家伙该不会出什么事了吧……”
　　说起这个，苏渊沉声道：“还记得我们出发那天在酒店大厅遇到的那三个青年男女么？”
　　“那三人么……记得。”
　　毕竟只是几天前的事，而且当时窦骁三人身上都有着一定的星力波动，所以方坤只是略一思索就想了起来。
　　“他们三个怎么了？”
　　“那三人，应该都是邪卡师。”
　　“什么？！”方坤不禁低呼出声，随即面色沉了下来，“竟然是邪卡师么！”
　　邪卡师的威胁不用多说。
　　即便在秘境当中生死各安天命，可大家都是大炎国人，除非有大仇大怨，通常不会下死手。
　　但邪卡师不同，这些人视别人的生命如草芥，即便对自己没什么好处，能下死手也绝不会留手，是极度危险分子。
　　苏渊点了点头：“先前我就被其中那个身材偏瘦、面色红润的青年袭击了。”
　　方坤连忙问道：“那你没事吧？”
　　“没什么事，我重创了他，但他术法邪异，最后被他跑掉了……”苏渊声音微凝，“不过有其他人被他杀掉了，而且按他的说法，恐怕死法还比较残忍。”
　　方坤冷哼了一声：“这群杀千刀的邪卡师！”
　　苏渊叮嘱道：“待会儿你把这个消息同步给你们队伍，那三人应该都是青铜高阶，且行事狠辣、手段诡异，你们千万小心。”
　　“好，我明白……”方坤看向苏渊问道，“那你呢，你怎么打算？”
　　苏渊抬头看向前方不远处巨大无比的白骨大殿，笑道：“我准备去那座大殿里看看。”
　　“我们现在的队伍也是要去那座白骨大殿……要不，你也考虑加入这个队伍，或者我单独跟你一起去！”
　　苏渊摇了摇头：“你们是蜀州学院的队伍，我就不掺和了。你也不用跟我一起，你留在这里更合适，这个队伍战术互补，稳扎稳打、慢慢前进的话应该会有不小收获。
　　而且我有瞬间移动，一个人行动很方便，万一遇到什么危险也能跑掉。”
　　方坤思索了一会儿，叹了口气道：“也是，你现在的实力已经远胜我们，我跟上去对你也起不到什么帮助。”
　　苏渊点了点头：“那我就先走一步了。”
　　“好，你自己小心！”
　　苏渊应了一声，身形一晃，就独自朝着前方纵掠而去。
　　“方坤，苏同学他一个人去了？”周风华等人也差不多收拾完了，见苏渊这么一会儿间就独自离开了，连忙过来问道。
　　“嗯，他先走了。”
　　周风华摇头叹道：“可惜了，我本来还想邀请他跟我们一起，如果有他的召唤术，我们队伍的实力又将大增。”
　　方坤没有就此多说，想起苏渊刚才说的邪卡师的情报，连忙同步给了周风华等人……
　　苏渊一路高速前行并随手收割着沿途的星兽，没过多久，就来到了白骨大殿前。
　　这是一座占地宽广的大殿，采用下宽上窄逐渐收缩的结构，与其说是一座大殿，倒不如说更像一座底盘宽大的白骨之塔。
　　大殿底层，有着众多筛子一般的小型入口，入口之上还有一层淡淡的能量光幕，隔绝了其中的景象。
　　苏渊取出龙甲刀握紧，上前细细观察了一番后，就毅然迈入了其中。
　　眼前突然明亮了起来，苏渊定睛一看，不由大感意外。
　　“迷宫么……”
　　苏渊打量着左右，这白骨大殿的内部竟然如同迷宫一般，身前有着一条条交错分叉的迷宫回廊，散发出微白荧光的墙壁直直顶到十几米高的天花板，就算苏渊能够飞起来，也无法窥探全貌。
　　与外面的晦暗阴冷、残破衰败不同，这里面视野明亮、设计精致，还透露出几分高贵神秘的气息。
　　可因为视线全被迷宫回廊之壁挡住，也没有了外面那种开阔的视野，加上极其单调的视觉色彩，呆久了恐怕很容易让人胸口发闷，精神疲乏。
　　苏渊抬起手来，掌心青蓝火焰翻涌，苍炎击转瞬蓄势完毕，直接对着面前的墙壁放了出去！
　　“嘭！”
　　一声爆炸，苍炎击轰然爆开。
　　烈焰渐渐散去，前方被苍炎击命中的墙壁上流转着淡青色的光华，众多符文在墙上隐现不定，直至最后再次消散，恢复了平静。
　　“墙上有结界么……果然，既然是迷宫的设计，就不太可能让闯入者有取巧的可能。”
　　苏渊眼中银光泛起，尝试使用瞬间移动穿透墙壁，然而遗憾的是，这墙壁上的结界也同样有隔绝移动穿梭类技能的作用。
　　“这样的话，就只有硬闯了……”苏渊目露思索，“如果我没记错的话，外面应该是有三层……”
　　先前进来的时候，苏渊有特意观察这座白骨大殿的结构。
　　如果没有空间折叠术式的话，这多半是一座三层的大殿，现在所在的底层最大，再往上每一层都会变小。
　　这么想来，这座白骨大殿的顶层，既是这座白骨大殿的核心，而且也是这一整个亡灵要塞乃至此次熔岩地窟秘境的核心了。
　　先前一路朝白骨大殿赶来，苏渊已经累积了不少好东西，包括一、二级的灵植、矿石、材料，白色、绿色星卡等等，甚至连绿色星器都有一件！
　　已经算是收获颇丰了。
　　“那就看看，这座白骨大殿的顶层，又有着怎样的好东西吧！”
　　苏渊身形一晃，随意冲入了一条回廊当中，几个转向后就没了影子……
　　许久之后，白骨大殿一层迷宫某处。
　　“燃金之手！”
　　苏渊左手金火交织，一把捅穿了身前张开“幽魂护盾”的死灵法师胸口，并生生抓出了一块深绿色的星核。
　　伴随着扭曲的面孔和无声的惨叫，死灵法师骤然爆散成大片青烟消散。
　　随手将这枚星核收起，苏渊看向前方的死路，不由微微皱起眉头。
　　“又走错了，不知道什么时候才能找到通往下一层的入口。”
　　自进入白骨大殿已经过去了大半天，为了尽快找到下一层的入口，苏渊还曾召唤出冥火钢骨狼一起寻找。可直到冥火钢骨狼的持续时间结束，也一无所获。
　　这一路上，除了遇到大量死灵生物和偶尔的一两支人类小队外，根本没有找到出路……
　　就在这时，身前死灵法师爆开的地方忽然泛起阵阵能量波动。
　　“嗯？”苏渊眼中一凝，定睛看去。
　　却见大片阴绿色的死灵能量汇聚而来，不断变化扭曲，最终形成了一道升至天花板的能量光柱。
　　而天花板被能量光柱照射的位置缓缓露出一个足以让一人通过的洞口。
　　“原来通往下一层的钥匙，就是游荡在这迷宫中的某些死灵生物么……”
　　苏渊恍然，难怪一直没有找到入口，竟然还有这一手。
　　为了尽快找到下一层入口，苏渊只是顺手将沿途的星兽全部杀光，而派出去的四头冥火钢骨狼更是直接避开了途中遇到的死灵生物。
　　此时，苏渊上前几步，踏入死灵光柱之中，浓郁的死灵能量托举着身体，整个人就像做电梯一般缓缓升入上方到了第二层。
　　进入第二层，同样是迷宫，不过相比于第一层小了很多。
　　苏渊刚一上来，前方不远处就有着三头身高四五米的巨大类人型星兽。
　　苏渊打量着这三头星兽，个字很高，身形却是极其瘦削，还长着山羊一般的脑袋，浑身上下散发出强横的星力波动和一股混乱暴戾的气息。
　　“居然是恶魔族么……”苏渊眼中一凝。
　　在众多种族中，有些强大种族天生便高人一等，不但品质普遍很高，而且比其它同品质的星兽更强。
　　龙、凤、恶魔……都是这样的种族。
　　恶魔一族的肉身极为可怕，力量、敏捷、体质都相当顶尖，近战能力惊人。
　　这时，三头羊首恶魔也察觉到身后突然出现的苏渊，齐齐转过身来。
　　暴躁的眼中闪过一抹凶戾，三头恶魔张开双臂迈开步子就一起对苏渊大步流星地急速冲了过来！
　　苏渊不退不避，一振长刀，刀上顿时有深邃至极的黑光流转激荡。
　　待得三头恶魔靠近，苏渊挥刀横斩，顿时有一道漆黑的断界之线由左向右划过了三头恶魔的身体。
　　“恶魔的确强，不过不到白银级的话，也就是壮实一点的猪羊吧……”
　　苏渊缓缓收起龙甲刀，下一刻，随着一阵极为尖锐的惨叫，大片血花自三头羊首恶魔的腰间暴涌而起，三头恶魔齐齐从腰腹处被切成了两截！
　　惨叫声戛然而止，三具恶魔化作尸体重重砸在地上，大量的内脏随血水洒落了一地。
　　苏渊几步上前，踩在流淌蔓延的血水之上，一一从三具尸体中取出了绿色的星核。
　　“既然通往下一层的方法是杀死某些特定的死灵生物，那就把见到的死灵生物全部杀光吧！”
　　不管那些作为“钥匙”的死灵生物有什么不一样的地方，但见一个杀一个，就肯定不会有遗漏。
　　反正，对于自己来说，那也花不了什么功夫。
　　苏渊眼中银光一闪，霎时瞬移出数十米外，风行步和瞬间移动兼顾使用，在二层迷宫里大肆奔行屠杀起来！
　　……

第六十五章 三件宝物
　　白骨大殿外某处，众多死灵能量汇聚在一起，而后，一个红发红瞳的青年被传送了出来，手中还捏着一张散发着湛湛蓝光的星卡！
　　“地狱烈焰？得到了这张卡，不枉我第一时间就从南极城匆匆赶了过来！”
　　耿秋燚看着手中的蓝色星卡，脸上满是欣喜。
　　自己通过了白骨大殿第三层的考验，最终得到了这张非常适合自己的蓝色品质火系星卡。
　　“就拿这张【地狱烈焰】作为我突破白银级后的魂技吧！”
　　耿秋燚满意地点了点头，一扬手将卡牌收入了戒指中，准备离开这里，最后再在秘境里搜刮一番。
　　可还没走出两步，耿秋燚忽然听到一阵急促的破空之声从头顶传来。
　　耿秋燚抬头一看，竟有一道黑色人影如同炮弹一样从空中急速砸了下来！
　　“我艹！”
　　耿秋燚面色大变，体内星力转瞬提起，猛然跃向一旁！
　　“嘭！！”
　　一声重响，烟尘暴起，汹涌翻腾的大量白色气流如同波浪一般朝四周回旋荡开！
　　不多时，一道颇为狼狈的火红身影被炸了出来，耿秋燚在地上滚了整整两圈后，才稳住身形重新站起身来。
　　“该死！！”
　　耿秋燚面色难看至极，嘴角丝丝鲜血留下，身上衣物也被刚才的强大冲击给撕碎大片。
　　擦去嘴角的鲜血，耿秋燚眯着眼睛朝前方看去。
　　烟尘逐渐消散，原地已经多出了一个直径数米的巨大深坑，一个魁梧冷峻的黑衣青年缓缓从其中走出，双臂之上还有缕缕白气环绕不定。
　　“嘶……”
　　涂元徐徐吐出一口白气，白气如箭，竟直接又在地面上打出一个小坑！
　　“是你偷袭我？”耿秋燚眉头一挑，沉声道，“你是谁？”
　　涂元面色平静道：“我是谁不重要，交出你在白骨殿三层拿到的奖励。”
　　“原来是要越货啊……”耿秋燚打量着涂元，恍然道，“我知道了，你就是拿走了第一个奖励的那人吧？”
　　耿秋燚嘴角咧起，一步踏出，炽热的橙红烈焰从体内翻涌而出！
　　“既然你要找别人越货，一看就不是什么好鸟，那我从你手里拿走你的东西，也不会有什么心理负担了。”
　　涂元手中戒指一闪，一张蓝色星卡随即出现在手中。
　　“有本事，就来拿。”
　　涂元语气冷漠冰冷，似乎丝毫不担心这位南极学院的顶尖天才能从他手中夺过这张蓝卡。
　　“装杯！”
　　耿秋燚冷哼一声就要动手，可就在这时，却似乎察觉到什么，扭头朝身后望去。
　　“原来还有帮手啊，难怪说话这么硬气……”耿秋燚神色微微一沉。
　　只见身后两侧，再度有两人缓缓围了过来。
　　其中一人，是一个身穿jk服的活力少女。而另外一个，则是面容阴柔的红润青年。
　　正是莫雯雯和窦骁。
　　在莫雯雯的帮助下，窦骁这么多天吞噬了不少精血，虽然因为积累的血精大量损失，要突破白银级依旧是遥遥无期，但至少一身实力却是已经在血之秘术下恢复得七七八八了。
　　这也是血之力的强大之处，只要有足够的精血，再重的伤势也能恢复过来！
　　莫雯雯一招手，黑烟翻滚间，一个生有三只眼睛的巨大丑陋鬼脸浮现在身后。
　　鬼脸张开大口，一个又一个神色呆滞的年轻男女摇晃着身躯从其口中走了出来。
　　这样的一幕，着实有些阴森诡异。
　　而耿秋燚看着后面陆续走出的其中两男一女，却是面色一变。
　　“笑笑，东来，阿平？！”
　　“嘿嘿，看来有你的熟人啊？”莫雯雯掩嘴轻笑，吩咐那两男一女走到面前来，“这三个么？这三个的确是比较厉害，为了逮到他们可是换掉了整整七个虫侍。这下我的黑魂蛊都快不够用了……”
　　“你把他们怎么样了？！”
　　“没怎么样啊……就是暂时控制了他们而已，当然，多花点时间吃掉他们的脑袋也是可以的~不过那样就没什么意思了。”
　　耿秋燚微微低头，双拳攥得指甲都快掐进了肉里，竭力压抑着自己的愤怒。
　　愤怒，会让人变得不理智，会干扰战斗中的判断。
　　涂元看向耿秋燚，淡淡开口道：“放下你手中的星卡，就让你走。”
　　“就这么放过他？”窦骁眉头一挑，“不行，他的精血很浓郁，我要……”
　　窦骁话没说完，却感觉后背一寒，一扭头，却见涂元正面无表情地盯了过来。
　　“嘁~”窦骁撇了撇嘴。
　　自己三人围攻一个，还对付不了？
　　别说只是个青铜级，就是白银级，死在自己三人联手之下的也有近两手之数了！
　　有必要这么怕？
　　不过窦骁终究是没有多说。
　　因为三人虽然没有上下级之分，但一起行动通常都是涂元做决策。
　　而涂元自己很清楚，能够通过白骨大殿第三层的，绝对不是什么简单货色，那样的难度，连自己都差点失败！
　　所以如果能够借势压倒面前这人，让他直接放下蓝卡离开当然最好。
　　“你们真以为，就吃定我了？”
　　耿秋燚缓缓抬起了头，只见其双目之中火光流转，一头炎龙虚影忽然自体内飞出盘绕在其周身！
　　大片烈焰层层叠叠如同火海般自周身荡开，耿秋燚整个人沐浴在火海之中，气息暴增！
　　“来！”耿秋燚如炬的目光扫过涂元三人，“你们三个，一起上吧！”
　　……
　　苏渊眼前一花，已经来到了白骨大殿三层。
　　在大肆屠杀之下，不过两个小时，斩杀了一头黑翼恶魔后，苏渊成功地进到了这第三层。
　　这第三层，不再是迷宫了，而是一个晦暗阴冷、充斥着死灵元素的坟地。
　　坟地之中有着众多腐朽墓碑，而在最中央的位置，更是有着三座两人来高的大型红色墓碑。
　　三座红色墓碑中的两座上都已经布满了大片裂纹，只剩下最后一座还算完好。
　　苏渊走上前观察起来，墓碑上面歪歪扭扭地写着一些东西，与外面所见的符文不同，这上面的文字竟然是蓝海星通用语。
　　细细看完，苏渊也了解了这座白骨大殿的来历。
　　这座白骨大殿名为白骨迷宫，迷宫主人名为“萨奇”，曾经是蓝海星西大陆的术士，后来因为受到了难以修复的重伤，不得已用秘术将自身转化为了死灵。
　　一开始，萨奇还能凭借半死灵之体和一些秘术在蓝海星西大陆和地狱之间穿梭，直至后来完全堕入地狱，再也无法返回蓝海星。
　　多年以后，萨奇再次重创将死，于是留下了自己的部分传承，也就是这座白骨大殿。
　　因为萨奇术士擅长死灵召唤和火系术法，所以最终留的也是这两方面的物品。
　　场中的每一座墓碑，都对应着一头地狱中的死灵生物。击败他们，就能得到一件至少为精英品质的物品。
　　而中央的三座红色墓碑，更是留有三件大师（蓝色）品质的宝物！
　　分别是一张超高杀伤力的顶级火系星卡、一张地狱六层的稀有召唤卡，以及……一件得自地狱中的召唤类型星器。
　　苏渊打量着面前的这最后一座墓碑：“所以这座墓碑对应的，就是召唤星器么？难怪前面通过的两人会分别选择火系星卡和地狱六层的召唤卡了。”
　　不是说召唤星器不强，问题是召唤师本来就少，而萨奇留下的还是地狱中得到的星器，那么很可能就是死灵专精的召唤星器。
　　这样的东西，如果自己不用的话就是要出手都很难，除非遇到真正需要的召唤师。
　　总之，这件物品不能立马转化为自身的实力或者财富，略有些鸡肋。
　　而另外两件大师宝物，顶级火系星卡不用多说，火系作为元素系星卡师当中人数最多的分支，高品质的火系星卡肯定是供不应求的好东西。
　　至于地狱六层的稀有召唤卡……对于非召唤师来说，因为技能位的缘故，通常只会镶嵌一两张召唤卡。
　　这些召唤卡不成体系也没有关系，重点是实用。
　　而地狱六层及六层之后，又称之为深渊，那就是恶魔横行的地段了。
　　这一张大师品质的稀有召唤卡，很可能就是一张能召唤出大师恶魔的召唤卡。至于大师恶魔实用的地方……没什么别的，就是单纯的强大罢了。
　　“现在其余两件物品被拿走了，也没什么可选的，总不能挑一件精英品质的物品吧。
　　何况，自己现在就镶嵌有冥狼召唤，也是死灵种族，这件召唤星器应该正好能用得上！”
　　没有过多思索，苏渊探出手来打在墓碑之上，以星力与墓碑沟通。
　　渐渐地，墓碑上亮起阵阵红光，转瞬将苏渊拉入了其中……

第六十六章 斩敌得宝（4k字求推荐）
　　四周是一片漆黑的旷野，旷野之上，各处都散落着不同生物的白骨与尸骸。
　　而在苏渊前方不远处，一座方形祭坛之上，正坐着一个手持幽魂法杖、浑身青绿色的人型星兽。
　　【幽冥大法师】
　　【品质：大师】
　　【等级：青铜高阶】
　　“青铜高阶的大师星兽么……”苏渊神色微凝。
　　感受着对方身上毫不掩饰的浑厚星力，不难看出，这绝对是一头有着C级星力资质的青铜高阶星兽。
　　也是自己到目前为止见过的最强星兽，比同为大师星兽的金睛银翅虎境界还要高。
　　而与金睛银翅虎这种攻击方式相对直接的星兽相比，眼前的幽冥大法师明显要棘手得多。
　　也就是在苏渊打量着对方的同时，这头幽冥大法师站了起来，刺耳尖锐的字符从其口中吐出。
　　“ανθρώπιναόντα（人类）？”
　　苏渊虽然听不懂，但却能够感到，这头死灵大法师的智慧不低。
　　“先试试强度吧……”
　　苏渊左手结印，地狱之门在身前展开，随后四头青铜高阶的冥火钢骨狼从其中挤了出来。
　　“上吧。”
　　苏渊吩咐了一声，四头体型硕大的冥火钢骨狼就齐齐冲了上去。
　　看着这些骨狼，幽冥大法师面上闪过一丝意外，似乎没想到苏渊竟然召唤出了死灵生物。
　　幽冥大法师桀桀地笑了起来，手中幽魂法杖抬起，对着四头冥火钢骨狼一指，四道阴绿色能量自法杖上飞出灵活地缠上了冥火钢骨狼的身体。
　　霎时间，四头冥火钢骨狼奔行的速度陡然降低了将近一半！
　　绿色技能：幽冥缠绕！
　　随后幽冥大法师的法杖再度汇聚起死灵能量，竟是再度蓄势起来，短短片刻就有一股强烈的能量波动在前方大片范围内迅速升起！
　　苏渊眉头一挑，低喝道：“散开！”
　　四头冥火钢骨狼也本能地察觉到不妙，此时听到苏渊的吩咐，当即毫不犹豫地朝四周散开。
　　然而在幽冥缠绕的作用下，四头钢骨狼的移动速度大幅降低，还没跑出多远，就见覆盖了直径数十米范围的幽冥脉冲轰然爆开！
　　两头冥火钢骨狼险之又险地冲出了范围，而剩下两头，当场就被强横的幽冥脉冲给震成了大片零落的碎骨！
　　“这杀伤能力的确非常强横，不过单从刚才的脉冲爆炸来看，应该不足以一击就粉碎冥火钢骨狼，这么看来，应该是那个减速的技能还有伤害加深效果……”
　　对于牺牲的冥火钢骨狼，苏渊也没太在意，心中飞速分析起幽冥大法师的能力。
　　冥火钢骨狼物理防御很强，但星力抗性有限，对付这种术士类型的敌人本就有些被克，何况对方还是大师星兽。
　　应付中等偏上层次的对手，冥火钢骨狼都可以起到很大的作用，但这种顶尖对决，主要还是得靠自己。
　　控制两头冥火钢骨狼左右散开，等待时机发射冥火炮后，苏渊眼中银光一闪，转瞬出现在幽冥大法师的背后，刀上黑光流转，已然是加持了空切能量的一击！
　　长刀倏然斩下，幽冥大法师也是吃了一惊，整个身体在顷刻间转化为一种深绿色的虚幻状态。
　　空切一刀斩下，竟直接穿过其身体，无功而返。
　　“通过完全虚化让我的攻击落空了么？”苏渊眼中微凝，“跟那个邪卡师的血水之躯类似，但却更加棘手。”
　　窦骁的血水之躯是能量体，被空切上的空间之力斩中也会损失不少能量。
　　而幽冥大法师的这一招，是直接改变了自身状态，相当于苏渊的斩击完全斩空，连一点伤害都没有造成。
　　幽冥大法师转过身来，抬起法杖指向苏渊，法杖顶端死灵能量骤然一盛，旋即便有一道幽冥射线激射而出！
　　苏渊周身银光泛起，在幽冥射线即将命中之际展开闪回回到数十米外，躲过了这一道贴脸的能量攻击。
　　而就在这时，死灵法师左右两侧，两发黑炎跳动的冥火炮高速包夹了过来。
　　正是苏渊先前安排在两边伺机而动的冥火钢骨狼发起了攻势。
　　面对这样的攻击，幽冥大法师面色如常，幽魂法杖在身前一晃，一层流转着死灵能量的护盾随之展开笼罩在身外。
　　“嘭嘭！”
　　两团冥火炮同时命中爆开，然而死灵护盾上只是激荡起些许波澜，就轻易地将冥火给全部挡下并湮灭掉了。
　　不过看见这一幕，苏渊却是眼中一亮。
　　“它的虚幻状态能够完全免疫以物理为介质的招数，却没法抵挡纯粹的星力攻击么……”
　　论杀伤力，无疑是空切更强，但幽冥法师在展开虚幻状态后却是连防御都不用，反倒是面对冥火钢骨狼的冥火炮单独展开了防御护盾。
　　这时，幽冥大法师的身形再次凝实，从虚幻状态中退了出来。
　　“至少能持续4秒，施术间隔不明。”
　　心念电转之下，苏渊右手龙甲刀上漆黑之光愈发深邃，同时左手中一团苍炎迅速汇聚。
　　苏渊抬手一刀，一道十米来长的断界之线从幽冥大法师身上横斩而过，空间之力撕裂而出，那幽冥护盾稍稍坚持了一会儿，就被切成了两半！
　　与此同时，苏渊立刻抬起左手，蓄势完毕的苍炎击顿时激射而出，快如闪电的苍炎击转眼就冲到了幽冥大法师的面前！
　　幽冥大法师完全没想到自己的死灵护盾会突然被对手切开，面对紧随而至的苍炎击，只来得及横起手中幽魂法杖进行抵挡！
　　苍炎击轰然爆开，翻滚的烈焰顷刻间将幽冥大法师吞噬。
　　然而短短片刻间，伴随着一阵强烈波动，大量死灵能量汹涌而出将苍蓝烈焰全部湮灭殆尽。
　　幽冥大法师只是凭借幽魂法杖和自身的惊人星力，就轻易挡下了苍炎击！
　　这样的星力强度，简直惊人！
　　不过还不等幽冥大法师有所动作，两头冥火钢骨狼已经冲至左右两侧，展开冥火钢爪拍了过来！
　　“Ζώο!（畜生）！”
　　幽冥大法师怪叫一声，身上绿光流转，竟是在千钧之际再次进入了虚幻状态，并要抽身撤退。
　　两头冥火钢骨狼咬空，却没有就此放过幽冥大法师，紧紧追了上去不断对虚幻状态的幽冥大法师发起攻击。
　　1秒、2秒……！
　　幽冥大法师面色阴沉，抬起法杖，一阵强烈的能量波动瞬间以自身为中心展开。
　　两头冥火钢骨狼本能就要后退，但在苏渊的强制操控下，根本退不了半步，只能不断攻击着虚化状态的幽冥大法师。
　　短暂的蓄势过后，刚才那一招威力惊人的幽冥脉冲再次爆开！
　　处于爆炸中心的两头冥火钢骨狼顷刻间就被炸得四分五裂。
　　才刚刚解决了两头冥火钢骨狼，幽冥大法师的身形就迅速凝实，已然退出了虚幻状态。
　　4秒！
　　不远处的苏渊早已准备就绪，手中龙甲刀一挥，一条断界之线再次从幽冥大法师那刚刚凝实的身体之上掠过！
　　察觉到空间波动，幽冥大法师猛然反应过来，但本就不擅长速度，此刻更被一连串的攻势压得喘不过气，仓促之间根本来不及躲闪。
　　“Γαμώτο（该死的）！”
　　幽冥大法师身形一滞，随后空间界断，顷刻间被这些天来升到化境的断界线一分为二斩成两截！
　　分成两半的尸体掉落在地上，一动不动。
　　苏渊提着龙甲刀上前查看，可还没走出两步就停了下来，微微眯起双眼看向前方的尸体。
　　如果没有记错的话，这头幽冥大法师到目前为止可还没有使用过任何蓝色品质的技能。
　　虽然他用出的幽冥脉冲、虚化、死灵护盾等技能都不弱，但那是基于他自身强横的星力基础，不太像是蓝色技能应有的强度。
　　是没有机会用出就被自己一套combo给干碎了，还是那个技能本就不是主动去用的？
　　苏渊收起龙甲刀，张开双手，两团苍蓝火焰在手中高速汇聚。
　　“不管有没有后手，把你这两截残躯轰成灰，你就用不了了吧？”
　　苏渊神色淡漠，短短片刻，两团苍炎击就已经蓄势完毕。
　　就在这时，幽冥大法师断开的上半截尸体上，忽然有一团明亮的绿色虚影飞出直奔苏渊而来！
　　虚影之上，还隐隐可以看到幽冥大法师那疯狂又扭曲的面孔。
　　“Πήγαινεστοδιάολο（去死吧）！”
　　苏渊毫不犹豫，手中两团苍炎击同时射出打向幽冥大法师的虚影！
　　那虚影立刻被打得黯淡了些许，却也没有就此被打散，只是略一迟滞就对着苏渊继续冲了过来，片刻间就到眼前！
　　苏渊眉头一皱。
　　“好惊人的星力抗性！死灵系果然难缠，尤其是厉害的死灵生物！”
　　虽然不明白幽冥大法师这技能的效果，但明显不能让他扑到自己身上。
　　眼中银光一闪，下一刻，苏渊就瞬移到百米之外，展开风行步高速后退拉开距离，同时双手之中再度有两团苍炎凝聚。
　　不过这一次，苏渊是打算施展并蒂苍炎击来尝试一举击溃幽冥大法师所化的绿色虚影。
　　见苏渊瞬移离开，绿色虚影立刻疯狂地紧追了过去。
　　片刻之后，苏渊双手合于一处，两道相互纠缠的苍炎自掌中暴射而出瞬间打在了急速飞来的绿色虚影上。
　　绿色虚影一阵模糊扭曲，尽管又变得黯淡了几分，却依旧是没有就此溃散。
　　“Δενμπορείςναμεσκοτώσεις（你杀不了我）！”
　　幽冥大法师叫声尖锐，受此一击后愈发疯狂起来，竟通过燃烧生机来大幅提升速度，以求在最短的时间内附身在苏渊身上！
　　燃烧生机的效果明显，绿色虚影速度暴增，双方的距离正以肉眼可见的速度急速拉近。
　　苏渊瞬间移动3秒的施术间隔已经过去，可以展开下一次瞬移。
　　不过苏渊清楚，这样的话也不过是多拖延几秒罢了，现在对方速度大增，自己绝难撑过下一个3秒间隔。
　　虽然不知道被追上会发生什么，但以对方的邪异程度来说，绝对不是什么好事。
　　“必须得击溃这道虚影……不过连现如今掌握的最强术法并蒂苍炎都解决不了他，还有什么能起到作用呢……”
　　就在这时，苏渊猛然间想起什么，不由眼中一亮。
　　“Παράτατα（放弃了吗）？”幽冥大法师看着原地束手就擒的苏渊，发出桀桀笑声。
　　而就在这时，苏渊双手高速结了个印，金光一闪而逝。
　　下一刻，一道带有神圣气息的淡金色圣光之柱轰然从幽冥大法师的头顶照落下来！
　　圣光洗礼！
　　“ααα！”
　　幽冥大法师所化的绿色虚影骤然发出一声尖锐至极的惨叫，竟在圣光之下剧烈扭曲崩解起来！
　　“果然有用！”
　　苏渊心头一喜，双手连续结印，霎时之间，神圣金光此起彼伏，如同一道道聚光灯般不断朝着下方的幽冥大法师照去！
　　片刻后，惨叫声渐渐萎靡。
　　“嘭！”地一声，绿色虚影最终爆散开来，只有一枚阴绿色星核从半空掉落在了地上。
　　即便这样，苏渊也没有就此停下的意思，一连五六道圣光洗礼继续落下，疯狂照在星核上面。
　　不过这回，再没有什么动静了。
　　苏渊见此，才总算是稍稍松了口气，几步走到星核前。
　　“愿圣光保佑着你。”
　　苏渊说完，俯身从地面捡起幽冥大法师留下的星核，正要用提取功能看看里面有什么技能，整个世界却剧烈晃荡了起来。
　　与此同时，前方祭坛之上一根石柱缓缓升起，上面还放着一枚黑色戒指。
　　不用想，这应该就是那个召唤类星器了。
　　苏渊几步上前将戒指收起，还不待查看，便有大量死灵能量从四周汇聚而来将苏渊传送了出去……

第六十七章 地狱咏唱之戒
　　眼前一暗一明间，苏渊就已经出现在白骨大殿外的某处。
　　“自动传送出来了么……”
　　苏渊抬头看去，远远地还能望见白骨大殿，的确已经是在外面了。
　　想来这个传送机制，是萨奇为了防止一个人重复挑战拿走所有宝物。
　　苏渊看着手中的黑色戒指，细细打量起这个自己所得到的第一件蓝色品质星器。
　　戒指非金非玉，似乎是某种石头打造而成，触感冰凉，上面雕刻着一个狰狞的恶魔之首。
　　精神力探入其中，很快就得到了这件星器的信息。
　　【地狱咏唱之戒】
　　【品质：大师】
　　【介绍：来自深渊之中的一枚古老戒指】
　　【效果：
　　1.提升佩戴者的精神力
　　2.在受到较为强大的精神攻击时，会利用戒指中积攒的能量自动生成一个能抵挡精神攻击的恶魔缠身护罩。也可主动使用，施术间隔：1天
　　3.每次进行地狱生物的召唤时，能额外召唤出至少1头召唤物（上限史诗级）】
　　“居然有三个效果……”
　　苏渊心头一惊，不愧是蓝色品质的非武器类星器，同类型中，绿色品质的星器连拥有两个效果的都少之又少。
　　“前两个效果相对普通，而第三个效果，应该就是这枚戒指的核心了吧。”
　　能够额外提升召唤物的数量，这效果可以说是相当简单粗暴了！
　　一般的召唤物也就算了，但如果是个体实力非常强的召唤物，那就不一样了。
　　像【冥狼召唤】，随着技能等级的提升，所召唤的冥火白骨狼的境界和数量都会提高。
　　但有的召唤卡，可能升到圆满都不会提高召唤物的数量，而是在境界、属性、技能、装备等各个方面强化召唤物。
　　通常，这样只有一个召唤物的召唤卡又称为“将卡”，而【冥狼召唤】则是称为“兵卡”。
　　将卡注重质量，兵卡数量和质量相对平衡，两者怎么搭配，就看召唤师自己抉择了。
　　而这枚地狱咏唱之戒，竟能至少额外召唤出一头召唤物，那对于一张高等级的将卡来说就是效果翻倍！
　　这么一想，苏渊心头更是欣喜。
　　前两个效果还好，但这最后一个效果，简直太复合这枚戒指高贵的蓝色品质了！
　　直接将地狱咏叹之戒戴上，苏渊顿时感觉脑中一阵清明，识海之中的精神力暴增了一倍不止，不论是感知能力还是思维能力都猛然提高了一截！
　　当然，这也是因为苏渊现在只有青铜级，所以这件星器的提升相当明显。
　　大多星器带来的都是固定提升，至于能够百分比提升某项属性的星器……至少传说以下根本不存在。
　　“化境的冥火骸骨狼可以召唤出四头，佩戴上这枚地狱咏唱之戒，不知道能召唤出多少头出来……”
　　苏渊迫不及待地就想试一试，不过刚刚对付幽冥大法师时才用过了冥狼召唤，现在还处于施术间隔中。
　　就在这时，苏渊忽然察觉到什么，皱眉朝头顶看去，却见高空之中，一道黑色身影如同炮弹一般砸了下来！
　　苏渊神色如常，眼中银光一闪，便骤然自原地消失。
　　“轰！”
　　一声巨响，强劲的白色气浪朝四周冲起开来！
　　涂元缓缓从自己砸出的地坑中站起身来，扭头看向周身银光流转、瞬间闪出数十米外的苏渊，不由微微皱起了眉头。
　　“瞬间移动？”
　　是幸运地拥有这张稀有至极的星卡，还是……对方本身就是一名空间系星卡师！
　　“又一次偷袭，果然，邪卡师还都是些偷鸡摸狗之辈啊……”苏渊抬手一招，龙甲刀随之出现落在了手中。
　　涂元有些疑惑：“什么意思……”
　　“嘻嘻，看来第二个人也等到了啊……”莫雯雯和窦骁一齐从另一侧包夹了过来，“虽然策略很简单，但还真管用，这通过第三层的两人先后都被传送到了这里。”
　　窦骁嘴角勾起，也不禁点了点头：“刚才那小子的东西被你俩先挑走了，不管怎样，现在这人身上的东西我要先挑……”
　　话还没说完，窦骁看清前面之人的样貌，忽然感觉一道惊雷在脑中炸响，不由浑身一颤停在了原地。
　　走到前面的莫雯雯见窦骁没有跟上来，疑惑地回头道：“窦骁？你……”
　　“是你？！”
　　窦骁回过神来，脸上惊讶、慌张、阴沉之色一一闪过。
　　这么异常的反应，让莫雯雯和远处的涂元都是一愣。
　　三人一起行动了两年多，窦骁何时有过这样的反应？
　　不过很快，两人就反应了过来。
　　“就是他逼得你自爆血源变身之躯？”莫雯雯收敛了脸上的笑意，神色一肃，沉声问道。
　　窦骁双拳紧握，咬牙道：“是他……”
　　“所以，你是想要我身上的东西？”苏渊轻笑一声问道，随即微微握紧了手中长刀。
　　“小心！！”涂元似乎察觉到什么，突然暴喝出声！
　　银光闪动，苏渊转瞬从原地消失。
　　感受着一阵轻微的空间波动从身后传来，窦骁心头大惊，就要转身闪开，却忽然感觉颈间传来了一闪即逝的痛感。
　　“上次既然逃得性命，不夹起你的尾巴跑远一点，居然还敢出现在我面前……”
　　淡淡的声音在耳边响起，窦骁骤然瞪大了眼睛，僵硬的微微侧目瞥去，对上的却是一对淡漠的银色瞳孔。
　　下一刻，血水喷洒，人头飞起，窦骁那张阴柔的脸上还尽是惊惧之色！
　　这一次，窦骁连血源变身都来不及展开就被一刀枭首！
　　“哒哒……”
　　人头掉落，残躯倒下，血水浸染地面……
　　“窦……窦骁？！”
　　莫雯雯瞳孔剧震，眼中满是难以置信！
　　窦骁……就这么死了？
　　在莫雯雯为突如其来的变化而震惊失神的一瞬，苏渊脚下一点，又提起长刀晃身朝莫雯雯而去。
　　“嘭！！”
　　音爆响起，气浪炸开！
　　白气汹涌之间，涂元如同一发人形炮弹激射而至，在苏渊即将冲到莫雯雯近前时一拳砸了过来！
　　“好快的速度，好强的拳势……”
　　苏渊眼中微凝，如果展开硬化铁衣硬接这一击，恐怕自己也会被对方惊人的拳劲给震得重伤。
　　此时三秒已过，苏渊眼中银光一闪，毫不犹豫地再次施展瞬间移动退出数十米外，避过了这来势汹汹的一记重拳。
　　“小心点！这人很强！”涂元瞥了一眼地面上窦骁的尸体，再看向前方的苏渊，不由提起了十二分的警惕。
　　莫雯雯也回过了神，想到刚才一幕，不由面色一白，随即又不禁恼羞成怒了起来。
　　自己竟被一个比自己还小的人给震住了？
　　还差点被斩了？
　　要不是涂元及时赶过来，恐怕自己的下场比起窦骁也好不到哪去！
　　“我明白！”
　　莫雯雯面色难看，抬手一挥，身后巨大鬼脸浮现，十几个人影先后从其中走了出来。
　　其中一人赤发红眼，赫然是先前通关第三层的耿秋燚！

第六十八章 双杀
　　“去吧，杀了他！”莫雯雯沉声喝道。
　　十几个至少都是青铜中阶的虫侍中，有四个脱离队伍，一同朝苏渊冲了过来。
　　耿秋燚和其余的虫侍则是在莫雯雯的控制下，以自身为中心朝四周展开。
　　莫雯雯很清楚，考虑到苏渊瞬间移动的恐怖，必须优先确保自己的安全。
　　己方三人之中，涂元是纯粹的武道武夫；窦骁血之力变化多端，兼顾近战远程；唯有自己的近战能力最弱！
　　四个冲向苏渊的虫侍当中，有一个青铜高阶和三个青铜中阶，其中有一人还穿着某个学院的校服，似乎是青州下面某个二级城市的学院校服。
　　与先前庄寻遇到的那个不会使用技能的虫侍不同，这些虫侍在莫雯雯的操控下，远远地就展开了各种各样的技能。
　　炎爆术！
　　高级冰锥术！
　　水龙弹！
　　……
　　都是绿色技能，青铜级的实力相比于星徒，的确有着全方位的提高。
　　不过在没有限制移动的情况下，这些技能想要击中苏渊无疑是有些困难。
　　脚下一踏，狂风激荡而出，只是稍稍地以风行步影响这些技能的轨迹，苏渊就轻松躲过了所有技能。
　　“星力有限，得速战速决了……”
　　自己才从第三层出来，虽然对决幽冥大法师还算顺利，但消耗也不小。
　　而对方几人都是以逸待劳，战局拖延下去，自然对自己更加不利。
　　“不过还真是，这一吓就全部聚到一起了？”
　　苏渊轻笑一声，抬起手来，掌中灰光闪动对准了涂元等人。
　　涂元和莫雯雯立刻感觉到些许不妙，还来不及多想，就感到一层绝强的无形重压降临在身上！
　　元磁重压从天而降，瞬间将涂元、莫雯雯和分散在周围的众多虫侍全部罩住！
　　“嗯？！”
　　涂元和莫雯雯身体都是猛然一沉，不禁闷哼出声。
　　“这就是窦骁说过的重力场！”
　　涂元沉声开口，同时有大片白气自身上涌出，很快就重新站稳了身体。
　　莫雯雯的肉身可没有涂元这么强横，险些被压得栽倒在地上，连忙爆发星力来抵挡重压这才艰难地缓缓站起。
　　不过即便如此，两人也举步维艰，几乎难以行动，
　　至于周遭的众多虫侍，莫雯雯更是无暇顾及，除了耿秋燚外，全都被压得起不了身，倒了一大片！
　　“该死，这一招重压的范围居然这么大！”
　　先前窦骁也给两人说过，苏渊会使用一种重力力场，但窦骁不知道、也没想到苏渊化境的重力力场范围能有这么大！
　　此时，为了提防苏渊瞬间移动的突袭，不但莫雯雯将众多虫侍都安排在自己周围，就连涂元为了保护莫雯雯这个术士也靠得很近。
　　所有人，一下子就全部中了招。
　　而就在这时，伴随着身前传来的一阵隐晦却惊人的空间波动，涂元忽然感到一阵心惊肉跳，一抬头，却见苏渊正挥动着手中泛着深邃黑光的长刀。
　　“不好，快退！”涂元暴喝出声，同时脚下一踏猛然朝后方退去。
　　有天赋加持，涂元在战斗中的感应格外敏锐。
　　先前苏渊要展开瞬间移动斩杀窦骁时，涂元就提前有所察觉并对窦骁二人预警。
　　此时苏渊挥刀斩出断界之线，涂元心中更是升起了强烈至极的警兆，仿佛接下来一个不小心，自己就要身死当场！
　　莫雯雯也知道涂元的感应极其敏锐，此刻闻言心头一凛，想也不想地开始后退，同时为了以防万一，莫雯雯手中绿光一闪，高速掐了一个印诀。
　　漆黑的断界之线骤然自两人身前出现并横向拉开！
　　涂元险之又险地避过些许，可腹部依旧是被划出了一道近两寸深的伤口，连肠子都被割到些许！
　　而莫雯雯更是不堪，差点被拦腰切开，身体上下半截几乎是以皮膜黏在一起。
　　低头看着腹部的伤口，莫雯雯顿时惊得三魂七魄丢了大半，连忙激活手中印诀。
　　“伤害转嫁！”
　　莫雯雯刚才结出的印诀陡然绿光大盛，而身旁不远处被重压压在地面的一具虫侍额头上，忽然亮起相同的印记。
　　幽幽绿光流转上两人的身体，片刻之后，莫雯雯腰间肌肤已经变得完好无损、白皙如常，而那名虫侍则是腰腹断开，当场惨死。
　　“不……不行了！”即便已经恢复过来，莫雯雯依旧是面色发白、亡魂皆冒。
　　这转嫁替命之法，一天才能用一次，自己一上来就交了保命底牌，再来一次，自己不是马上就要死在这里了？！
　　想到这里，莫雯雯姣好的面容上已经满是惊恐。
　　而另一边，涂元根本不去管腹部的伤口，体内数十道白练之气暴涌而出，一身气息瞬间暴涨，竟是几步就踏出了元磁重压的范围！
　　“白龙！”
　　涂元裹挟大片翻涌环绕的白气，仿佛化身为一条白色游龙径直冲向了苏渊！
　　这一招来势汹汹，白气如罡，声势惊人！
　　苏渊本想直接用断界线结果对方，可感受了一下体内的星力，不由神色微凝。
　　蓝色品质的技能消耗可不小，如果是单纯上使用空切附魔龙甲刀，倒还算好，可如果是跨越空间斩出威力惊人的断界之线，那消耗直接呈几何倍数暴增！
　　先前，与幽冥大法师对战的时候就用过两次断界线，刚才又用了一次，即便是自己C级的星力资质，也有些不支起来。
　　心念电转之间，苏渊就有了打算，脚下一点，整个人竟是直接升空而起飞上数十米高。
　　“会飞么？”涂元眼中闪过一丝意外，随即冷笑道，“我也会！”
　　涂元猛然一踏，白练之气大盛，竟是裹挟着白气冲天而起，直奔半空的苏渊而去，片刻之间就已杀至近前！
　　苏渊神色如常，眼中银光一闪忽然自原地消失，竟又转移回了地面。
　　涂元对苏渊的瞬间移动早有预料，略一环视下，立刻就发现了正下方的苏渊。
　　“想跑？”
　　涂元当即一扭白气龙躯，调转方向直奔下方而去！
　　虽然瞬间移动很强，涂元很清楚，任何技能都有弱点，哪怕瞬间移动，也不是绝对无敌。
　　凡是瞬移和伪瞬移之类的技能，都拥有着一定的施术间隔。
　　自己要做的，就是快！
　　在对方瞬间移动的施术间隔刷新前，在对方又一次施展那种界断空间的技能前，一举将之轰杀！
　　涂元全力以赴，只是一秒不到就拖着白龙之躯从天而降，惊人的压迫力将地面的尘土都尽数吹开，对着苏渊头顶急坠而来！
　　“去死！”
　　千钧一发之际，苏渊眼中银光一闪，竟然再次从原地消失。
　　闪回！
　　眼前骤然变得空空如也，涂元面色顿时大变，可这从天而降的一击也已经停不下来了！
　　“轰！！”
　　一声巨响，白龙之躯瞬间爆开，翻涌的白色光焰如同能量潮汐一般冲向四面八方！
　　巨大的地坑之中，涂元大口喘气，惊疑不定地环顾四周。
　　涂元非常清楚，自己并没有击中目标，对方的确是在最后关头瞬移离开了。
　　“怎么会！他为什么又能瞬移了！”
　　涂元想不明白，而且，现在也不是去想这些的时候。
　　忽然，一道黑影从空中倏然而下！
　　涂元强大的感知立刻就有所察觉，一惊之下立马转过身来，双拳之上白练之气蜂拥而出，对着头顶就打了出去！
　　可就在这时，一股比先前还强的重压再度降下！
　　涂元刚才一招白龙消耗了大量白练之气，现在旧力刚去，新力未生，星力还没完全回转过来。此刻突然重力压来，手上的动作不禁一顿！
　　“不好！！！”涂元双目圆睁，仿佛预见了自己的下场。
　　“嗤！”
　　长刀入肉声响起，一道黑线直接从涂元头顶垂直切了下去。
　　涂元浑身一颤，表情瞬间凝固，两秒之后，便被从中切开倒向了两边。
　　“还剩一个……”
　　苏渊散去刀上的空间之力，微眯着银色双瞳朝烟尘之外看去，眼中凶光烁烁，杀机毕现！

第六十七章 三杀，丰收！
　　外间，随着涂元的杀招白龙打在地面上，莫雯雯随即感到自身周围的元磁重压全部散去，就连除了耿秋燚外的虫侍们也都重新站了起来。
　　“干掉他了么？！”
　　莫雯雯心头一喜，紧紧地盯着烟尘之中。
　　可随即，里面似乎又发生了什么变化，而后就没了动静。
　　这让莫雯雯没由来地感到些许不安，略一思索后，派了几个虫侍冲入烟尘要一探究竟。
　　可还没等虫侍反馈出结果，忽然身前银光一闪，提着长刀的清秀少年突然出现在面前。
　　“你没死？！”
　　莫雯雯大惊，既然苏渊出现在这里，那么涂元呢……？！
　　结果不言而喻。
　　想到这里，莫雯雯瞳孔一缩，心中再没有丝毫侥幸与幻想，周身阴风环绕飞速朝后面退开，同时操控周身的众多虫侍全部朝苏渊扑了上去。
　　逃逃逃！
　　现在的莫雯雯，根本没法去想替涂元窦骁报仇什么的，只想要自己能够活下去！
　　“这些虾兵蟹将有什么用？”
　　苏渊身上灰光闪动，重压领域展开，再度压倒大片虫侍，就要继续追向莫雯雯。
　　忽然，一阵炽热之感扑面而来，只见不远处，耿秋燚身上炎龙虚影缠绕，一刀挥出竟斩出一片烈焰火墙挡在苏渊前方！
　　火墙之上赤火跳动，烈焰汹涌，威力恐怕不低。
　　苏渊眼中一凝，看着急速奔逃的莫雯雯，只是一瞬就有了决议。
　　大量金属质在体表流动，构成了覆盖全身硬化铁衣，苏渊全力爆发星力，一头撞入火墙之中。
　　“嗤！！”
　　金属消融之声响起，这火墙的强度的确异常变态，硬化铁衣以肉眼可见的速度被灼烧侵蚀。
　　好在只是短短片刻，苏渊就成功穿透火墙，虽然浑身上下多处受到不轻的灼伤，但并不影响行动。
　　苏渊连圣光洗礼都没时间放，直接将耿秋燚撇在身后，全力展开风行步直追莫雯雯而去。
　　莫雯雯见苏渊短短片刻就迅速追了上来，知道自己根本不可能逃掉了，只有殊死一搏！
　　“该死，怎么会遇上这样变态的家伙！”
　　莫雯雯懊恼无比，双手张开，星力翻涌间大量绿色飞虫自皮肤下钻出，密密麻麻地爬在体表。
　　这些绿色飞虫与先前的操控虫侍的黑魂蛊虫略有不同，似乎不是实体。
　　也就是在这时，苏渊银光一闪间已经瞬移到了莫雯雯身后不远处，片刻就要追上！
　　“好快！”莫雯雯一惊，连忙结了个印，“阴魂蛊，噬魂术！”
　　术法展开，众多绿色飞虫从莫雯雯浑身上下齐齐飞出聚在一起，形成了一张惨绿色的扭曲鬼脸，朝着苏渊扑了过去。
　　“精神攻击么……”
　　苏渊察觉到扭曲鬼脸上的阴邪诡异的精神波动，不禁微微皱了皱眉头，精神术法很少，青铜级就能掌握精神术法的更是少之又少。
　　苏渊本想先行避开，可随即又想起什么，心念一动间，左手戒指上立刻闪耀起耀眼黑光，一层带着混乱邪恶气息的黑色透明护罩随之在周身展开。
　　那绿色飞虫所化的扭曲鬼脸一下撞在恶魔缠身护罩上，竟发出一阵哀鸣之声，险些被震得直接溃散！
　　仿佛感受受到挑衅，恶魔缠身护罩上，一头狰狞的恶魔之首幻化出来，一口就朝着刚稳定下来的绿色鬼脸咬去。
　　绿色鬼脸霎时被撕掉大半张脸，随后直接崩散为大量绿色飞虫朝四周飞散。
　　而恶魔之首张开血盆大口，猛然一吸，强大的吸扯力顿时将刚刚飞散的绿色飞虫全部吸入了口中！
　　“这是什么？！”
　　莫雯雯哪想过自己引以为傲的精神攻击秘术竟然会以这种方式被击溃，不禁又惊又惧。
　　苏渊虽然也对咏叹护盾的威能有些意外，但自然不会放过这等大好机会，身形一晃就冲到莫雯雯面前，挥刀就要斩下。
　　“等等！他是你朋友吧？”
　　千钧之际，莫雯雯似乎想起什么，一挥手再度从黑色鬼脸之中召唤出了一人并挟持在身前。
　　苏渊看清这人，顿时眉头一皱，动作不由缓了缓。
　　因为这人，竟然是进来之后就一直没有见到的庄寻。
　　见苏渊似乎有些迟疑，莫雯雯心头一松，连忙道：“放过我，我把他还给你，否则我临死前也会掐死他！”
　　苏渊恍若未闻，骤然欺身而上，龙甲刀上黑光流转，竟是一言不发地全力一刀对着两人同时斩去！
　　莫雯雯心头大惊，明明刚才苏渊还有所迟疑，万万没想到对方却又突然暴起发难！
　　电光火石之间这变化太快，莫雯雯根本来不及想什么，强烈的求生的本能让莫雯雯直接将手里的庄寻推向了苏渊的长刀，并借力向后撤去。
　　不过才刚刚推开庄寻，莫雯雯就反应了过来，暗道一声糟糕！
　　可再后悔已经来不及了，只见苏渊眼中银光泛起，连带着即将斩中庄寻的龙甲刀一起闪烁至莫雯雯背后，一刀横劈了过去。
　　莫雯雯只感觉脖子一疼，旋即身体变轻，眼中视野一阵天旋地转，恍惚间还看到了一具正缓缓倒下的凹凸有致的无头尸体。
　　好像有些眼熟……
　　莫雯雯还没想清楚，意识就完全黑了下去。
　　“嗒嗒……”
　　惊惧中带着几分迷茫的漂亮头颅掉在了地上，那一具充满活力的姣好身体也再活力不起来……
　　随着莫雯雯身死，一股奇特的能量波动展开，那张莫雯雯存放虫侍的鬼脸再度浮现并轰然爆开，激荡的能量之潮中，又有三个不省人事的身影掉落在地上。
　　这三人也是被莫雯雯控制的人，只不过因为这些人都只有青铜初阶，所以被莫雯雯暂时收了起来。
　　随手收起莫雯雯的戒指，苏渊抬手对自己施展了一道圣光洗礼治疗起先前的烧伤，而后几步走到庄寻面前。
　　见庄寻还没有醒来，苏渊正想着要不要也用圣光洗礼给他试试，却见庄寻面部突然抽动了几下，就连身体也开始不协调地胡乱扭动起来。
　　“在对抗么？”苏渊一眼就明白了庄寻现在的情况。
　　实际上，因为莫雯雯的身死，控制虫侍身体的黑魂蛊虫没了能量来源，变得大幅虚弱，众人自身的意识立刻开始反击。
　　苏渊能够感到，庄寻身上那股来自蛊虫的邪恶的气息正在迅速减弱，就也没有擅自插手。
　　没过多久，庄寻眉心血肉翻开，一只黑魂蛊虫被逼了出来，而庄寻也陡然睁开了眼睛，飞速探出手来一把将它掐死！
　　“敢控制本少？！”
　　庄寻乍一恢复过来，脸上满是愤恨，把黑魂蛊虫的尸体丢在地面上又踩了好几下才稍稍出了口胸中恶气。
　　随后庄寻一抬头，这才看到了面前站着的苏渊。
　　“苏渊？！”
　　庄寻又惊又喜，“我说怎么突然那小虫子就萎了，原来是你出手帮忙了么？”
　　苏渊点了点头，朝不远处莫雯雯的尸体示意了一下。
　　庄寻顿时眼中一亮，咬牙切齿道：“好！真是杀得好！”
　　庄寻脑中最后的画面，就是自己被几个虫侍围攻打败后带到了莫雯雯面前，被种下了一只黑魂蛊虫。
　　庄寻打量着苏渊：“我看你身上气息有点低落，你没事吧？”
　　苏渊摇了摇头：“还好，就是消耗有些大……好在三个都已经解决了。”
　　“三个？都？”
　　庄寻一怔，随即也想了起来，当初酒店见面时，这女的旁边可是还有着两个同伙。
　　“真是多亏你了……”
　　庄寻苦笑一声，虽然不知道另外两人的实力，但从莫雯雯身上来推断，想来也不是那么容易对付的。
　　正在这时，不远处的三人也排除黑魂蛊虫醒了过来，见到莫雯雯的尸体，稍加推测也很快就明白了眼下的情况。
　　三人走了上来，其中一人开口道：“我是长林市的郭星星，两位同学，是你们杀了她？”
　　庄寻朝苏渊示意了一下：“他叫苏渊，是他杀的。”
　　郭星星面带感激道：“我还没进学院就差点栽在这里了，苏同学，大恩不言谢，今天的事我一定会记在心里的！”
　　另外两人也连连附和，脸上还有些后怕之色，显然，这次是把他们吓得不轻。
　　苏渊摆了摆手，客气了两句后就带着庄寻离开了。
　　“既然这边的醒了，那边的那些应该也醒了……”
　　苏渊思索起来，不过算了，反正也不关自己什么事。
　　“那边？”庄寻面露疑惑，随即反应起来，“你是说其他被控制的人？”
　　“嗯，还有十几个吧。”
　　庄寻一惊：“我去，你可真是牛啊，你这都能赢？”
　　苏渊摇了摇头：“一个元磁重压就都趴下了，没什么威胁。”
　　庄寻：“……”
　　苏渊倒不是凡尔赛，至少在青铜级乃至白银级，化境的元磁重压还是相当变态的，并且丝毫不惧人海战术。
　　庄寻捂着肚子道：“对了，究竟过去多少天了，我怎么这么饿，还这么渴，你有没有什么吃的喝的？”
　　“得有个四五天了吧……”
　　苏渊从自己的戒指中取出一些食物和水交给庄寻，这才想起刚才还从涂元、莫雯雯两人尸体上取下的两枚空间戒指。
　　空间戒指内部无法嵌套存放空间戒指，否则容易出现空间挤压、冲突、错位等问题导致戒指损坏。
　　刚才苏渊也只从两人身上各搜到一枚戒指，也不知道庄寻那枚是不是被他们随手丢掉了。
　　好在包括刚刚出手阻拦苏渊的耿秋燚在内，这些虫侍的兵器似乎都还没被收走，否则庄寻这波可要亏大了。
　　苏渊张开精神力，先探入到莫雯雯的戒指中。
　　入目之处是大量jk服、洛丽塔、cos服、以及一些不可描述的服装……
　　抛开这些，这里面竟然还有一张蓝光湛湛的星卡！
　　苏渊一怔，随即将这张蓝卡取了出来。
　　庄寻迫不及待地打开压缩食物，还没咬下一口，就看见了苏渊手中的蓝卡，顿时有口水从嘴角流了下来……
　　馋的。
　　苏渊没管庄寻，自顾自查看起这张蓝色星卡。
　　【地狱烈焰】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：火】
　　【介绍：在目标范围内召唤出数重拥有强大破坏力的地狱烈焰】
　　“火系蓝色技能，果然是得自白骨大殿第三层！”
　　既然这样的话……
　　苏渊心头一跳，又立刻打开了涂元的戒指。
　　果然！
　　苏渊眼中一亮，这里面果真也有一张蓝卡，当即取了出来。
　　“啪嗒！”
　　庄寻手中的压缩饼干直接掉在了地上。
　　“还……还有？”庄寻神色呆滞，感觉有点梦幻。
　　苏渊没去管他，直接查看起这张卡牌的属性，如果不出意外，应该是一张恶魔召唤卡。
　　【地狱火召唤】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：高等恶魔用以召唤地狱火的术法】
　　——
　　【地狱火】
　　【品质：大师】
　　【种族：恶魔】
　　【属性：火、土】
　　【介绍：由更强大聪慧的恶魔们用混乱物质和邪能火焰组装成的无脑巨人，被召唤的时候会如同燃烧的绿色流星般坠落地面，其存在意义就是将自己面前的一切生灵彻底毁灭】
　　“地狱火召唤？恶魔种族？”
　　苏渊深吸一口气。
　　居然真的是大师级恶魔，而且一看就是将卡！
　　配合地狱咏唱之戒，这一波直接起飞！
　　也不知道这两张卡哪一张是那三个邪卡师从别人那里抢的，亦或是两张都是抢的。
　　不过这都跟苏渊没关系了，既然到了自己手上，那就是自己的战利品，自然不可能再交出去。
　　“得找个地方休息，正好把这两张卡都镶嵌上……”
　　“好，我给你护法！”庄寻咂了咂嘴，眼中满是羡慕，“你这就有两张蓝卡了……哎，我都不知道什么时候才能有一张蓝卡，不想奋斗了，要不回去啃啃老，要我妈想办法给我也整一张。”
　　苏渊笑了笑：“先走吧，我估计这秘境很快就要提前结束了。”
　　说起来，这次熔岩地窟之行，倒是自己的收获最大，白骨大殿的三件宝物：【地狱烈焰】、【地狱火召唤】、地狱咏唱之戒，全都落在了自己手中。
　　而作为传承类秘境，既然三件最珍贵的宝物都已经被拿走，那么很可能会提前结束。
　　不过先前被这三个邪卡师盯上丢了蓝卡的人，恐怕就很难受了……
　　苏渊不由想起了莫雯雯众多虫侍中，唯一在元磁重压下还能站着、并用烈焰火墙阻挡了自己的耿秋燚。隐隐猜到，或许就是他通过了白骨大殿第三关并得到了其中一张蓝卡。

第六十八章 地窟关闭
　　此时，一开始的战斗处，被莫雯雯控制的一众虫侍都已经逼出体内的黑魂蛊虫，先后清醒了过来。
　　“这是……被救了吗？！”
　　“我还以为这次必死无疑，也不知道是谁救了我们？”
　　“怎么没有看到那个妖女？”
　　“不知道，不过从现场来看，这里应该发生了非常激烈的战斗，那个女邪卡师应该是顾及不了我们了，也不知道她究竟死没死。”
　　……
　　“诶，哥们儿，是你救了我们吗？”
　　有人看见了在远处的耿秋燚，开口问道。
　　“不是我。”
　　耿秋燚摇了摇头，看着手上本来应该戴着戒指的地方，现在却是空空如也，心头憋屈不已。
　　虽然这回保住了命，但那张本来打算在突破白银级后用作魂技的【地狱烈焰】却没有了！
　　耿秋燚抬头看向苏渊追着莫雯雯而去的方向，还残留着些许微弱的星力波动。
　　“应该是这边……”
　　略一思索之后，耿秋燚动身直奔前方而去，想看看究竟发生了什么。或许，还能尝试追回自己的【地狱烈焰】。
　　其余人见状，也反应过来，纷纷跟着追赶过去。
　　没过多久，一行人就看到了被斩成两段的涂元和莫雯雯的尸体。
　　“那个女邪卡师的尸体！”
　　“还有另外一具尸体，难道是他同伴？”
　　“……”
　　众人打量着两具尸体，议论纷纷。
　　耿秋燚看着两人尸体断开处平整光滑的切口，不由瞳孔微缩。
　　“竟然都被杀了，还是被一个人杀的！”
　　这几个邪卡师的实力有多强，耿秋燚可是非常清楚，连自己全力以赴都被干翻了，竟然还有别人能够独自干掉他们？
　　耿秋燚翻看着两具尸体，没有任何东西。
　　“这么看来，【地狱烈焰】是被斩杀他们的那人拿走了。”
　　耿秋燚摇了摇头。
　　这样的话，就算知道是谁拿走了【地狱烈焰】，自己根本也不可能去要回来。
　　且不说中间已经经过一次转手，【地狱烈焰】已经是别人的战利品。何况自己相当于是被对方救下，就算地狱烈焰再珍贵，也没有自己的命珍贵。
　　“哎……”耿秋燚再是重重叹了口气，便转身离开了。
　　……
　　将近两个小时后，苏渊不但恢复了七七八八，而且也将两张蓝卡镶嵌完成，面板也得到了更新。
　　苏渊本来是更加看好【地狱火召唤】，但在镶嵌【地狱烈焰】并掌握了它之后，苏渊发现，这一张卡的强度也相当之高！
　　【地狱烈焰】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：火】
　　【等级：入门】
　　【介绍：在目标范围内召唤出三重拥有强大破坏力的地狱烈焰，随着技能等级提升，能够召唤出更多重地狱烈焰】
　　它的使用方法很灵活，既可以将几重地狱烈焰分开来攻击大范围的目标，也可以将多重地狱烈焰叠加在一起，对小范围目标造成恐怖至极的爆发伤害！
　　虽然不是线型叠加，但每叠加一重地狱烈焰，也有五成左右的威力提升。当真是无愧先前大殿红色墓碑上“超高杀伤力的顶级火系星卡”这一描述。
　　光是入门就有三重地狱烈焰，这让苏渊非常期待它升入高等级之后的效果。
　　“休息好了？”庄寻问道。
　　“嗯，差不多了。”
　　庄寻赶紧道：“行，那我们出发吧，这亡灵要塞里的星兽最低都是青铜级，好东西应该不少，我被控制了那么多天，得加快速度了！”
　　可就在这时，整个秘境中却微微震荡起来。
　　庄寻一怔：“啊这，不会要结束了吧？我还没开始呢！”
　　“看起来是要结束了，”苏渊看着白骨大殿的方向，带头走了过去，“方坤应该还在大殿那边，我们先过去跟他汇合吧。”
　　庄寻无奈地点了点头：“好。”
　　……
　　远处的白骨大殿周围，一个个在迷宫中探索的星卡师都被强行传送了出来。
　　“我靠，我才刚刚要进入第三层，怎么就出来了！”
　　“你怎么去到第三层的？我都快把一层杀穿了，也没有找到下一层的入口啊？”
　　“没有什么入口，想要进下一层，是要击杀某些特定的星兽。”
　　“居然是这样吗？难怪了！”
　　“……”
　　众多星卡师被传送出来后，都各自聚在一起讨论着大殿中的情况。
　　而方坤、周风华等人也陆续被传送了出来。
　　先前第一层的时候，几人还是一起进去的，可通往第二层的光柱通道只能容纳一个人进入，于是只有青铜高阶的周风华和潘龙二人先后去到了第二层。
　　至于方坤、艾小鱼、余常乐则是跟着最后一个青铜中阶的学长一起呆在了第一层，猎杀一些精英星兽。
　　毕竟凭几人青铜初阶和中阶的实力，要独自闯白骨大殿还是有些勉强。
　　见周风华和潘龙出来，余常乐连忙上前问道：“周学长，潘学长，你去到最上面了吗？”
　　“没有，太难了……”潘龙叹了口气：“第二层里竟然有纯正的恶魔族，我险些都出不来了，更别说去到第三层。”
　　“恶魔族？”余常乐和刚刚跟过来的艾小鱼都是一惊。
　　周风华颇为可惜道：“的确是真正的恶魔，虽然只是最低等的恶魔，但也实力强劲，同级别下很难应付。”
　　周风华、潘龙等人自己也只是绿色魂卡，对上二层迷宫中的精英恶魔的确有些吃力。
　　“方坤，你在找什么？”艾小鱼开口问道。
　　“我在找苏渊……”
　　周风华等人也反应过来：“对啊，他不也是去了白骨大殿吗？”
　　“嗯，可是没看见他。”
　　余常乐道：“可能在另一边吧。”
　　方坤点了点头，心中却不由自主地冒出另一个想法。
　　该不会苏渊通关了这白骨大殿，提前出来了？毕竟肯定是有人通过了第三层，这秘境才会有要关闭的征兆。
　　“方坤！”
　　就在这时，一个熟悉的声音在身后响起。
　　方坤扭头看去，却见苏渊和庄寻走了过来。
　　“苏渊，庄寻？！”方坤大步走了上来，惊喜道，“好家伙，你小子没事啊！”
　　“有事，但不完全有……”庄寻干笑一声。
　　“什么意思？”
　　苏渊接过话道：“出去再说吧，这秘境要关闭了。”
　　方坤点了点头，也就在这时，愈加强烈的排斥之感从四面八方传来。
　　苏渊等人候在原地，又过了大概几分钟，伴随着秘境能量的涌动，一个个身影相继被传送了出去……

第六十九章 专使
　　眼前景色变化，一股燥热之感铺面而来。
　　苏渊定了定神，已经出现在了火焰山中某处。
　　而庄寻、方坤以及先前在白骨大殿周围的其他人也都在不远处，苏渊三人很快又走到了一起。
　　“哎，敢情这一趟我就在里面浪费了这么多天，结果什么都没干就出来了……”
　　说到这里，庄寻忍不住颇为幽怨地看了苏渊几眼。
　　如果单单是自己毫无收获也没关系，可苏渊这家伙，居然一下就在秘境里收获了两张蓝卡！
　　可恶，破防了破防了……
　　方坤皱眉道：“庄寻，你到底发生了什么？”
　　庄寻叹了口气：“苏渊跟你说吧，他比我清楚。”
　　苏渊接过话道：“他遇上了其中一个邪卡师……”
　　苏渊将自己从白骨大殿中出来后发生的事大致说了一下。
　　“所以那三人都被你解决了？！”方坤尽管压低了声音，但语气之中的震惊却没有丝毫减弱。
　　苏渊点了点头。
　　“嘶……”方坤倒吸了一口凉气，“真是厉害啊……”
　　苏渊笑道：“留在火焰山里谈也不是什么事，既然熔岩地窟已经结束，那我们就先出去吧。”
　　方坤点了点头：“好，不过在此之前，得再去给周学长他们打个招呼。”
　　庄寻一愣：“周学长？”
　　“嗯，我在里面遇到了一个我们蜀州学院学长带领的队伍，正好你也过来认识认识。”
　　庄寻欣喜道：“哦？那一起过去吧。”
　　苏渊道：“你们都是蜀州学院的人，我就不过去了，在这里等你们。”
　　“那好吧，我们很快就回来。”
　　庄寻和方坤又去到了周风华等人那边，一行蜀州学院的学生们相互交流了起来。
　　苏渊则是独自在原地复盘起熔岩地窟的多次战斗。
　　这次熔岩地窟中，较为危险的战斗是对阵幽冥大法师和涂元等三名邪卡师。
　　而暴露出的问题，也有一些，最主要的有三点。
　　一，在对付窦骁的血水之躯和幽冥大法师的虚幻状态时，物理攻击都受到或多或少限制，缺少可以决出胜负的大威力星力攻击手段。
　　不过现在得到地狱烈焰，已经补足了这个缺陷。
　　接下来，就是把地狱烈焰尽快升级上去，在青铜级就拥有圆满、乃至化境的蓝色火系攻击技能，那绝对是能够焚尽一切阻碍的超级底牌！
　　当然，就是全力以赴的话消耗可能大到难以想象……
　　二，缺乏增强身体素质的强化类技能和纯粹的技击类技能。
　　先前在对付涂元时，面对对方超强的近身格斗术自己也只有避其锋芒，采用技巧性和策略性的方式将之击败斩杀。
　　但实际上，自己的力量、防御、体质等资质同样高达C级，只要发挥出这三样资质，正面对刚应该不虚任何同级才是！
　　现在青铜级，自己已镶嵌的星卡有圣光洗礼、冥狼召唤、地狱烈焰、地狱火召唤，那么剩下的一个技能位，得物色一张肉身强化类的星卡了，最好是蓝色星卡。
　　三，对战经验还是欠缺了一些，尤其是在对付手段奇诡的敌人时，应该多加观察与考虑。
　　如果不是被窦骁虚张声势自爆血躯骗过，自己第一次遇见时就能当场将之斩杀！
　　如果是这样，自己在后来再对付涂元三人时，不但少一个对手，涂元和莫雯雯也不会有丝毫关于自己的情报，绝对要轻松许多。
　　“还得不断反思，砥砺前行啊……”
　　苏渊深吸一口气，一抬头，庄寻和方坤也正好返回过来了。
　　“走吧。”
　　庄寻笑道，看上去心情意外的不错。
　　方坤面色也有些古怪。
　　三人才走出没几步，庄寻就嘿嘿一笑道：“苏渊，听说你先前还英雄救美？”
　　苏渊一愣，随即摇头笑道：“顺手帮了个小忙而已。”
　　“对你是个小忙，对别人可就不一定了……”庄寻用胳膊撞了撞方坤，还使了个眼色。
　　方坤撇了撇嘴，递过来一张便签纸：“艾小鱼给你的。”
　　庄寻嘿嘿笑道：“那真是个害羞的漂亮妹妹啊，把这张便签交给我们时一张脸都红完了。”
　　苏渊接过一看，便签上以娟秀的字体写着感谢的话，最后留下了一个联系方式，还附上了一个“(*^▽^*)”的颜文字。
　　“年轻真好啊……”苏渊不由笑了笑。
　　庄寻撇了撇嘴：“这话说的，显得你很老一样。”
　　苏渊摇了摇头，随手将便签收入到了空间戒指中……
　　高空之上，一名绿发青年低头扫视着整个火焰山，眼中绿华流转，似乎正展开了某种瞳术。
　　这时，一个中年人自远处高速飞来。
　　“陆专使，你这边有什么发现吗？”云阳城卫队的陶亮平开口问道。
　　绿发青年陆羽眨了眨眼睛，微微摇头道：“没有。”
　　陶亮平眉头微皱：“按上面给的情报，那三个邪卡师前些天出现在东边，后来一直追踪到这里才没了踪迹，那八九不离十是进了这个熔岩地窟秘境。
　　不过现在，秘境里的人应该都出来了才对，却始终没有见到那三人……”
　　陆羽收回目光：“或许，他们已经死在里面了。”
　　陶亮平沉吟了一会儿，缓缓摇头：“不大会吧，我看过他们的资料，这三个邪卡师经验丰富、能力诡异，在黑魔会年轻一辈中算是非常出色了。
　　死在他们手里的白银级也有近两手之数，这一个青铜级秘境应该还不至于让他们全军覆没。”
　　陆羽没有就此多说，低声道：“先回去吧，待会儿看看你的队员们能不能从这些出来的人口中问出些……嗯？”
　　忽然，陆羽神色微动，似乎发现了什么，当即手中掐了个印，眼中绿光濛濛，再度朝下方看去。
　　片刻后，陆羽散去了眼中光华。
　　“怎么了？”陶亮平见此，不由开口问道。
　　“随我来吧。”陆羽身形一晃，转瞬朝地面掠去。
　　陶亮平见状，连忙在后面跟上。
　　地面上，苏渊三人正在高速前行，忽然身前绿华降下，一个穿着黑袍的绿发青年随之出现在面前。
　　虽然是在大炎，但苏渊等年轻学生通常还是穿的衬衫、T恤等便装，穿长袍、练功服之类的还是比较少。
　　苏渊三人一惊，而后保持着警惕正要开口询问，忽然又有一个穿着城卫队服装的中年人紧跟着出现在绿发青年身后。
　　“大队长级！”庄寻看着陶亮平肩头的肩章，不由面色微变，低呼出声。
　　苏渊和方坤虽然不认识军衔肩章，但听庄寻所说，也立刻明白过来。
　　三人连忙行了一礼：“两位前辈好！”
　　城卫队中，小队长一般需要白银级担任，中队长需要黄金级担任，而大队长，则是需要耀星级担任！
　　眼前这人既然是大队长，那绝对是耀星级高手，对于此时的苏渊等人来说无疑都是大佬。
　　而这个城卫队大队长还站在这个绿发青年身后半步，这个绿发青年恐怕更不一般。
　　“我是云阳城卫队的陶亮平，”陶亮平笑着点了点头，“你们别紧张，我们就是简单问几句话。”
　　陶亮平心里也有些疑惑，陆专使突然找上这三个小家伙干什么。
　　陆羽没有废话，几步缓缓走到苏渊面前，直接问道：“你与那三人接触过？”
　　苏渊一听这话，再看着陆羽和陶亮平二人，立刻就明白这两位过来就是为了窦骁、涂元和莫雯雯三人。
　　心中一番高速思索过后，苏渊道：“您说的是那三个邪卡师？”
　　陆羽眼中一亮：“没错。”
　　苏渊应道：“见过。”
　　陆羽继续问道：“你杀了他们？”
　　一旁的陶亮平摇头道：“陆专使，这小家伙只是一个刚刚青铜初阶的准大学生，你这问的……”
　　“是我。”苏渊点头应下。
　　嗯？？？
　　陶亮平双眼一瞪，惊讶不已地看着面前这一个敢问、一个敢答的两人，不由掏了掏耳朵。
　　难道是自己听错了？？？
　　“你真的杀了那三名邪卡师？”陶亮平手中一闪，取出了三张印有画像的资料，“你确认下？”
　　苏渊看过画像，随后从怀里取出两枚戒指交给了陶亮平：“这是他们的空间戒指，您可以看看。”
　　“是他们。”陶亮平接过戒指探查了一番，很快就确认这的确是涂元和莫雯雯的戒指。
　　戒指上有残留的气息不说，里面的东西，也有不少是一些邪卡师会用到的物品。
　　陆羽深深看了苏渊两眼，随即笑道：“我果然没有看错，你身上与那三个邪卡师之间有很浓郁的‘关系因子’，除非你们本就来往密切，否则就只能是……你杀了他们。”
　　苏渊闻言心头微凛，这个世界上，各种各样不可思议的能力实在太多了。
　　还好自己没有半分隐瞒，否则可能就麻烦了。
　　陶亮平颇为惊讶地打量起苏渊，略一沉吟道：“这位同学，这两枚戒指恐怕我们不能还给你了，不过我们会转化为等价的奖金发给你。
　　另外，你既然斩杀了这三个邪卡师，我们也会发出奖金，到时候一起给你，没问题吧？”
　　“没问题，全听您的。”
　　陆羽看着苏渊，问道：“你叫什么名字？”
　　苏渊恭敬道：“我叫苏渊。”
　　陆羽点了点头，没再多说。
　　陶亮平道：“行，苏渊，那你把你电话和账户都留给我，过两天流程走完了后我一起转给你。”
　　苏渊留下信息之后，陆羽二人便身形一晃，飞天而起径直远去了。
　　“查一下这个叫苏渊的学生，他旁边两个也查一查。”陆羽吩咐道。
　　陶亮平应道：“好。”
　　……
　　等到两人的踪影消失不见，一直不敢说话的方坤和庄寻才重重舒了口气。
　　“不愧是耀星级，气场真是强。”庄寻不由感叹道，“尤其是刚刚那个绿发青年，似乎很不一般啊，连城卫队的大队长都对他那么客气。”
　　方坤道：“我听陶队长叫他‘陆专使’什么的，我们大炎有什么机构是这个敬称么？”
　　庄寻摇头道：“不知道，我也没听说过。”
　　苏渊笑道：“我们层次太低了，很多事不知道正常，别想了，快走吧。”

第七十章 提升！
　　苏渊自火焰山返回广川之后，在家稍稍休息了半天，就直接前往潘达修炼馆开始修炼了。
　　苏渊发现，每次高强度的战斗之后心中都会有不少感悟，这时再进行修炼，往往都有事半功倍的效果。
　　接近一周的修炼之后，苏渊完全消化了心中感悟，距离青铜中阶又迈进了不少。
　　不过苏渊没有再继续修炼，而是抓紧时间前往大蛮山区猎杀星兽。
　　地狱烈焰和地狱火召唤这俩蓝色技能都还嗷嗷待哺，都得尽快拉起来才是。
　　如今，苏渊猎杀星兽的效率简直恐怖。
　　地狱咏唱之戒的加持下，冥狼召唤一次性可以额外召唤出两头冥火骸骨狼，而地狱火也能额外召唤出一头。
　　所以，绝大部分时间苏渊自己都几乎不用动手，两个地狱火和六头冥火骸骨狼一起，在最高只有白银级星兽的大蛮山区里几乎是横着走！
　　只要不是遇到成群的白银星兽，苏渊单凭召唤物就能一路碾压收割过去，这就是高等级召唤卡的强大之处！
　　而这样爽快的刷星尘的日子还没过几天，苏渊还真被广川市城卫队找上了，并且找上来的还不是别人，正是负责中学联合试炼的肖勇队长……
　　这天，苏渊正带着手下的地狱火和冥火钢骨狼围杀一群精英品质的穿山三角兽，肖勇就带着十几个队员赶了过来。
　　当肖勇看到两个浑身冒着邪能绿焰的恐怖地狱火、六头三米多长的冥火骸骨狼，以及惬意地跟在这些死灵生物后面的苏渊时，整个人都凌乱了。
　　说有人过度滥杀大蛮山区的星兽，结果居然是这小子？！
　　还有，这些死灵召唤物是什么情况？这小子不是空间系星卡师么，怎么玩起了召唤，还tm这么变态！
　　他究竟在搞什么啊！
　　王海平又在搞什么啊！
　　肖勇都这么凌乱，更别说后面的一众小队成员了，一个个都惊呆在了原地。
　　队伍里的青铜级成员都远远地被这一群凶横狰狞的死灵生物给吓得不轻，就连几个白银级高手面色也有些发白。
　　这阵仗，一旦自己被围住，恐怕也是凶多吉少啊！
　　吩咐自己队员留在原地后，肖勇就急速朝苏渊纵身而去。
　　苏渊也察觉到身后有不少人靠近，当即朝身后看去。
　　在看清来的是肖勇等一众城卫队的人之后，苏渊暗叹一声，知道这次狩猎怕是要到此为止了。
　　看着前方苦苦支撑的穿山三角兽们，苏渊眼中泛起些许银光，同时用意念对手下一众死灵们吩咐起来：
　　加大力度，速战速决！
　　于是，八头死灵生物纷纷全力爆发，一时之间，混乱重击、冥火钢爪等各种技能全部朝着中间的数头穿山三角兽招呼而去……
　　“苏……”
　　肖勇飞速赶到近前，刚要开口招呼，却见银光一闪，苏渊竟然一下瞬移到百米高空之上去了。
　　？？？
　　肖勇一愣，看着飘在半空的苏渊不由傻眼了。
　　黄金级可没法飞，也跳不到那么高……
　　“苏渊，你给我下来！”
　　“快下来！”
　　“……”
　　“苏渊，你再不下来，我就把你这些召唤物给宰了！”
　　久久唤不下苏渊，肖勇抬手一刀，飒亮刀光乍现纵掠而出，顷刻间就切开了不远处的两头冥火钢骨狼。
　　“哈，原来是肖队长啊，我还以为是哪个不怀好意的人要偷袭我来着。”
　　苏渊打了个哈哈，慢悠悠地从空中飞了下来。
　　“肖队长，您怎么来这了？”
　　我怎么来这？你心里没点数是吧！
　　肖勇揉了揉眉心，懒得跟苏渊扯皮，直接吩咐道：“快停手，把你的那些死灵召唤物叫回来。”
　　“嘭！”
　　就在这时，随着地狱火用冒着绿火的硕大拳头一把将最后一头穿山三角兽砸成了肉酱，场中所有的穿山三角兽都已经死光。
　　肖勇见了，顿时一阵无语。
　　“好，听您吩咐。”苏渊笑了笑，抬手一招，地狱火和冥火骸骨狼们便将散落的星核全部收起并交给了苏渊。
　　而后苏渊唤出虚幻的地狱之门，将它们都送了回去。
　　“你小子是不是穷疯了？”肖勇紧紧皱着眉头，“真当大蛮山区是你家后花园？你再这么杀，整个大蛮山区都快被你杀干净了！”
　　“肖队长，我也没违规啊，最多就是杀的星兽有一点点多罢了……”
　　“一点点？你那叫一点点？”肖勇挑了挑眉，没好气道，“总之，以后禁止你进入大蛮山区狩猎，听明白没！”
　　苏渊对此早有预料，当即应道：“没问题，我待会儿就下山！”
　　这些天苏渊在大蛮山区大肆猎杀的收获，再加上熔岩地窟秘境中升级化境空切后剩下的星尘，已经将地狱烈焰和地狱火召唤都点到性价比最高的圆满，而两者的属性也有了惊人的提升！
　　【地狱烈焰】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：火】
　　【等级：圆满】
　　【介绍：在目标范围内召唤出十二重拥有强大破坏力的地狱烈焰，地狱烈焰在焚毁目标之前不会轻易熄灭！】
　　地狱烈焰不但数量从三重增加到了十二重，而且多出了一个“焚毁目标之前不会轻易熄灭”的特性。
　　而圆满地狱火召唤所能召唤出的地狱火，属性也强悍到令人发指！
　　【地狱火】
　　【品质：大师】
　　【种族：恶魔】
　　【属性：火、土】
　　【天赋：高级邪能岩躯：在军团和攻城作战中为了对抗强大的术法而以邪能绿焰和地狱岩石制造的邪能岩躯，能够提升30%的星力抗性和物理防御，并免疫精神攻击】
　　【六维：力量C，敏捷C，防御C，体质D，精神E，星力C】
　　【技能：陨石降临（蓝色），邪能护盾（蓝色），岩具创成（蓝色），混乱重击（绿色），邪能加速（绿色）】
　　惊人的防御天赋，超强的4C资质，多达3个的蓝色技能！
　　再加上高达六米的恐怖身躯，现在这个地狱火简直就是一个小型肉山啊！
　　若不是因为召唤卡的特殊，无法取走召唤物身上的任何东西，否则苏渊怕不是靠献祭地狱火取走星核就能发家致富了……
　　此时，肖勇看着面前小白兔一般乖巧的苏渊，心中明明有一股该死的不爽，却始终没处发泄。
　　“你这家伙……”
　　肖勇摇了摇头，终究是叹了口气，没再多说什么。
　　别人还可以好好批评教育一番，但现在面前这个学生……
　　“行了，没事就赶紧回去吧，还有几天就开学了，回去多陪陪家人，进学院之后就没什么时间回家了。”
　　“好。”苏渊点头应下，随口问道，“对了肖队长，您原来是哪所学院毕业的？”
　　“我？”肖勇一愣，随即道，“我就是青野学院毕业的，跟你没法比，我毕业的时候也只是白银中阶罢了。”
　　肖勇看着苏渊，略一沉吟后，正色嘱咐道：“苏渊，我想我以后应该也不会见到天赋比你更强的学生了，你进学院之后一定好好努力，千万不要辜负了自己的一番天赋。”
　　肖勇之所以会被任命来负责近几年的联合试炼，其实是肖勇自己主动申请的。
　　作为一个心系国家和百姓的城卫队员，肖勇也希望看到这些大炎的年轻人能够有更好的未来，少年强则国强，这样下去大炎也会越来越强！
　　不说开疆扩土、征战他国，但至少能够保证自己国泰民安、四海升平。
　　苏渊听到肖勇这一番普通却又诚恳的叮嘱，点了点头，郑重应道：“您放心，我不会懈怠的。”
　　“好！”
　　肖勇一向冷峻的脸上此时也不由勾起了一丝微笑，看向苏渊的眼中多出了几分期望。
　　“希望你能成为大炎的支柱。”

第七十一章 出发妖都！
　　几天过去，已经是8月31日。
　　暑假将尽，各大学院即将开学，大炎各个地方的学生，或早或晚都已经陆续朝自己所在的学院出发了。
　　“妈，那我走了！”
　　一大清早，苏渊带着空间戒指，对在隔壁准备着开学资料的母亲唐诗言喊道。
　　唐诗言连忙放下资料走了出来：“真不要我和你爸送送你？”
　　苏渊笑道：“不用了，妖都那么远，你一去一回的挺不方便。而且你们学校明天也要开学了，您还要去上台致辞呢。”
　　“好吧……”
　　唐诗言其实很想请假去送送苏渊，不过因为苏渊成为妖都学院的的特招生，连带着自己也成为了光荣教师，被校长安排在即将到来的开学典礼上作为代表教师致辞。
　　“你爸也真是！你学院第一天开学，他还非要去店里忙！”
　　“店里需要人打理，抽不开身的。”苏渊笑了笑，“而且他不是说了，明天还正好有一批新鲜水果运过来。”
　　虽然以苏渊如今的实力，挣钱不难，足以让父母都不再工作。
　　但教书和经营水果店既是工作，同时也是一种生活，唐诗言和苏阳都已经习惯了。
　　另外，早在两周之前，苏渊的账户里就收到了来自蜀州城卫局的一大笔钱，有三百八十多万！
　　涂元、莫雯雯两人的空间戒指都比苏渊的要小，只有两个立方，两枚一共是一百四十万。
　　至于涂元三人的人头，差不多是每人八十万。
　　青铜级通缉的赏金通常都在五十万以下，从这个价格可以看出涂元三人的实力的确相当强横了。
　　再加上苏渊自己变卖的自秘境中得到的众多无用宝物，一时间资产来到了四百多万！
　　这样的价格，已经勉强能在市面上买到一张普通蓝卡了。
　　不过在已经有【地狱烈焰】和【地狱火召唤】这两张强力蓝卡的情况下，一般的蓝卡苏渊也不太看得上了。
　　更何况最后一个技能位，苏渊想要的是一张强化类的星卡。
　　苏渊对唐诗言道：“不说了妈，王局长说要送我去机场，已经在小区门口了。”
　　唐诗言一惊：“是吗？那你赶紧下去吧，别让王局长等太久了！”
　　苏渊点了点头，跟唐诗言拥抱了一下，随后就下了楼。
　　王海平和女秘书晓雨已经候在前方了。
　　上车之后，晓雨开车，苏渊则是跟着王海平坐到了后座。
　　王海平略带歉意地道：“苏渊，我也是前些天老师联系我时，才知道原来考核那天他没有去接你啊。”
　　苏渊笑道：“没事，当时正好有一个妖都学院的学生带我过去了考核地点，我也就没给您老师打电话了。”
　　王海平点了点头：“这样啊……那就还好。”
　　“对了王局长，您原来也是妖都学院的学生，我想问下妖都学院的导师分配情况。”
　　“我还以为你不问呢。”王海平哈哈一笑，转言道，“导师分配与新生人数也有关，全国一百多所星力学院，每年各自录取的新生人数你了解吗？”
　　苏渊略一思索道：“知道一些，蜀州学院每年都是4000人出头，下面的青野学院要多一些，差不多是4800多人。
　　至于三都学院，我只知道招的人似乎比一般学院要少，具体是多少就不太清楚了，还请王局长赐教。”
　　王海平作为一地的教育局局长，对这些数据当然是了如指掌了，当即点了点头，缓缓介绍起来：
　　“我大炎地大物博，人杰地灵，每年高考都有一千四百万左右的考生。
　　在这一千四百多万考生中，有资质、并能顺利考入星力学院的星徒班学生只有四十多万，占比不到总考生人数的1/30！
　　而在大炎，所有二级以上的城市都设有学院，一共是一百多所。
　　其中，包括十二州以及各个州下的众多二级城市在内，每个学院的录取人数通常在4000~5000人左右。
　　而三都、四极这七个独立城市的学院录取基线更高，导致人数相对较少，通常只有2000多人。
　　所以我们妖都学院，每年也是两千出头的新生。”
　　“两千多人么……”
　　这两天在家里的时候，苏渊也顺便刷了刷妖都学院的论坛，的确是有人提到过这个新生人数。
　　王海平顿了顿，道：“不过值得一提的是，这里面有两个比较突出。
　　无论是大炎中心的帝都，还是国际组织和企业云集的魔都，所拥有的资源都远比四极城以及位于东南边境、与荒古禁域遥望的妖都要多得多。
　　所以，帝都、魔都两所学院实力也异常雄厚，在保证超高生源质量的情况下，每年的新生人数也有近3000人！”
　　苏渊点了点头，单论资源，帝都和魔都的确是要比妖都强上一截。
　　实际上，在苏渊被妖都学院录取后不久，帝都、魔都两所学院也有老师专门联系了苏渊，并许下了相当不菲的条件。
　　虽然苏渊与妖都签约，已经算是妖都学院的正式学生了。但这两所学院也提供了解决方法，比如支付高价违约金、在开学半年后以“转校”的方式来绕过这个合约等。
　　不过苏渊也果断拒绝掉了。
　　就算抛开合约精神不谈，苏渊清楚，比邻“荒古禁域”的妖都学院绝对是最适合自己的！
　　大炎与荒古禁域中的霸主有约，互不侵犯，但这针对的大多是荒古禁域深处那些顶尖的星兽势力。
　　荒古禁域无边无际，众多星兽势力遍布其中。虽然危险，但各种天材地宝、珍奇异兽也是数不胜数，对于拥有系统的苏渊来说，简直就是一个等待开发探索的仙地！
　　当然，前提是得有一定的实力之后……
　　言归正传。
　　王海平继续道：“妖都学院每年都是两千多新生，四个年级一共差不多是八九千人。
　　而妖都学院的教师也有两千多人，其中耀星级近2000人，辉月级300多人，灼阳级则只有20多人，至于灼阳之上……也有四人！
　　除去行政、后勤、管理等方面的几百个教师，剩下的教师们，通常每人会负责带5~10个不等的学生，不论年级。
　　每年开学之前，妖都学院都会结合教师们的实力和资历出一个“预选”序列。
　　预选序列越靠前的老师，就能越优先地去选择自己的学生。
　　那这时候预选的依据是什么？当然是新生的高考成绩了！
　　所以简单来说，就是更好的老师，会有资格提前选到更好的学生。”
　　听到妖都学院恐怖的师资力量，苏渊心头也不由震了震。
　　耀星级，在广川市已经是顶层大佬了，可在妖都，却只是两千多个老师中普普通通的一员！
　　更别说，上面还有辉月、灼阳，乃至灼阳之上的超级高手。
　　这差距，也未免太大了！
　　王海平说的这些信息，在妖都学院的官方网站上是搜不到的。
　　越是流弊的学院，越是不会将这些东西展示出来。
　　没必要！
　　苏渊略一思索，问道：“王局长，按您的意思，现在的话，我们都已经被妖都学院的老师给预选好了？”
　　“没错，这个预选结果一般都是在开学当天公布，估计明天一早你就能查到预选结果了。”
　　“既然您说的是‘预选’，想来结果也还会有变动吧？”
　　“当然，导师选择毕竟是双向的事情，老师选择了学生，学生也未必就要选这个老师。”
　　王海平拿起座位旁放着的保温杯喝了两口水，再次给苏渊解释起来：
　　“帝都世家罗列，魔都财团汇聚，在这两个地方，行事都要多加考量。
　　而妖都的风格截然不同，那里自由、奔放，百无禁忌，强者为尊，只要有实力就不怕出不了头！
　　同样的，妖都学院也是实力说话，崇尚实战。
　　如果想要更换导师，在预选结果公示的一周内可以向心仪的导师申请，对其预选的一名学生发起挑战，挑战成功则挑战者和被挑战者进行交换。
　　一般情况下，只要差距不是太大，各个导师都不会驳回这种挑战。除非自己被挑战的学生是辅助系、或者有身体不适等其它原因……”
　　说到这里，王海平笑道：“特招生往往都会有灼阳级的老师选择，你如果真的被选中了，那么接下来，多半会有人向你发起挑战。”
　　苏渊脱口而出：“是因为灼阳级老师太少了？”
　　“没错，教师预选结束后，500名以后的学生不用多说，差不多被分配的都是耀星级导师。而500名之前的学生，也几乎都能分配到辉月级的老师。
　　总体来说，大差不差。
　　可在100名附近的这一块，竞争就相当激烈了！
　　妖都学院的新生，几乎都是星徒九阶以上。
　　在开学就能突破到青铜级的，每年最少都有近一百人！
　　甚至就是突破到青铜中阶的，也不是没有！
　　但灼阳级的教师，仅仅只有二十多个。
　　并且这些老师，有的可能会出来选一两个学生，还有的，可能今年都不打算收学生。
　　而对于学生来说，灼阳级和辉月级的老师，选谁？
　　完全不用考虑！
　　能在开学前就晋入青铜级的，哪个不是各个地方的顶级天才？
　　所以不少没被分配到灼阳级老师的学生都不会放弃这个机会，要试上一试。
　　就算高考中没有考过前面的那些人，但实战中影响因素很多，那就未必了！”
　　苏渊颇为好奇道：“有挑战成功的吗？”
　　“有！而且每年都有两三个人挑战成功，这也算是激励新生们发起挑战了。”
　　苏渊神色如常地点了点头。
　　王海平笑道：“你还真是成为了特招生后，什么都不去管啊。”
　　“最近一直比较忙……”
　　苏渊摇了摇头，自己一门心思在修炼和猎取星尘上，没那么多心思去了解这些。
　　到时候真有人敢挑战自己，随手应付一番便是……
　　前往妖都的航班从广川机场起飞，穿破清晨的阳光，往东边而去。
　　“局长，您就这么看好苏渊先生？”
　　秘书晓雨见王海平一直注视着飞机消失在云端，好奇地问道。
　　王海平似乎心情不错，笑着道：“嗯，我虽然不知道苏渊在妖都考核的具体表现，但我老师前几天来电话，已经几乎明示要选他了。”
　　王海平很清楚，能入得了那小老头的眼，说明苏渊的表现肯定非凡。
　　而且这么一来，自己和苏渊也将不只是如今的关系，还很可能会是同门师兄弟。
　　作为一个优秀的秘书，本不该多听、也不该多问，但此时晓雨摩挲着掌心，还是忍不住问道：“局长，那您的老师，一定非常厉害吧？”
　　王海平一怔，随即哈哈一笑：“他究竟有多厉害我不清楚，不过论资历的话……妖都学院里倒是没几个人比得过他。走吧，回去了。”
　　“哦，好！”
　　晓雨点了点头，连忙小跑着先去前面把车开过来了……

第七十二章 开学日
　　9月1日。
　　大炎全国上下，各大学院的开学日。
　　早上八点左右，苏渊所在的航班就降落在了妖都机场。
　　刚下飞机，信号恢复。
　　苏渊打开手机，邮箱里有来自妖都学院官方的联系信息。
　　“王局长说的导师预选么？”
　　苏渊点开邮件一看，里面就一行表格，而自己的导师则是……
　　“杨逸风？”
　　苏渊一怔，这不是王海平的那位老师么？而且，他果然是灼阳级！
　　看到“杨逸风”三个字后面跟着的一个烫金的太阳符号，苏渊不由神色微凝。
　　先前特招考核的时候，苏渊虽然没有见到杨逸风，但从谭松林、齐天两人的只言片语中，就隐隐猜到王海平的这个杨逸风老师在妖都学院地位不低。
　　没想到真的是灼阳境界的超级高手！
　　苏渊打开手机通讯界面，本想直接给王海平去个电话，不过想了想，还是收起了手机。
　　总之，先去学院看看再说。
　　反正这一周都是预选期，学院里关于各个老师的情报应该不少，可以自己先去了解了解。
　　“哇……芳芳，妖都真是好气派、好漂亮啊！”
　　“是啊，我上次提前过来旅游的时候也被震撼了，小圆，我们快走吧，另外两个室友都已经先到学校里了。”
　　“好！”
　　苏渊抬头看去，是两个时尚活力的同龄女生，两人背后背着书包，手里还提着一个大号行李箱。
　　这几天里，妖都机场人流量很大，尤其是有相当之多的年轻面孔。
　　因为不只是妖都星力学院，还有妖都地质大学、妖都文华大学、东南传媒大学等坐落在妖都的名校也都是今天开学。
　　苏渊走出机场，打了个车，就直接往妖都学院去了。
　　将近中午的时候，苏渊又一次来到了妖都学院的龙骨大门前。
　　上一次颇为冷清的大门，此时却是热闹非常，挤满了即将入学的新生和随行的家长们。
　　一些妖都学院学生会的人分散在龙骨大门前，负责接洽新生入学。
　　其中一个穿着白衬衫的学长手中掐了个印诀，站在中间位置不断招呼着：
　　“家长禁止进入啊！别再跟着一起进去了，都是快成年的人了，哪还需要爸妈送到学院里面去！
　　进去之后右转一直走可以看到登记处，登记后领到学生证也是门禁卡，可以直接前往分配的宿舍区！”
　　白衬衫学长的声音虽然不大，但却清晰地传达到方圆数十米内每一个人的耳中。
　　“儿子，那我先走了，这些几千块一斤的黄茶记得跟同学分点，听爹的话，千万要跟室友搞好关系！”
　　“放心吧，爸，我懂！”
　　苏渊扭头看了一眼，是自己旁边的一个小胖子，身高一米六左右，留着寸发。
　　不过苏渊细细感应之后，发现这个小胖子身上的星力波动不弱，没准还是个青铜级！
　　真是人不可貌相……
　　有家长来送的学生不少，倒不是因为学生自己需要送，而是大多数家长们也想来看看自家子女即将就读的这所顶级学院。
　　所以像苏渊这样独自过来的学生反倒是少数。
　　苏渊穿过人群走到一个棕色短发的学长跟前。
　　“你好，我来报到。”
　　棕发青年看着星力内敛、两手空空的苏渊，有些惊讶道：“你也是新生？”
　　苏渊还没回答，突然有一个略显淡漠的声音从前方传来：“虽然星力波动不是那么明显，但也没有做到完全敛息，当然是新生了。”
　　溯源扭头看去，一个面色有些冷峻的高个青年刚好从大门里走了出来。
　　“秦副会，你怎么来了？”棕发青年见到高个青年，连忙让出半个身位并开口招呼。
　　苏渊闻言心中微动，副会？学生会副会长么？
　　“其它地方的人手都安排好了，就到这边来看看。”
　　秦嘉随口应了一声，随即打量起苏渊，最后目光落在了苏渊的右手的紫色特招生戒指上，不由抬头多看了苏渊几眼。
　　“出示下录取通知书吧。”
　　“好。”苏渊手中一闪，取出了一张妖都学院邮寄过来的录取通知书。
　　妖都学院的主题色是紫色，这张录取通知书也是紫封金字，盖有深红大章。
　　秦嘉接过简单看来看，就递还给了苏渊：“进去之后，右转就能看到登记处。”
　　苏渊收回通知书，道了声谢后，就越过两人走进龙骨大门，朝登记处而去。
　　“补充特招第一的那个新生么……”
　　秦嘉略一思索就收回了目光，与棕发青年等学生会成员们一起进行起新生接洽工作。
　　登记处就在进校门后的右手边一两百米的位置，一共八个窗口横向排开，几乎都是学生会成员在办理，只有一个女老师负责统计核验。
　　“看来学生会在妖都学院里还很有参与度，或许话语权也不低。”苏渊暗暗思索着。
　　现在正是早上九十点左右，是众多新生前来报到的高峰期，每个窗口前都有不少学生排队。
　　苏渊随意走到了其中一条稍短的队伍后面排了起来。
　　“周成，南三园，3-303室。”
　　“王瑾，南三园，11-604室。”
　　“韩珮瑶，南二园，24-1室。”
　　……
　　“南二园，南三园？”
　　苏渊目露思索，不知道这个园区是怎么个分法。
　　似乎听到了苏渊的低语，排在苏渊前面、有着一头黄色卷发的青年转过身来，对苏渊道：“南二园两人一间房，南三园四人一间房。哥们儿，你这都不知道？”
　　黄发青年面上有些疑惑。
　　“是没怎么了解。”苏渊笑了笑，“我看同学你好像很了解，能不能给我讲一讲？”
　　黄发青年嘿嘿一笑，侃侃道：“修炼我不行，这些我的确是很了解，你算是问对人了！
　　妖都学院的宿舍，分为东南西北四个大区。
　　每一个大区，又围绕中央，由内而外分为三个园，分别是一园二园和三园。
　　一园一人一房，有100个名额。
　　二园两人一房，有400个名额。
　　三园四人一房，剩下的人就都住在三园了。
　　每年毕业的大四老生会从某一个区搬走，而新生就会搬入这个区。
　　今年正好是轮到南区，正对主门，我们还算运气不错！”

第七十三章 宿舍分配
　　苏渊佩服道：“你了解的还真是门儿清啊……”
　　黄发青年双手抱胸，得意一笑：“这算什么，我考上之后，每天水妖都学院论坛，可是短短一个多月就已经水到了论坛八级！”
　　原来是论坛八级大佬，恐怖如斯！
　　苏渊妖都学院的论坛等级，现在还是上次随手签到升到的二级。
　　“那这个名额是按照什么来排的？”苏渊又问道。
　　如果能够自己住一间房，那当然最好了，生活、修炼、出行这些都方便一点。
　　黄发青年道：“当然是按高考成绩了~”
　　苏渊点了点头，按成绩还好，虽然自己没有高考，但特招生怎么说也能跻身前100吧。
　　黄发青年叹了口气，压低声音对苏渊道：“鄙人入学排名2022名，就只能住在南三园，还是男生宿舍的最后一栋……”
　　“2022？”
　　苏渊一怔，随即从怀里取出手机打开妖都学院官网查看了起来，在主页赫然有着这么一个头条：
　　【本院今年共录取2029人，其中特招录取7人，全国统一专业考试录取2022人……】
　　啊这？！
　　苏渊有些惊讶地看着身前的黄色卷发青年。
　　好家伙，原来面前这位居然是妖都学院今年的倒数第一么！
　　“看来被你发现了，哥们儿你观察能力很强啊！”黄发青年似乎丝毫不觉得尴尬，反而是嘿嘿一笑。
　　倒数第一也是第一，在苏渊看来，不论他的成绩和资质如何，这幸运值绝对无人能比，简直就是超高校级的幸运啊！
　　跟这样幸运的人多接触、多交流，肯定也能沾上点欧气！
　　苏渊主动伸出了手，笑道：“我叫苏渊！”
　　青年同样热情地伸手与苏渊握在一起：
　　“我叫黄翔，幸会幸会！”
　　黄翔？
　　苏渊一抬头，又正好看到对方头顶那一头黄色卷发，不禁联想到什么神奇的东西，险些就把手给直接抽了回来。
　　“黄翔，你这名字……有些特别啊，结合发型食用更佳！”
　　黄翔干咳了两声，不过这么多年也习惯了：“爹妈取的名字，可不能随便修改。”
　　苏渊笑道：“那倒也是，而且这名字说不定寓意着你肯定能突破到耀星级，掌握飞行技巧。”
　　“没毛病，苏渊你说得对！”
　　黄翔说着，忽然感觉“苏渊”这个名字似乎有点熟悉，好像最近有在哪里看到……
　　“夏玥，南一园，9号房。”
　　就在这时，一个极为靠前的宿舍号传了出来。
　　“南一园，还是个位数房号！”
　　“高手啊！”
　　“不过看上去好像不太好惹的样子……”
　　“夏玥？……那是夏玥啊！”
　　“啊这！对啊，是魔都的那个夏玥！她怎么来妖都学院了！”
　　……
　　众人议论纷纷，苏渊和黄翔都不由朝前方望了过去。
　　那是一个红瞳的长发女生，穿着设计感十足的红色长袖衬衣和黑色半身裙，身高一米六五左右，一看就是某个有钱人家的大小姐。
　　“还真是夏玥！”黄翔眼中满是惊讶。
　　苏渊疑惑道：“你认识？”
　　“当然认识了！”
　　黄翔颇为激动地给苏渊介绍起来：“夏玥，那是魔都北斗财团中夏家的二小姐，超高天赋的青铜级火系术师，在网上可是拥有上百万的粉丝！
　　没想到她不留在魔都，居然来了妖都学院……”
　　北斗财团么……
　　苏渊瞳孔微缩。
　　这个财团的实力，在整个大炎都能排在前十之列，甚至还有跨国业务。抛开经济实力，财团内部也是高手如云，绝对是一个庞然大物！
　　“议论别人的时候，不小点声么？”
　　伴随着稍显冷漠与高傲的质问声，夏玥不知何时都已经走到了苏渊二人身边，眼中带着一丝厌恶与鄙夷看向了苏渊二人。
　　周围排队的新生们，也纷纷看热闹似地看了过来。
　　“那个……对不起对不起，是我激动了！”黄翔挠了挠头，连忙道，“夏玥同学，我是你粉丝！”
　　“管好自己的嘴吧！”夏玥冷哼一声后，径直走开了。
　　黄翔挠了挠头，对苏渊道：“是我刚才声音太大了，不好意思苏渊，连带你一起被围观。”
　　“不关你的事，”苏渊不置可否地摇了摇头，“看来这位大小姐脾气似乎不太好。”
　　在背后议论别人长短，的确不是什么礼貌的事。
　　不过黄翔只是单纯为苏渊介绍了夏玥的身份而已，并没有诋毁等任何其它的意思。
　　相比下来，倒不如说是夏玥有些趾高气昂了。
　　说起来，也不知道是巧合还是怎么，似乎妖都学院里的人都很有“个性”，与蜀州学院庄寻、方坤等人的和谐大不一样……
　　过来一会儿后，苏渊二人总算是排到了。
　　这窗口负责登记的是一个戴眼镜的圆脸学姐，黄翔取出录取通知书递了上去。
　　眼镜学姐接过黄翔的通知书，在电脑上一番操作后，突然一愣，而后才将黄翔的学生证递了过来，压低声音道：“南三园，7-405室。”
　　“好的，谢谢学姐！”
　　黄翔笑着道了声谢，既是为学姐帮忙登记的谢意，也是为对方故意压低声音的善意。
　　不过即便学姐的声音小了很多，还是有近处的几人听见了。
　　“7栋？应该是男生寝室的最后一栋吧？”
　　“好像是，8、9、10栋空缺，再往后11栋就是女生寝室了。南三园每栋楼都是六层，每层六个房间，那么7-405应该是倒数的房间了吧？”
　　“跟你们俩说，我来之前已经打探过了，没记错的话，今年男生的最后一个寝室就是7-405。”
　　“我去，那这人不是垫底了？”
　　“应该是了！”
　　……
　　众人虽然不带什么恶意，但这些议论声仍旧是有些刺耳。
　　不过黄翔却恍若未闻，这几年来，自己都已经作为吊车尾被议论得习惯了。
　　初升高那年，自己在最后关头侥幸达到了身体素质要求，考入星徒班。
　　从那时候开始，自己在学院就是垫底的存在。
　　不过三年以后，自己却是一举考上了妖都学院，尽管仍旧是垫底。
　　黄翔相信，跟高中一样，垫底只是开始！
　　只要努力、坚持，再加上一定的幸运，自己在妖都学院2000多新生中，也早晚会追上去的！
　　黄翔接过学生证走到一旁，对苏渊道：“我等你一起。”
　　苏渊看着黄翔，点了点头。
　　不说别的，光是这份心态，黄翔就比那个夏玥要强得多。
　　苏渊将自己的录取书也递了上去，圆脸眼镜学姐驾轻就熟地在电脑上操作起来，可很快，学姐眼中又露出几分惊讶之色。
　　将办好的学生证递还给苏渊，学姐道：“南一园，4号房。”
　　“麻烦了。”苏渊点头接过。
　　南一园4号房，比刚刚夏玥的房号还要靠前，再次引起了周围学生的惊讶与议论，就连旁边等着的黄翔也是惊讶不已。
　　而作为论坛大水比，黄翔一下就想了起来：“我就说这个名字怎么一直有些熟悉，原来你就是特招生里的苏渊啊，我在论坛上看到过你的资料！”
　　苏渊从队伍里走出，“走吧，去宿舍。”
　　黄翔一怔：“你可是特招生，还要跟我这个吊车尾一起？”
　　“当然了，刚才不是说了一起过去？”苏渊笑着拍了拍他的肩膀，“吊车尾怎么了？何况，你还是我在这个学院认识的第一个同学。”
　　黄翔哈哈一笑：“承蒙阁下看得起在下，那咱们走起！”

第七十四章 3号房的邻居
　　前往南区三园的路上，一路都有指示牌和学生会的成员。
　　而且不止苏渊二人，沿途到处都是登记完毕前往宿舍区的新生，只要随着人流走就行了。
　　过了一会儿后，苏渊和黄翔终于来到了这片宿舍区。
　　“好大的树……”
　　所有过来的学生在看到前方那一株参天巨树时，都忍不住发出些许惊叹！
　　那是一株有着两百多米高的巨大古树，开枝散叶、枝繁叶茂地屹立在一片平地之上。
　　而在它的周围，环绕着两圈宿舍。
　　内圈共有一百个房间，都是上下两层的联排建筑，紧邻巨树。
　　外圈二百个房间，也是上下两层，且因为是两人一间，房子要更大一点，只是距离神树又稍远了一些。
　　而在最外面，则是分散坐落着十几栋占地宽阔的六楼大平层。
　　所有的建筑都是森系风格，浑然一体，再配合中央的巨树和四周的绿化，与其说这是学生宿舍，倒不如说是花园别墅！
　　黄翔惊叹地对苏渊道：“那株巨大古树应该就是传闻中妖都学院的拘灵神树了，据说是妖都学院建校之际由荒古禁域深处的霸主们送出来的四级灵植。
　　除了能够醒目养神、驱邪退魔外，最主要的，它还有汇聚星力的功效！”
　　“竟然是四级灵植？”
　　苏渊心中大感惊讶，四级灵植相当于星兽、星卡的史诗品质，可谓是稀有至极。
　　稍微感知了一番后，苏渊点头道：“周遭的星力的确是更浓郁了几分。”
　　“这还离得远，”黄翔摇头笑了笑，看向苏渊的眼中涌起一阵羡慕，“你是住在南一园的学生，也就是最里面那一圈，那里的星力浓度据说比外面高出三成！”
　　“三成？！”
　　苏渊眼中一亮，如果真有三成的提升，那就相当巨大了，尤其是对于拥有高品质魂卡的学生！
　　魂卡品质越高，炼化星力越快，现在星力浓度也提高了，倍率相乘，修炼速度自然大幅提升！
　　两人聊了一会儿后，黄翔笑道：“苏渊，那我就先去7栋了，南一园还要往里走，咱们加个联系方式，空了再聊。”
　　“好。”
　　交换联系方式后，两人分别，苏渊便继续穿过南二园进到了最里面的南一园。
　　“这里是72号房，4号房在右边么……”
　　苏渊绕着大树走了一阵，很快就在神树南边找到了挨着的1、2、3、4号等房间。
　　走到4号房间的大门前，苏渊取出学生证一刷，门就自动打开了。
　　一楼是平常生活起居的地方，客厅、卧室、厕所，甚至连厨房都有。
　　并且因为卧室只有一间，所以看起来相当开阔。
　　二楼主要是一个修炼室，修炼室的地面上刻有一个综合功能的固定结界，有驱虫、隔音、隔绝星力波动等功能。而在靠近神树的这一边，还有一个三十多平米的半圆形露天大阳台。
　　苏渊靠在阳台的栏杆上，头顶阳光稀稀疏疏洒落，前方神树枝叶碧玉、绿华流淌。
　　只是这般看着拘灵神树，就有一种沁人心脾的清凉之感，五识通透、杂念渐去。
　　而且与黄翔说得一样，这里的灵力浓度确实比外面高了三成，还不止三成！
　　“不愧是四级灵植！”
　　苏渊心中大感满意，不说别的，光是这个靠近拘灵神树的宿舍就已经血赚！
　　回到一楼，苏渊彻彻底底地打扫了一番卫生，并将戒指里购买的众多生活用品都取出来整理放好。
　　“按照邮件上的通知，今天一整天是新生报到日，而从明天开始到8号一共七天，是新生可以通过挑战来更换导师的预选期。
　　如果我没猜错的话，在预选挑战开始之前，各个导师应该会找自己预选的学生先聊一聊吧，也就是今天了。”
　　苏渊打开手机，一看时间，已经是下午一点了。
　　确认没有新的信息后，苏渊从戒指里取出些东西随便应付了下肚子，就起身准备出门先逛一逛学院。
　　毕竟是刚来这个学校，熟悉环境的优先级还是很高的，没必要赶这点时间来修炼。
　　正好去看看顶级学院的教学楼、实战馆、图书馆这些地方，与广川四中有什么不同。
　　苏渊走出房门，经过旁边3号房的门前时，正好对方也开了门，苏渊不由看了过去。
　　这是一个穿着粗布灰袍的瘦削青年，头发有点长，个子比较高，脸上还有着些许小雀斑，看上去非常普通，属于那种放在人堆里完全注意不到的人。
　　不过苏渊很清楚，能住在这个房间的，哪可能是普通人？
　　越是显得普通，才越不普通。
　　“是叫‘完全敛息’吧？”
　　苏渊想起今天遇到的秦副会长所说的这个词，这应该是一种掩藏常态下的星力波动的手段。
　　自己虽然能通过收束星力气旋中的星力来达到些许压制星力波动的效果，但比起项定乾来还是差上很多。
　　毫无疑问，自己的方向不对，这其中应该是有一些技巧的。
　　而除了项定乾之外，面前的这个青年是自己见过的第二个做到完全敛息的新生，浑身上下感应不到丝毫星力波动。
　　此时，见苏渊看来，这个青年倒是热情地笑了笑，还朝苏渊挥了挥手。
　　苏渊这才注意到，对方的手不但异常白皙，而且相当修长细腻，比女生的手还要好看。
　　“你好，我是商白羽。”青年走上前来，笑着打起招呼。
　　“商同学你好，我是苏渊。”
　　“原来你就是补充特招第一的苏渊，很高兴认识你。”商白羽笑了笑，补充道，“另外，叫我小商就好，或者白羽也行。”
　　小商？
　　啊这……
　　苏渊面色有些古怪，这个住在南一园3号房的特招生还真是客气地有些过分啊……
　　“还是叫白羽吧，”苏渊问道，“白羽，你现在是要去哪？”
　　“我准备去妖都学院逛逛，尤其是实战馆！”说到这里，商白羽眼中闪过一丝兴奋。
　　苏渊略一思索，道：“正好我也要去，那咱俩一起吧？”
　　刚到学校，多认识一两个新朋友当然是好事，正好自己也想去看一看实战馆的样子，以及妖都学院新生的水准。
　　“好啊，”商白羽神色振奋，“1号实战馆就在宿舍区附近，一直往北走二十分钟就能到，我们赶紧过去吧，据说已经有新生迫不及待地下场切磋了！”
　　苏渊有些意外地打量起商白羽。
　　这家伙，没看出来似乎还是个战斗狂啊……
　　苏渊点了点头，当即与商白羽一起高速往1号实战馆去了。

第七十五章 放着我来！
　　1号实战馆在宿舍区北边，再往西边走就是教学楼之类的了。
　　没过多久，苏渊和商白羽就赶到了这座实战馆前。
　　这是一座巨大的扁平建筑，共有两层，每层层高都在十六米以上。
　　第一层，供青铜、白银和黄金级使用。
　　第二层，则是耀星以上使用，一般学生也没有进入的权力。
　　“这么大的实战楼，光是面积就比四中的大上十几倍啊……”苏渊不由咂了咂嘴。
　　商白羽笑道：“当然了，你们中学时候学校里面都是星徒，杀伤力、影响范围有限。
　　而从青铜级开始，星卡师实力范围大增，对场地的要求也越来越高，不但要足够宽敞，而且也要更坚固、耐侵蚀，等等。”
　　苏渊点了点头，却敏锐地注意到商白羽说的是“你们中学”，而不是“中学”，不禁有些疑惑。
　　“走吧，快进去看看！”商白羽已经颇为兴奋地催促道。
　　苏渊略一思索，也没有多问，与商白羽一起走了进去。
　　场馆内部像是加大版的室内篮球场，外围是看台和走道，中央则是一个超大的方形场地。
　　这场地采用了一、二级乃至三级的珍贵石材混合打造，还布置有结界，造价不菲。
　　苏渊二人一进来，就感受到了剧烈的星力波动。
　　“惊鸿一枪！”
　　“吹雪二式！”
　　“当当当……！”
　　……
　　众多学生们在中央场地上切磋交流，战斗声此起彼伏。
　　围观的人也大多都直接站在场地边缘或者走道上，很多人都跃跃欲试。
　　商白羽观察了一会儿：“好像都是星徒九阶的在练。”
　　苏渊点了点头：“或许是因为接下来的预选挑战，所以青铜级都没有出手。”
　　“预选挑战么……应该是了。”商白羽略一思索，就明白了过来。
　　上百名青铜级，很多都是要挑战灼阳级导师预选的学生，当然不好轻易暴露自身实力。
　　星卡师的战斗，硬实力固然是第一位，但情报也相当重要。
　　知己知彼，百战不殆。
　　属性克制、技能针对、战术变换，这些都能影响战局。
　　单从技能方面来说，要是因为切磋暴露自己的惯用招式和底牌，导致接下来预选期被挑战针对，那就有些得不偿失了。
　　没有绝对无敌、完美无缺的技能，越是低品质的技能，缺陷越多，也更容易被针对。
　　当然，如果自信能压倒任何对手，有绝对的实力差距，那也就无所谓了。
　　两人看了一会儿，倒是没见着什么特别出众的人物。
　　想起商白羽先前跃跃欲试的样子，苏渊问道：“白羽，你不上去试试？”
　　商白羽左顾右盼，似乎在找寻着什么，闻言摇头道：“我又不喜欢战斗，不去不去。”
　　苏渊疑惑道：“不喜欢战斗，那你刚才……？”
　　“啊……！”
　　就在这时，一阵惨叫声突然在不远处响起。
　　“有人被火球击伤了，快抬去医务室！”
　　“好像还挺严重的，这一条胳膊都烧成猪蹄了，快点吧！”
　　“……”
　　受伤男生整条右臂都被烧伤，的确还比较严重。
　　青铜级星卡师，相较于普通人来说已经具有强横的超凡之力。
　　即便是切磋，也不见得能够控制得住，受伤是常有的事。
　　像实战馆这样的地方，通常都配备有值班的治疗老师，这座1号实战馆的医务室就在看台边上。
　　受伤男生旁边的应该是他室友，身材壮硕结实，力气不小，轻易地将他背了起来，与另一名有些惊慌的女生一起就要往医务室去。
　　而就在这时，苏渊眼前一花，“嗖”地一声，商白羽竟飞速冲了出去。
　　“放着我来！”
　　商白羽一声高喝，随后直接将受伤男生从他室友背后扒拉下来摁在了地上。
　　“你干什么你？！”
　　那壮硕青年一惊，连忙上来喝止。
　　旁边造成烧伤的女生也懵了，不知是个什么情况。
　　但商白羽随手一推，直接将那壮硕青年推得连退了几步，一屁股坐在了地上。
　　“别打扰我。”商白羽头也没抬地说了一声，随后对被自己放倒在地上的受伤男生笑道，“你别乱动，免得治岔了手废了~”
　　商白羽说着，掐了个印诀，而后就用食指从受伤男生的肩头开始，按照一定方式有序地点了起来。
　　都是十七八岁的男生，年轻气盛，在周围这么多人的围观下被推倒在地，脸上哪过得去？
　　“我去nm……”
　　壮硕青年怒骂着一下站了起来，哪还管什么治疗，就要冲上来再与商白羽battle一场！
　　可这时，壮硕青年眼前一花，苏渊已经挡在了他身前，并扼住了他的手腕。
　　“给我让开！”
　　壮硕青年心中正在气头上，就要振臂摆开面前的人，然而对方却是纹丝不动。
　　壮硕青年几度用尽全力，可也根本无法推开苏渊，心惊之余，怒气值也降低了一些。
　　苏渊笑道：“先等等吧，治好你朋友再说。”
　　壮硕青年朝前看了一眼，商白羽每每用手指点下，就有一片纯白的梅花状星力贴在了受伤男生的手臂上，看起来的确像是某种治疗的手段。
　　壮硕青年沉声道：“好，那就先等等！”
　　苏渊点了点头，松手放开了他，而后转过身来看向展开治疗术的商白羽，眼中微凝。
　　这家伙，力量和敏捷都很高啊……
　　苏渊想起刚才商白羽一个晃身就从自己面前消失，又随手一推就将壮硕青年推倒在地，暗道对方果然不简单。
　　刚才自己之所以过来钳制住壮硕青年，一方面是商白羽的确已经开始治疗，自己稍稍打个掩护。
　　另一方面，也是为了亲自确认一下壮硕青年的力量，并作为对比参照。
　　壮硕青年的力量不弱，以他为中间参照，苏渊颇为惊讶地发现，商白羽的力量恐怕跟自己差不了多少。
　　就在这时，随着商白羽最后一下点在受伤男生的掌背上，一共十二片白色梅花齐齐旋转起来，如雾的烟气从其中喷吐而出，很快就覆盖了整条手臂。
　　“爽……”
　　一阵清凉之感涌上被灼烧烫伤的手臂，受伤男生忍不住舒爽地哼吟了一声。
　　不过这一声出口，受伤男生顿觉不好，抬头看去，果然周围学生的脸上都是忍俊不禁的神色。一张老脸顿时绷不住了，恨不得当场找个地缝钻进去。
　　很快，梅花耗尽、白雾消散，受伤青年的右臂也恢复了正常的颜色。
　　“真是太谢谢你了！”
　　受伤青年站起身来，摆了摆自己的右臂，发现伤势已经完全好了，不由感激地朝商白羽道谢。
　　商白羽笑了笑：“小事，作为一个治疗师，悬壶济世、妙手回春是我的理想！”
　　这一幕，叫周围围观的学生们纷纷惊叹出声。
　　“这就治好了，才这么一小会儿！”
　　“好厉害的治疗术，完全看不出受过伤！”
　　……
　　就在这时，另一处又有人喊道：“有人被砍伤了，快来帮帮忙！”
　　“来了！”商白羽兴致满满地应了一声，“嗖”地一下，就又跑了过去。
　　苏渊一时无言，敢情商白羽这么兴奋地想来实战馆不是因为想要上场切磋，而是因为想给人治疗？
　　还真是有“个性”！
　　……
　　医务室门口，两男两女四个妖都学生正远远看着给切磋新生们进行治疗的商白羽。
　　“那个新生的治疗术，好像有点厉害啊？”
　　“嗯，我的中级水疗术都未必能比他更快地治好那条烧伤的胳膊，他还只是一个新生……”
　　“而且他的治疗技能也挺特别的。”
　　“……”
　　四个学生你一言我一语地议论着，对这个新生治疗师很是好奇。
　　“心兰老师，你能看出他用的是什么治疗技能吗？”其中一个女生扭头问道。
　　另外三人也都好奇地看向了坐在窗边的成熟女老师。
　　“白梅指。”成熟女老师淡淡开口，“墨梅谷的人。”
　　“墨梅谷？好像没听说过……”提问的女生目露疑惑，低声问几个同伴，“你们知道吗？”
　　“不知道……”
　　“也没听过，不过这名字听起来是某个帮派势力？“
　　四人瞅了瞅蓝心兰，也没敢再问。
　　蓝心兰隔窗朝场中看去，见商白羽不论伤势大小都十分热情地为受伤的新生治疗，却不禁微微皱起了眉头，眼中闪过一丝微不可查的厌恶之色。

第七十六章 预选序列：1
　　苏渊在实战馆看了一会儿，暂时也没什么值得关注的人，就准备离开了。
　　不过明天想来就会很热闹了，因为导师的预选挑战也是在这个1号实战馆进行。
　　“你还要继续帮忙治疗么？”苏渊朝旁边的商白羽问道。
　　“当然了！”商白羽笑了笑，“我回去也没什么事，如果你要去其它地方的话不用管我。”
　　“那好，我先走了。”
　　苏渊点了点头，便朝实战馆外走去，才刚走出几步，身上的电话忽然响了一声。
　　苏渊打开手机，是有新消息过来。
　　「来图书塔，三楼东南角外侧行廊。」——杨逸风
　　果然来了！
　　苏渊神色微动，打开录取邮件附录里的学院地图，很快就找到了图书塔的位置，虽然也在南区，但已经比较靠近妖都学院中央了。
　　苏渊回复了“收到”之后，就准备往图书塔而去，可一回头，却发现商白羽也跟了上来。
　　“你不是还要留在这里给别人治疗么？”苏渊有些疑惑。
　　商白羽叹了口气，颇为无奈道：“预选导师刚刚让我过去找他。”
　　“预选导师……”苏渊心中一动，“该不会，你是要去图书塔吧？”
　　“啊这，你怎么知道……”
　　商白羽话说到一半，就已经反应了过来，讶然道：“你也是杨逸风导师？”
　　“没错，”苏渊笑了笑，“真是巧了。”
　　商白羽也不禁笑了起来：“哈哈哈，那我们还真是挺有缘的，不但是邻居，就连导师也是同一个。”
　　苏渊点了点头：“先过去吧，路上再说。”
　　两人又一同从实战馆出来，往图书塔而去。
　　妖都学院藏书的地方名为图书塔，而不是图书馆。
　　因为它的确是塔，并且是一座高达十六层的黑色高塔，有着严格的进入权限。
　　其中一到三层，对星徒、青铜级开放。
　　四到六层，对白银级开放。
　　七到九层，对黄金级开放。
　　十、十一层，对耀星级开放。
　　十二、十三层，对辉月级开放。
　　十四、十五层，对灼阳级开放。
　　至于最上面的第十六层，目前整个妖都学院能够进去的人恐怕不超过两手之数。
　　除了包括院长在内的四位灼阳之上的高手外，也只有教学总长、图书塔管理人等寥寥几人有权限进去了。
　　将近半个小时之后，苏渊等人就赶到了图书塔前，刷学生证走了进去。
　　“这里的人倒是不少，而且似乎很多都是老生。”
　　妖都学院新生入学和老生返校的时间是错开的。
　　因为9月1日是新生入学，而老生返校每年都是9月6日，所以现在留在学院里的老生恐怕只有平常的一小部分。
　　这也是为什么苏渊进校以来，除了学生会的人以外，基本没有看到什么老生。
　　不过此时整个图书塔一层，除了充满好奇四处打量着的新生外，放眼望去还有很多静下心来研读资料文献的老生。
　　商白羽脸上涌起一丝期待：“先上三楼吧，不知道我们的杨逸风导师会是怎样的风采！”
　　苏渊见商白羽这般期待模样，心里却没由来地升起一丝不妙之感。
　　二人直接从旋转楼梯上了三楼，并在东南角的塔边小桌前看到了自己的预选导师。
　　这是一个白发白须、不修边幅的老头，穿着背心和拖鞋，手里拿着一个十几块钱的手工蒲扇正给自己扇着风。
　　“这？？……”
　　这样的卖相，顿时叫满怀期待赶过来的商白羽和苏渊都有些呆住了。
　　灼阳高手，不应该是威严肃穆、睥睨天下的那种吗，怎么面前这人跟每天在小区楼下喝茶下棋的小老头没什么差别？
　　这心理落差太大了，让苏渊和商白羽都以为找错了地方。
　　商白羽退开两步朝旁边扫了扫，不过两边都是书架，只有这里可以通到外侧的塔边行廊。
　　“哟，都来了啊？还在等什么，赶紧过来吧！”
　　小老头见两人在原地杵着，顿时唤了一声。
　　小老头的声音不大，却仿佛直接在苏渊脑海中响起。
　　“这一手，有点东西……”苏渊心中微动，再是打量了小老头一眼，而后走了过去。
　　商白羽也只能跟着苏渊走到了小老头旁边。
　　苏渊问道：“您就是杨逸风老师？”
　　小老头摇了摇蒲扇：“如假包换~”
　　商白羽心中最后一丝希望也破灭了。
　　特招生和高考前十通常都能被灼阳级老师预选中，但如果是辅助系的话，那就不一定了。
　　因为无论战士还是术士，只要是主战系，通常都能自给自足。学习、出任务等都要方便很多，这样导师带起来也轻松。
　　而辅助系的学生，自保能力偏弱、攻击性也不够，行动经常需要找人配合，不太稳定，老师要费的心思也更多。
　　所以即便是特招生，也不一定会有灼阳级的老师去选。
　　今天一大早，商白羽发现自己被妖都学院的灼阳级导师选中，还很高兴，结果现在……
　　只能说现实和想象的差距着实有点大！
　　虽然因为是辅助系，商白羽不用担心有人会过来挑战，导师自己就会驳回这种挑战。
　　但同样的，因为辅助系战斗力有限，商白羽想换导师也就不可能了……
　　杨逸风道：“你们俩坐下吧。”
　　苏渊和商白羽坐在了杨逸风对面。
　　杨逸风缓缓道：“因为明天就是预选挑战，所以这个时候，老师都会将自己预选的学生找来聊一聊，避免学生直接跑了。
　　我也一样。
　　所以我简单介绍一下我的优势，来留住你们，免得你们往别的老师那里跑。”
　　杨逸风说着，缓缓放下了手中蒲扇。
　　而在扑扇落下的一刻，杨逸风整个人的气质陡然间发生了翻天覆地的变化。
　　面上笑意收敛、神色威严，眼中精神矍铄、神光湛湛，一股霸道异常的惊人气势从其身上骤然爆发出来！
　　霎时之间，苏渊和商白羽只感觉视线之中的整个天地都只剩下了面前一人，其余万物都仿佛尘埃与草芥般不值一提。
　　“这是什么？！”
　　苏渊瞳孔剧震，心中惊骇不已，一时之间呼吸急促困难，连思绪都变得迟钝了起来！
　　就是灼阳级，也没有这么恐怖的气势吧！
　　不过这种感觉随着杨逸风再次开口，很快就消散了。
　　“首先，我的预选序列是……1。”

第七十七章 灼阳之上的境界
　　预选序列1？！
　　苏渊和商白羽都是心头一惊。
　　虽然苏渊早就想到，能够同时选到自己二人，杨逸风的预选序列绝对不低，在一众灼阳老师之中恐怕也在靠前的位置。
　　但却没有想到，竟然就是第1位！
　　“跟你们说下选人情况吧，此次参与挑选学生的灼阳级老师共有16人，我排第1。
　　因为我打算选两人，所以分配了第1手和第4手。第1手选了苏渊，第4手选了商白羽。”
　　商白羽闻言，不由再度惊讶地打量起旁边的苏渊。
　　虽然有些意外自己一个治疗师居然第4手就被选了，但更意外的是，苏渊竟然是本届妖都学院两千多新生的首选！
　　“教师预选序列的评定，是根据实力和资历。”
　　“论资历，我可以毫不客气地说，除了院长等四名王级，没有人比我的资历更高！”
　　资历高，很重要。
　　因为它代表着教学经验、个人阅历，以及对妖都学院的了解。
　　“论实力……”杨逸风看着两人，问道，“灼阳之上的境界，你们知道吗？”
　　灼阳之上？
　　苏渊还真不知道，日月星三级之后，灼阳之上是什么境界。
　　商白羽却似乎了解一些，迟疑地问道：“王……王级？”
　　“没错，”杨逸风轻笑一声，“王级！”
　　“而我，距离王级只差一线！”
　　王级！
　　从这个名字，就足以听出分量！
　　虽然星卡师的实力组成很多，但杨逸风既然距离王级只差一线，几乎可以说是灼阳极限，又怎么会弱？
　　而一旦他成功突破王级……
　　那自己就相当于是有了一个王级的靠山？！
　　想到这里，苏渊和商白羽都是心中一跳。
　　杨逸风见两人这般震撼的模样，眼中隐隐闪过一丝得意。
　　“另外，我已经近十年不带学生了，现在学院里也没有任何学生，这意味着，我可以将全部的心思投注在你们身上。”
　　苏渊和商白羽看向杨逸风的眼中，都有了一丝狂热。
　　这还有啥考虑的，就抱这个大腿！
　　“杨老师放心，我们肯定不会抛弃……不会去挑战别人的！”苏渊二人当即起身表示道。
　　杨逸风满意地点了点头，对商白羽道：“我不担心你，就算你是墨梅谷的人，未来可期，但现在你就是想挑战别人也没那个本事。”
　　商白羽哭笑不得，您这也太直白、太不给面子了吧？
　　墨梅谷？
　　苏渊默念了一声。
　　这可不像是什么学校的名字，除了各大中学以外，还有其它给学院输送生源的吗？
　　难道……商白羽跟洛冰瞳一样，也是某个星兽的后裔？
　　不过看着又不太像。
　　杨逸风看向苏渊：“守擂没问题吧？按规定，每个挑战者都只有一次机会，而每个被挑战者一天内最多只能被挑战三次。
　　如果嫌麻烦，那就稍稍展现些实力震慑住他们，自然就不会再挑战了。”
　　苏渊应道：“老师放心就是。”
　　杨逸风点了点头：“好，那今天就这样吧，你们可以走了。”
　　“是！”
　　苏渊二人应了一声，就一同转身离开了。
　　……
　　等到苏渊二人走远，杨逸风摇着蒲扇满意地笑了笑，正要起身，忽然身前彩光涌动，一个身影从中走了出来。
　　“逸风，看起来你心情还不错。”这是一个穿着素袍、头发比杨逸风还白的和蔼老者。
　　“蔡院长！”杨逸风见到来人，连忙放下蒲扇，收起笑容起身恭敬地行了一礼，“您怎么来了……您来了多久了？”
　　“来了有一会儿了，”蔡清隆笑了笑，“来看看你，顺便也看看那两个学生。”
　　杨逸风脸色顿时尴尬了起来。
　　这么说，自己以半王气势唬两个学生的场景也被院长尽收眼底了？
　　蔡清隆坐在了对边，摆了摆手道：“你也坐下吧。”
　　“是，院长。”杨逸风依言坐下。
　　蔡清隆缓缓道：“这两个孩子，都很有潜力。”
　　“我明白。”杨逸风笑道，“院长放心，既然把他们交给了我，不论如何，我都会全力指导他们的。”
　　蔡清隆温和地笑道：“我自然是相信，你会教好他们。”
　　杨逸风问道：“那您的意思是……？”
　　蔡清隆顿了顿，直视着杨逸风道：“我的意思是，希望还是会有的。”
　　杨逸风一滞，随即摇头笑道：“本源流失严重，也不知道还能苟活几年。
　　这么多年过去也没有找到治疗之法，在东大陆上已经没有任何希望了。”
　　蔡清隆却道：“东大陆没有，那么海外呢……”
　　“海上星砂吹拂，分割四陆。灼阳迷途，王级难渡。光是去往其它三陆都难，更别说寻找治疗之法了。”
　　蔡清隆压低声音，若有所指地道：“天地改易，阴阳无常，再过些年，或许，会有新的变化出现也未可知……”
　　杨逸风似乎听出了些什么，坐在原地思索了起来。
　　蔡清隆笑了笑，双肩一抖，彩光跃出，转眼之间就自原地消失。
　　看着蔡清隆离开，杨逸风原本慵懒平淡的眼中，隐隐又明亮凌厉了几分。
　　……
　　苏渊回到宿舍之后，直接取出了手机准备问一问王海平。
　　杨逸风竟然是距离王级只有一线之差的超级高手，不管怎样，这个消息必须要确认一番。
　　电话很快接通。
　　“王局长。”
　　“苏渊啊？开学第一天给我打电话，是导师预选的事？”
　　“没错，关于导师预选有些事项咨询下你。”
　　王海平笑道：“你尽管问，妖都学院的老师很多，但灼阳级一共才二十多位，我或多或少都还算了解，不知道是哪位选中了你？”
　　“就是杨逸风老师。”
　　“哦？果真是他么？”王海平笑了笑，“前些天他打电话来询问关于你的事情，我就猜到他可能会选你。这下好了，以后我们就是同门师兄弟了！”
　　苏渊直接了当问道：“王局长，我想问下，据杨逸风老师所说，他距离灼阳之上的王级只差一线，这是真是假？”
　　王海平倒也没有丝毫迟疑：“没错，他的确是距离王级只差一线，不过这一线，想要突破就不知道要到什么时候去了。”
　　“好！”苏渊略一沉吟后点了点头，只要确定这个就行。
　　突破王级，千难万难，当然不会那么容易。
　　王海平问道：“还有其它问题吗？”
　　“暂时没有了。”
　　“行，以后有什么问题，随时找我，师弟。”
　　苏渊笑道：“好的师兄。”
　　挂断电话，苏渊思索了起来。
　　既然杨逸风真的是距离王级只差一线的超级高手，那的确也没有必要去换导师了。
　　而且，苏渊本来就对导师没有那么挑。
　　广川教育局，王海平放下电话，叹了口气后，苦笑着摇了摇头。
　　“苏渊，可不能怪我啊，你没问到，我也不能主动去揭自家老师的短……”
　　关于杨逸风的一些事情，恐怕绝大多数妖都学院的灼阳境教师都不知道。
　　大多数人都只知道杨逸风在妖都学院任教好几十年了，似乎从认识的时候就一直是那样，没有变过。
　　但是作为杨逸风的学生，王海平还是无意中了解到了杨逸风的一些往事。
　　“毕竟老师他，曾经就是王级啊……”

第七十八章 路痴
　　第二天，下午2点左右。
　　苏渊正在二楼的修炼室里炼化星力，放在不远处的手机突然“叮叮”地响了起来。
　　“来了么……”
　　苏渊睁开双眼，起身走到旁边查看起手机。
　　「大一，王强，向你发起变更导师挑战，请在确认后前往1号实战馆接受挑战。」
　　「大一，何环燕，向你发起变更导师挑战，请在确认后前往1号实战馆接受挑战。」
　　「大一，骆文斌，向你发起变更导师挑战，请在确认后前往1号实战馆接受挑战。」
　　一连三条消息，全部是来自教务处的通知。
　　“第一天就有三人挑战我……或许还不止三人，只是因为达到了上限，所以选出了这三人。
　　看来没背景也没名气，果然更容易被别人当成较弱的目标啊……”
　　苏渊摇了摇头，虽然想到自己会被挑战，但也没想到第一天就达到了被挑战次数上限。
　　昨天晚上，为了方便学生发起挑战，所有教师的预选学生名单也都出来了。
　　此次灼阳级老师一共16人，共选了28个学生，也就是说，有28个名额。
　　按理说，一百多个青铜级新生挑战28个目标，还要扣除像商白羽等少数几个固定名额，平均下来，每个灼阳级导师的学生也最多只会受到6次挑战。
　　而这才第一天，就有至少三人找上了自己……
　　苏渊可不相信别人也是这样。
　　“早点一起解决，早点回来继续修炼……”
　　苏渊随手在三个挑战上都点了确认，就出门往1号实战馆而去。
　　有拘灵神树在，修炼效率大大提升。
　　昨天刚到的时候，苏渊只是感受到周围三成多的星力浓度的提升。
　　而等到今早七点，苏渊像往常一样开始修炼时，只感觉思维通达、星力顺畅，修炼起来如有神助！
　　这也是得益于拘灵神树，除了提升汇聚星力提升浓度外，它还有安神清心的效果。
　　这般高效顺畅修炼瞬间就让苏渊上了瘾，从早晨一直修炼到了现在。如果没有别的事，就只想一直修炼！
　　……
　　苏渊沿着林间干道快步走着，忽然感到左侧有些许凉意在飞速靠近，便停下了脚步扭头看去。
　　只见一个颇为熟悉的娇小身影自不远处小跑着奔来，白色及肩的短发，冰蓝色的双瞳，还有一张巴掌大的没有任何表情的脸蛋。
　　“洛冰瞳？”
　　苏渊没想到在这里看到了这头小个子的人形星兽。
　　而且让苏渊有些意外的是，这才短短几个月，她身上的那种星兽气息，就消散于无形，再也感受不到分毫了。
　　如果不是事先知道，苏渊绝对不会想到她是星兽。
　　就在苏渊思索的时候，洛冰瞳已经小跑着从苏渊身前经过，朝着右边的干道跑去了。
　　苏渊打开手机查看电子地图，这里往右边走的话，似乎是另一个食堂。
　　“赶着去吃饭么？话说她是星兽，也不知道妖都学院有没有专门为星兽学生准备的食物。还是说她不忌口，跟我们吃的一样？”
　　只要能量足够，不挑食的话，吃什么都无所谓，何况星兽的消化系统普遍比人类强，不愁消化不了。
　　苏渊也没多看，收回目光继续朝1号实战馆走去。
　　才刚走出两三百米，就又看见洛冰瞳从右边另一条岔道上过来，一下子又跑到左边某条路上去了。
　　“她在搞什么？”
　　看着洛冰瞳逐渐消失的背影，苏渊再次打开地图。
　　“厕所？吃太快拉肚子了？”
　　苏渊心头疑惑，摇了摇头继续往前。
　　可没过多久，洛冰瞳又从斜后方跑了过来，苏渊连忙给她让开路。
　　然而出乎意料，这一次，洛冰瞳居然就这么静静停在了苏渊身后。
　　“你要干什么？”
　　苏渊转过身来尝试着问道，如果没记错，她是能听懂人话的。
　　洛冰瞳沉默了一小会儿，而后忽然想起什么，从戒指里取出一个白色手机，生涩地用食指敲了几个字并递到苏渊眼前。
　　「1号实战馆」
　　苏渊：……
　　不过苏渊倒是明白了，问道：“所以你是要去1号实战馆？”
　　洛冰瞳收回手机，轻轻点了点头。
　　苏渊略一思索，知道洛冰瞳应该是也接到挑战通知了，只不过看上去，这孩子似乎是个路痴？
　　连正常生活都成问题，也不知道她的家长怎么能放心把她送过来……
　　“行吧，那你跟我来吧，我正好也要过去。”
　　苏渊说完，就回头继续朝前走去，洛冰瞳思索了一下，就一言不发地跟了上去。
　　……
　　1号实战馆。
　　今天的实战馆，可比昨天热闹多了。
　　中央方型场地的结界已经完全开启，昨天和苏渊有过一面之缘的学生会副会长秦嘉，则是带着几名学生会的成员在场边负责组织对战和胜负裁定。
　　四周的看台上坐了很多人，不止是大一新生，还有一些老生。
　　“小姜，昆宇，都给我睁大眼睛看好了，有没有什么比较好的术士苗子，我们秘术社今年最好能招到二十个人！”
　　“放心吧王哥，我都做好功课了，马上要上场的那个夏玥，就是这次最有潜力的术士！”
　　……
　　“据说今年有好几个擅长近身武道的天才，我记得会长好像还特意交代了两个人？”
　　“嗯，一个叫魏虹，另一个叫张泰，都是青铜级，会长说最好今天就跟他们沟通沟通。”
　　“西南魏家和东极张家么？的确都是武道名门，水准应该是足够的。”
　　……
　　看台上的这些老生三三两两坐在一起，观察着馆里的众多新生们，大多都是想要为自己所在的社团物色新鲜血液。
　　武道社、秘术社、召唤社……
　　各种各样、各具特色的社团，也是学院能够人才辈出、百花齐放的原因之一。
　　一个社团内部的成员基本都是相近的流派，能相互扶持、共同进步，对于学生、尤其是新生的成长能够起到莫大的帮助。
　　虽然按照规定，社团正式招新得等到9号以后，但现在过来的这些大二、大三社团老人，已经可以提前物色新人并进行沟通了。
　　此时场馆里，除了负责社团招新的一些老生之外，九成九都是本届新生。
　　包括几名特招生与入学时名列前茅的学生，即便没有被挑战，也几乎都过来观战了。
　　毕竟今天可是有很多青铜级的对战！
　　都是一个学校，都是顶尖天才，自然要看看别人的水平到底怎么样。

第七十九章 预选挑战
　　实战馆东门，苏渊和洛冰瞳刚一进来，就引起了不少的注意。
　　当然，不是苏渊吸引人注意，而是气质冷冽、一头银发的洛冰瞳实在有些显眼。
　　“他俩怎么走到一起了？”项定乾看着苏渊和跟在后面进来的洛冰瞳，不由微微皱起眉头。
　　“怎么，那两人是谁？”旁边一个绿发绿瞳的俊朗青年开口问道。
　　项定乾随口道：“我一批的另外两个特招生。”
　　“补充特招的特招生么……”
　　项定乾见绿发青年的目光中似乎有些兴趣，不由皱眉道：“叶青，他是我的对手，你别插手。”
　　叶青，帝都御兽世家叶家这一代的天才御兽师，也是这次妖都学院正式特招的第一。
　　“原来和你有过节么？”叶青摆手笑了笑，“放心吧，我对他不感兴趣……”
　　项定乾点了点头，没再多说。
　　叶青看着苏渊二人的方向，忽然神色微动，似乎察觉到什么，当即闭上眼睛，右手掐了个印诀，并以食指轻敲眉心。
　　片刻后，叶青再度睁开双眼，双目之中深绿萤光流转，目光所至，所有人的身上都标记着一个颇为奇特的金色符号。
　　蓝色辅助瞳术——窥源术。
　　能够看穿、辨识目标的本质，修炼到高深处，还能识破绝大多数变化、幻象和伪装。
　　此时，叶青的视界当中，苏渊等人身上的金色符号都是完全一样，代表着“人”。
　　唯有洛冰瞳身上的不同，她身上的符号比其他人的符号都要复杂许多，代表着……
　　“龙”！
　　居然是大师龙族，而且是血脉纯度极高的大师龙族……
　　叶青闭上眼睛并缓缓深吸了口气，再度睁开时，眼中深绿萤光已经尽皆散去，而叶青看向洛冰瞳的目光中却涌动着一阵难以抑制的灼热之色。
　　……
　　苏渊打量着场中正在交战的两人，其中一人正是来自魔都的夏玥。
　　只见她挥动着一根精致昂贵的红宝石之杖，一发发大小略有不同的火球信手拈来不断自身前飞出，仿佛一个人形炮台，战斗方式跟她的脾气一样略显暴躁。
　　要不是实战馆的地面物抗和魔抗都很高，且有结界加持，换做中学时候的实战馆，怕不是分分钟被拆掉。
　　至于她的对手，是入学排名68位的一个名叫鲁怡的水系女术士。
　　鲁怡本是想着有属性上的优势才最终决定挑战夏玥，结果自己全力施展的水龙弹、碧水三叠等，都被夏玥一发发火球简单无情地爆破蒸发。
　　这样巨大的实力差距，属性间的些许克制关系根本无法弥补！
　　如果没有什么可以改变局势的底牌的话，这样下去胜负不过是早晚的事了。
　　“青铜中阶，以及蓝色星器么……”
　　夏玥没有半分掩饰，那一身灼热强烈的星力波动，绝对是青铜中阶！
　　而她手中的那柄红宝石之杖，毫无疑问，更是一柄有着巨大增幅能力的蓝色火系法杖！
　　蓝色星器啊！
　　就是黄金级，也没多少人能用上蓝色星器！
　　如果不是这把红宝石之杖的恐怖增幅，夏玥不可能单凭圆满级的火球术就能这般强势地压制住鲁怡。
　　要知道，鲁怡可不是什么普通的青铜级，而是妖都学院入学排名前百的天才！
　　“苏渊，你来了？”
　　苏渊正思索着，却见商白羽从走道上站着的人群中走了过来。
　　苏渊笑道：“我就知道你肯定已经先过来了。”
　　昨天只是切磋，商白羽都那么积极，今天这正式对战受伤的人肯定更多，商白羽又哪会闲着。
　　苏渊猜测，商白羽这么热衷于治疗，有可能是天性如此、想要学医救人；而在此之外，也还有可能是因为治疗别人能给他带来什么好处……
　　不过这关乎他人修炼的隐私，苏渊也不会去问。
　　如果这其中有什么问题的话，轮不到自己，杨逸风、以及校方自然会有所作为的。
　　商白羽笑了笑，扭头看到了苏渊后面跟着的洛冰瞳，先是一呆，随即疑惑地问道：“苏渊，她是……？”
　　苏渊转过身来，介绍道：“她叫洛冰瞳，跟我一起补充特招的特招生。”
　　“原来也是特招生啊。”商白羽连忙招呼道，“你好，我是商白羽。”
　　洛冰瞳看着他，点了点头，却没有开口的意思。
　　苏渊见状道：“她就是这么冷，你别介意。”
　　“没事儿~”
　　商白羽笑着摇了摇头，正要再说什么，前方忽然传来一阵巨响。
　　苏渊和商白羽连忙扭头看去，只见一朵烈焰红莲在场上爆开，汹涌的烈焰剧烈翻滚，冲得擂台结界都泛起阵阵涟漪！
　　商白羽惊道：“好强的一招，绝对是熟练以上蓝色火系技能！”
　　苏渊也颇为凝重地点了点头。
　　嗯，的确很强……差不多得有七八道地狱烈焰叠加的威能吧。
　　数秒之后，烈焰红莲的光焰余波散去，现出两人的身形。
　　鲁怡脸色有些发白，而在她身前站着的，正是负责监督挑战的学生会副会长秦嘉。
　　尽管清楚夏玥并没有用全力，但鲁怡依旧决定全力爆发最后一搏。
　　先施展水流壁进行防御，而后用海色藤蔓控制夏玥，最后用大成的深海呼唤凝聚出四条威力巨大的海龙蛟。
　　然而夏玥只是用出抗拒火环就轻易破开了海色藤蔓的束缚，见鲁怡不识好歹，更是用出了家里给自己的成人礼，T1级别的蓝色攻击星卡【烈焰红莲】！
　　威力绝伦的烈焰红莲刚一展开就摧枯拉朽地碾爆了四条水龙，进而压向鲁怡。
　　秦嘉见状，果断出手救援，这才有现在的局面。
　　“夏玥胜！”
　　秦嘉看了一眼远处拄着法杖单手叉腰的夏玥，淡淡宣布道。
　　鲁怡后面走了上来，有些惊魂未定地道：“谢、谢谢学长！”
　　秦嘉微微点了点头，见鲁怡身上多处被灼伤，便对边上的一名学生会青年道：“阿天，找个人给她治疗一下。”
　　虽然没被烈焰红莲正面击中，但鲁怡先前也被夏玥的火球击中了几次，受伤不轻。
　　“好的会长。”名为阿天的青年应了一声，转过身来，很快就看到了人群中的商白羽，高喊道，“白羽学弟，麻烦过来这边！”
　　“来了！”商白羽立刻遥遥应了一声，随后匆匆对苏渊道，“那我就先过去了，苏渊你待会儿只管全力出手，如果受伤了还有我呢。”
　　“我奶你，你放心！”
　　商白羽说了一声，就连忙过去了。
　　苏渊看着商白羽的背影，摇了摇头。
　　这家伙，是在咒我吗……

第八十章 洛冰瞳上场
　　随着夏玥以一记惊艳无比的烈焰红莲击溃鲁怡，场馆内的氛围也被带到了高潮。
　　“不愧是魔都的夏玥，真是厉害……”
　　“顶尖天才+究极氪佬，想不厉害也不行啊……”
　　……
　　夏玥收起红宝石之杖，在众人惊叹的视线和议论声中走出了实战场。
　　路上的新生们都自动为她让开了路，直到她坐到座位上，都还有不少人时不时地打量着她，议论不止。
　　“在妖都学院，跟以前在中学的时候也没什么差别嘛……”夏玥既有些无聊，又有些不屑。
　　从小到大，凡是自己出席的场合，就一定是焦点。
　　在魔都的时候是，现在来到妖都学院似乎也没什么变化。
　　“本来以为那个叫鲁怡的女生能让我提起些兴趣，结果稍微认真点就不堪一击了。”
　　“或许，还是该留在魔都，至少魔都还有几个厉害家伙。”
　　夏玥摇了摇头。
　　本来自己是要留在魔都的，但去了魔都又有什么意思，做什么都会被那个女人看在眼中。
　　就算取得再惊人的成绩，家里也只会觉得是她安排、照顾得好。
　　在魔都学院，已经不可能取得比她更高的成就了。
　　要证明自己不比她差，就只能去帝都或者妖都。
　　……
　　场地边上，秦嘉查看名单，开口道：“下一组，尧天霸挑战洛冰瞳。”
　　“倒是刚好赶上了。”
　　苏渊心头微动，扭头看向身边的洛冰瞳。
　　洛冰瞳也看了过来，随后从身边走出，一言不发地从人群的缝隙中穿过走向擂台。
　　神秘的星兽身份，跟自己一样以星徒九阶的实力通过安魂玄葬碑第六层……
　　苏渊也很好奇她各方面的实力究竟怎么样，目前唯一知道的，就是她似乎是一头冰属性星兽。
　　不过接下来，应该能够看出一些了。
　　因为挑战洛冰瞳的这个名为尧天霸的男生，也不简单。
　　“快让开！”
　　“推我干嘛？”
　　“小心点！”
　　伴随着些许嘈杂声，一个身高一米八五，肌肉发达、皮肤偏黑，仿佛蛮熊一般的青年从人群中冲了出来，一跃就重重踏入了实战场中。
　　青年伸手一招，身前星光涌动，一柄沉重的黑金色铁锤凭空出现砸落在地面上。
　　“咚！”
　　铁锤落地，整个地面都微微一震，分量十足！
　　而青年却是嘴角一咧，单手握住黑金铁锤末端，轻描淡写提起扛在了肩上。
　　“好惊人的力量！”
　　观战的新生们都是一惊，看台上一些社团招新的老生们都是眼中一亮，认真关注了起来。
　　这就是尧天霸，来自泰州一中，入学排名33位，力量型蓝色魂卡。
　　尧天霸扛着铁锤，环视四周大声喝道：“洛冰瞳呢，快给我上来！”
　　不用尧天霸喊，一个娇小的白色身影已经走到了场地边上，几步就踏了进去。
　　银发蓝瞳，三无少女，洛冰瞳刚一上场一下就吸引了全场所有人的关注。
　　“悠悠快看！这个叫洛冰瞳的，居然是这么小的女生？”
　　“看上去呆呆的，好可爱~~~”
　　……
　　“我淦，居然是白毛萝莉？很刑啊！”
　　“要不是在这里见到，我还以为她是初中生呢。”
　　“她这么小只，真的能跟对面的那个大肌霸对刚吗……我都有些不敢看了。”
　　“不至于，兄弟，她是特招生，肯定不会像表面这么简单。”
　　……
　　众人都相当惊讶，没想到大肌霸尧天霸的对手，居然是这么小只的一个少女。
　　两人的体型反差太大，颇有一种违和的感觉。
　　看台上，项定乾的神色认真了起来。
　　要说项定乾最想知道谁的底细，第一是苏渊，那第二就是洛冰瞳了。
　　作为同一批特招入学的人，苏渊和洛冰瞳一个考核成绩比自己高，一个跟自己一样。
　　可不同于自己，这两人参加考核时都只是星徒九阶！
　　之前一直想不明白，现在正好看看洛冰瞳有什么本事！
　　而项定乾旁边的叶青，却是比项定乾更加专注，双眼一眨不眨地盯着场上的洛冰瞳。
　　尧天霸看着站在对面的洛冰瞳，颇有些意外。
　　“我就随便挑了个对手，结果挑到了这么一个小丫头啊。”单手挥了挥手中的铁锤，尧天霸嘴角一咧，“喂，需要我下手轻点吗，免得一不小心把你砸扁了！”
　　洛冰瞳静静看着他，眨了眨眼睛，似乎不太明白这个人类在说什么。
　　随即右手张开，掌心霜雪飞舞间，一柄雪白长刀随之幻化了出来。
　　双方手持兵器站定，无需别人宣布，战斗已然自行开始。
　　尧天霸收敛了狂妄的姿态，神色认真而凝重。
　　实际上，从一开始，尧天霸心中对洛冰瞳就没有一丝一毫的小觑。
　　即便对方身材娇小、人畜无害，可能被灼阳级老师预选的学生又哪里会是什么简单角色？
　　自己刚才只是尝试着用言语进行挑拨干扰，看看对方会有什么反应，结果丝毫作用都没有。
　　对方就像一个会行走的冰块一般，现在也只是单手握着长刀，立在原地一动不动。
　　“看不出来，那就直接上吧！”
　　想到这里，尧天霸拎起铁锤就冲了上去。
　　行至半途，尧天霸猛然跃起，双手握住重锤一起旋转起来，一层金色光华随即流转而出覆盖在铁锤表面。
　　“是离心破甲锤，尧天霸的拿手绝招，居然一上来就是这招！”看台上，一个跟尧天霸同校的泰州一中学生惊呼出声。
　　离心破甲锤，通过一次次旋转的离心力，来高效压缩星力并大幅提升锤上的力量！
　　片刻间，尧天霸已经连踏三步，也旋转了三次，来到了洛冰瞳近前。
　　此时，铁锤上已是金光烁烁，威势惊人！
　　洛冰瞳却依旧是一动不动地立在原地。
　　“不躲吗？”
　　尧天霸见洛冰瞳似乎没有闪避的意思，不由眉头暗皱。
　　既担心洛冰瞳是不是在自己没有察觉的情况下布置了什么陷阱与后手，又担心万一出什么差错，自己这一锤真的把这个白发小丫头给砸成肉饼了！
　　可是两人近在咫尺，箭在弦上，不得不发。
　　想到有秦嘉在旁边看着，应该不至于出什么事，尧天霸一咬牙，挥起比洛冰瞳半个身体还要大的铁锤对着她的头顶猛然砸了下去！
　　“当！……”
　　高亢的金属交击声响起，一圈白色气浪猛然从场地中心朝四周吹开。
　　场地中央，洛冰瞳右手握刀架在头顶，而那三重蓄力的铁锤就仿佛撞上铁壁一般，被雪白纤细的长刀挡住，分毫不能压下！

第八十一章 霸道的实力
　　“怎么可能？！”
　　尧天霸瞳孔剧震，眼中尽是骇然。
　　那可是三转的离心破甲锤啊，连白银精英星兽都能一锤砸死，却被一个还不到自己胸口高的少女给单手架住了？
　　我在做梦？
　　尧天霸脑中嗡嗡作响，完全无法接受眼前的结果。
　　短暂的寂静之后，整个场馆骤然爆发出了汹涌起伏的惊呼声！
　　“什么？她居然一只手就接下了？！”
　　“难道尧天霸那锤子其实是塑料做的，那势不可挡的气势也是唬人的？”
　　“不可能吧！”
　　“……”
　　苏渊看着挥刀驾住铁锤的洛冰瞳，神色微微凝重了起来。
　　“这力量，有些过于惊人了……力量资质比我还高，甚至可能就是满分，此外，她的天赋肯定也强化了力量。”
　　……
　　场上，洛冰瞳架住铁锤之后，微微抬头。
　　尧天霸瞬间回过神来，顿时暗道一声“不好！”
　　下一刻，洛冰瞳手中雪白长刀一扬，尧天霸只感觉一股恐怖巨力从长刀上传来，顿时被荡飞了出去。
　　尧天霸闷哼一声，顾不得稳定胸口翻涌的气血，连忙站起身来。
　　短短片刻，洛冰瞳又已经持刀杀至，朴实无华地刚猛一刀再次斩出。
　　一层金罡涌上身体，尧天霸展开千斤坠稳住下盘，同时挥起铁锤又砸了上去：“死！”
　　然而结果并不理想，刀锤相接，尧天霸虽然因为千斤坠的效果没有被劈飞出去，却也被崩得双手发麻连退了两步！
　　洛冰瞳动作未停，寒光乍现、霜华如练，手中长刀劈头盖脸地不断斩出，小小的身体却是霸道异常，逼的尧天霸连连后退，不过一会儿就已经来到了结界边缘！
　　败势已现，这样下去必输无疑，尧天霸神色一沉，怒喝道：“巨力罗汉！”
　　一股强横的金色星力从尧天霸身上涌出，将洛冰瞳都震开了些许。
　　只见尧天霸周身金色星力剧烈翻涌，片刻后就全数缩回了体表，仿佛镀上了一层金粉，整个人气息骤然变得深沉与无法预测起来。
　　见洛冰瞳再次斩来，尧天霸冷哼一声，挥起铁锤就砸了过去。
　　“当”的一声。
　　这一次，洛冰瞳竟是被铁锤震飞了出去。
　　观战众人顿时为之一惊。
　　“这尧天霸，好强，竟然反转了局势！”
　　“这是他的蓝色魂技巨力罗汉！”先前跟尧天霸同一个学校的男生言语之中有些激动，“不但力大无穷，而且刀枪不入，就凭这一招，整个泰州的中学里就没有人是他的对手！”
　　洛冰瞳脚下连点卸去力道，很快就稳住了后退的身形。
　　即便遭到尧天霸化身罗汉后的强力一击，洛冰瞳似乎也没受到什么内伤，体质相当惊人。
　　尧天霸见洛冰瞳被震飞之后跟个没事人一样，不由眼中一凝。
　　“直接用绝招吧！”
　　尧天霸脚下一踏，大量金色星力澎湃而起，浓郁的金色光辉如同晨光一般翻涌在周身。
　　随后，尧天霸整个人如同一颗耀眼的金色星辰般，骤然暴射而出再度撞向洛冰瞳！
　　大成绿色技能：破晓辰星！
　　面对这般势不可挡的惊人攻势，洛冰瞳双手握住长刀，刀上白光一盛，竟是不退反进地冲了上去。
　　双方急速靠近！
　　无论是走道，还是看台，所有人都不由屏住呼吸，紧紧盯着这一次交锋。
　　转瞬之间，洛冰瞳手持长刀劈在了尧天霸的重锤之上！
　　“当”的一声，气浪炸开，双方兵刃交接停在了原地。
　　霜雪飞舞间，一阵浓烈的寒气骤然以洛冰瞳为中心荡开，方圆二十米的地面竟是一瞬间就变成了霜白之色。
　　尧天霸面色大变，寒气恐怖至极，短短片刻，自己金刚化的身体竟然有些扛不住了！
　　“咔咔咔咔……”
　　就在这时，结冰之声接连响起。
　　只见黑金铁锤与长刀的交击处，不知何时亮起了一个散发着恐怖寒气的冰蓝印记。一层寒冰从印记处迅速蔓延开来，转眼就要冻结整个铁锤并朝着尧天霸的双手蔓延而去！
　　尧天霸心头升起一股极为不妙的警兆，毫不犹豫地松开了黑金铁锤！
　　被寒冰冻结的重锤直直砸在了地面上，竟是“啪”地一声直接摔得四分五裂了！
　　“嘶……”整个实战馆都是倒吸一口凉气的声音。
　　那可是一件绿色星器，就这么被毁掉了？
　　一个青铜级，居然毁掉了绿色星器？
　　项定乾瞳孔微震，因为洛冰瞳的惊人表现，一时还没回过神。
　　就是自己全力以赴，也难以毁掉一柄绿色星器，更别说洛冰瞳只用了一击！
　　而叶青则是双眼放光，不断摩挲着双拳，压抑着心头强烈的贪婪与欲望。
　　“好！好！好！”
　　“不愧是纯血龙族……不，这样的力量和星力，就算在纯血龙族当中也是属于顶尖了！”
　　“不论如何，一定要得到她！”
　　……
　　破开暗金铁锤之后，洛冰瞳面前再无阻拦，对着尧天霸就是一刀劈了下去。
　　“认输！”
　　尧天霸心中骇然，哪怕是化身罗汉后刀枪不入，也根本不敢接洛冰瞳这一击。
　　且不说对方刀上的惊人力量，光是那恐怖的寒气就不是罗汉金身防得住的。
　　自己肉身再硬，还能有绿色品质的铁锤硬？
　　连铁锤被冻住后都摔得四分五裂，何况自己肉体凡胎！
　　雪白长刀停在尧天霸面前，洛冰瞳抬头看着尧天霸。
　　在冰蓝色瞳孔的注视下，尧天霸只感觉如堕冰窖。
　　四周观战的人体会不到，但尧天霸却能感觉到洛冰瞳那发自内心的冷漠，仿佛人命在她看来不算什么，随时就有可能宰了自己。
　　“认……认输，我认输！”尧天霸有点慌了。
　　也就是在这时，洛冰瞳放下了长刀。
　　孔正说过，在学院里面跟荒古禁域不同，不能随便伤害别人，更不能杀人，要听院长和老师的话。
　　尧天霸长长地松了口气，也顾不得收拾暗金铁锤的“尸体”，几步就走出了实战场。
　　秦嘉见状，宣布道：“洛冰瞳胜！”
　　“白毛萝莉赛高！”
　　随着洛冰瞳取胜，整个场馆都沸腾了。
　　“能毁掉绿色星器的青铜级！太牛了！”
　　“还是白毛，我顶不住了。有谁知道她的社交账号吗，我要关注一波！”
　　“……”
　　实战场中，秦嘉对洛冰瞳道：“你今天只有这一个挑战者，可以出去了。”
　　洛冰瞳闻言，散去了手中的雪白长刀，朝外面看了一眼，随后又回到了苏渊边上。
　　“那男的是谁？为什么洛冰瞳跟他站在一起？”
　　“不知道，不过刚才他们好像就是一起来的。”
　　苏渊立刻感到四面八方传来了大量灼热的视线，不由暗暗摇了摇头，对洛冰瞳道：“你的挑战结束了，可以回去了。”
　　洛冰瞳取出手机，啪嗒啪嗒在屏幕上敲了起来，随后递给苏渊。
　　「带我回去」
　　苏渊：……
　　想起洛冰瞳先前在路上乱窜的景象，苏渊估摸着，对于这种路痴，只是走过一次还真不见得就能找到回去的路。
　　“行吧，那你等一下，我待会儿还要上场。”
　　洛冰瞳点了点头，就一言不发地站在旁边了。

第八十二章 登场
　　低级星卡师之间的战斗还是很快的，半个小时不到，就又接连对战了五场。
　　而现在这个时间段，也是学生会专门安排的，全是青铜级对28名灼阳预选学生的挑战。
　　五场挑战，挑战者最高有31名，最低有106名，却没有一个人挑战成功。
　　“下一组，王强挑战苏渊。”
　　“终于到了。”苏渊点了点头，对洛冰瞳道，“那你在这里等我，别乱跑。”
　　洛冰瞳点了点头。
　　王强率先上了台，这是一个身材精瘦的男生，入学排名89，绿色上品魂卡，动作矫健，目光灵动，看上去相当机敏。
　　很快，苏渊也紧跟着走了上来。
　　不过苏渊没有急着走到实战场中间，而是来到负责裁定的秦嘉身边。
　　“秦学长，我是有三个挑战对吧？”
　　秦嘉还记得这个自己昨天在校门口接待新生时遇到的特招生，点头道：“没错，是有三人，你不用担心车轮战，我们会给你错开安排三场战斗，让你尽可能地恢复好。”
　　苏渊却道：“我就是想麻烦你把三场安排在一起。”
　　“你确定？”秦嘉觉得苏渊是不清楚对手的强度，提醒道，“入学前100可都不弱，王强排名89，而接下来的何环燕和骆文斌更是分别排在44和52。”
　　“嗯，确定。”苏渊点了点头。
　　如果不是必须要一对一，不然苏渊就直接让三人一起上了。
　　秦嘉眉头微皱，觉得苏渊有些托大，不过既然他自己坚持，那就随他吧。
　　“好，可以。”秦嘉应下，并随手改换了接下来的顺序。
　　“麻烦学长了。”苏渊道了声谢，随后就走到了场中心。
　　虽然两人交谈声不大，但因为秦嘉在场地边上，近处走道的一些新生也听到了苏渊与秦嘉的交谈。
　　“这个苏渊，有点狂啊。”
　　“是有点狂，我看洛冰瞳刚才就是跟他在一起的，有没有人知道他什么来头？”
　　两人身后一个褐发青年凑过来道：“你们俩还真是孤陋寡闻，虽然不清楚来头，但据我在论坛上得到的情报，他是补充特招的第一名，跟洛冰瞳以及帝都项家的项定乾都是同一批的。”
　　“你的意思是，他比洛冰瞳还强？！”
　　褐发青年嘿嘿一笑：“也不敢打包票，待会儿看看就知道了！”
　　场中，王强取出长刀，颇为凝重道：“我听见你跟那位学长说什么了，这么看来，你对自己的实力很有信心？”
　　苏渊点了点头：“还算比较有信心。”
　　要成为高手，虽然不至于狂妄自大，但对自己的客观认知还是要有的。
　　以如今自己的实力，苏渊自信，白银以下恐怕很难有人能对自己有所威胁，只有洛冰瞳这种层次的顶级天才才能让自己略尽全力。
　　王强闻言，眉头微皱，对方看着明明非常普通，但那种强烈的自信却是让自己感到些许压力。
　　见苏渊还没取出武器，王强开口道：“快准备吧，我要上了。”
　　苏渊点了点头，右手之上恶魔戒指亮起些许毫光，随后双手结印，在身前猛然一划。
　　漆黑的地狱之门在身前展开，暴戾、阴冷、混乱的气息从其中传出，飘散在场中。
　　随后，一头又一头三米多长、浑身黑炎缭绕的骸骨巨狼从其中挤了出来。
　　“嗷！！”
　　六头冥火钢骨狼在苏渊身前一字排开，青铜高阶的强横星力毫不掩饰地宣泄开来！
　　“这是什么，死灵系召唤术吗？！”
　　“卧槽，六头骨狼，还都是青铜高阶？！”
　　“这就是特招生吗？真tm变态！”
　　实战馆内的新生们都惊了，除了夏玥这样个别的青铜中阶和近百个青铜初阶外，馆内绝大多数新生都只是星徒九阶。
　　结果你一上来，召唤出六头青铜高阶精英星兽？
　　还玩不玩了！
　　而最惊讶的，莫过于一直想要与苏渊做过一场的项定乾了。
　　“原来，他竟然是一名召唤师么？
　　难怪……难怪他能通过安魂玄葬碑第六波。
　　别说六头青铜高阶的骨狼，就是青铜初阶，也有不小的希望通过，何况召唤师通常可不止一种召唤物。”
　　叶青看着召唤出骨狼的苏渊，嘴角勾起一丝不屑的笑意。
　　“项定乾，就是他在考核里胜过了你，一个召唤师？”
　　“是。”
　　叶青轻笑一声：“召唤师……你不介意的话，我可以帮你收拾掉他。”
　　叶青对苏渊不屑，倒不是因为其它什么，只是单纯的因为苏渊是召唤师。
　　同属一个大的流派，御兽师与召唤师却有着截然不同的理念。
　　不但没有兄弟流派之间的和睦，反倒是你看不起我，我看不起你，每年都会爆发多次理论和实战上的交锋。
　　“用不着，”项定乾冷笑一声，“我项定乾要对付的人，还不需要假借他人之手，既然已经开学，我会尽快找机会与他约战。”
　　叶青淡笑道：“好，不愧是你。”
　　同样是世家子弟，叶青的姿态，却隐隐比项定乾要高上一些。
　　因为叶青是叶家这一代的独子，集万千宠爱于一身。
　　而项定乾，却是有着一个天赋比他还高的同岁堂弟——项定坤。
　　不论四周的观众怎么样，最难受的，莫过于拿着长刀站在苏渊对面的王强了。
　　“这么变态，还玩个鸡毛！”
　　王强吞了口唾沫，有心直接认输，可都站上来了，至少也得硬着头皮比划比划吧，不然这一开学丢人就丢大发了！
　　看着对面的六头冥火钢骨狼，王强只感觉那就是六头草泥马在自己的心里来回踩过。
　　虽然对于星卡师来说，质量大于数量。
　　但在实力相近的情况下，以一敌六，那就是以一敌六，没有半点水分！
　　何况，比起只有青铜初阶的王强，青铜高阶冥火钢骨狼的实力恐怕还要高上些许。
　　“六头青铜高阶精英召唤物，难怪他不用休息。”不远处的秦嘉已经预料到结果，摇了摇头，替王强遗憾地叹了一口气。
　　召唤术通常都有施术间隔，中间插上其它战斗，还真不太方便，还是一鼓作气解决所有对手最好。
　　“上吧。”
　　苏渊吩咐了一声，六头冥火钢骨狼也没有客气，口中冥火汇聚，对着王强就是一阵礼炮欢迎！
　　“卧槽！”
　　王强面色大变，当即提起星力一跃而出，闪避的同时也召唤出了一个星力防御护盾。
　　“轰轰轰……！”
　　一团团冥火炮在王强周围爆开，黑炎汹涌鼓荡，还不断朝四周蔓延，转瞬将王强淹没在里面。
　　不过很快，倔强的王强就颇为狼狈地从滚滚黑炎中冲了出来，灰头土脸，左臂烧伤，嘴角还有一缕鲜血留下。
　　作为妖都学院前百的学生，王强的战斗素质很高。
　　刚才短短片刻，王强就找到了最佳的闪避路线并躲过了六发冥火炮中心落点，否则当场就要重伤。
　　可即便没有被冥火炮正面击中，黑炎爆炸的余波还是对王强造成了不小的冲击。
　　王强刚冲出来，还没来得及喘口气，却见前方六头冥火钢骨狼口中，又都蓄好了新一轮的冥火炮，几乎要脱口而出。
　　wdnmd！
　　王强心中只想骂娘，连忙高呼：“我认输！！”
　　不过稍稍有些晚了，六头冥火钢骨狼再次喷出了口中的冥火炮，第二轮齐射展开！
　　轰隆隆的爆炸声响起，黑炎再次将王强淹没，围观的众人都是一惊。
　　而等到黑炎渐散，众人这才看清，王强在六片黑炎的包围中瑟瑟发抖，一动也不敢动。
　　刚才最后时刻，苏渊驱使六头冥火钢骨狼避开了王强。
　　秦嘉点了点头，宣布道：“苏渊胜！”
　　“召唤师还是强啊，这完全就是欺负人啊……”
　　“是啊，这也赢得太轻松了！”
　　……
　　苏渊自己连动都没动，单凭六头冥火钢骨狼就轻松取得胜利，着实叫周围的新生们艳羡不已。
　　“下一个，何环燕挑战苏渊。”
　　既然苏渊不需要休息，秦嘉就直接宣布下一个挑战者上场了。
　　何环燕，入学排名44位，绿色上品魂卡。
　　上来之后，何环燕便取出了一柄青色长剑，剑上微风徐徐，是一名身穿白色练功服、英姿飒爽的风系星卡师。
　　“何环燕！”
　　“苏渊。”
　　自报姓名，便宣布着对战开始。
　　面对苏渊在上一轮中碾压对手的六头冥火钢骨狼，何环燕脸上却没有太多惧色，似乎有应付之法。
　　“面对召唤师，还是得尽量避开召唤物直接攻击他本体。”何环燕心中思索着。
　　比起一般的术士，召唤师九成的实力都系于召唤物上，自身更加薄弱，所以通常会有比较强力的自保手段。
　　不过即便这样，相较于解决召唤师的所有召唤物，还是逼出召唤师的保命技能并设法破除更为有效。
　　事实证明，试图击败召唤师所有召唤物来取得胜利的人，九成九都被耗死了……
　　何环燕当即提起星力，在风元素加持下急速朝苏渊冲来！
　　苏渊心念一动，便对手下的冥火钢骨狼下达了攻击指令。
　　六头冥火钢骨狼口中黑炎汇聚，又开始蓄势冥火炮。
　　周边的观众见了，立刻有人忍不住吐槽起来。
　　“又是这一招，这苏渊有点赖皮啊……”
　　“你懂什么，一招鲜，吃遍天，实用就好。”
　　短短片刻，“六匹狼”火炮营第一轮齐射已然准备完毕，直接就对着冲至途中的何环燕轰了过去。
　　何环燕早有准备，左手结印，大量风元素自体内涌出在周身化作了一条长四米、仿佛游鱼的强劲风场！
　　游鱼风场加持下，何环燕的速度进一步大增，且那急速飞去的所有冥火炮，都被风场轻易改变了轨迹全部吹开。
　　风虽然不克制火，但对火势的影响还是相当大的。
　　“风游步？”
　　苏渊有些意外，这是风行步的进阶技能，不但提升了速度，而且大大加强了灵活性和闪避能力。
　　何环燕竟然还将它修炼到了大成接近圆满层次，当真厉害！
　　这么一来，冥火炮齐射就没有什么作用了。
　　如果单个冥火炮没法突破风场，那么来再多也是一样被吹开的结局。
　　不过冥火钢骨狼强的可不是冥火炮，作为力、敏、防3D的召唤物，近身交战才是它的强项！
　　苏渊伸手一指道：“上吧，撕碎她。”

第八十三章 碾压
　　“嗷！！”
　　六头冥火钢骨狼眼中黑炎跳动，凶相毕现，齐齐迈开大步冲向了何环燕。
　　面对六头一起扑来的冥火钢骨狼，何环燕眼中一凝，左手快速掐诀，整个人顿时变得愈发虚幻了起来。
　　“微末之风，无孔不入！”
　　下一刻，何环燕竟是浑身一扭，化作一道细微的清风从众多钢骨狼之间的缝隙急速穿了过去！
　　“风息术？！”
　　“居然还修炼了这样少见的风系技能……”
　　技能千千万万，但还是有人认出了何环燕用的这一招。
　　风息术，绿色技能，在短时间内变作风属性能量体，加速，并能穿过极小的缝隙。
　　不过在展开风息术的时候，虽然会大幅免疫物理伤害，却依旧会受到星力伤害，被打出原型。
　　而因为不能长时间持续，就是作为用来赶路的辅助技能也稍显鸡肋，所以相对冷门，镶嵌这个技能的人很少，被排在了移动技能的T3级。
　　不过技能强弱是一回事，谁来用又是另一回事。
　　此时，何环燕却是艺高人胆大，凭借风息术的效果竟是出其不意地一举突破了六头冥火钢骨狼的围攻！
　　何环燕重新现出身来，一振长剑，清风回荡之间身形如白虹般激射而出，一剑刺向苏渊胸前！
　　快剑，追风！
　　眼看着这一剑就要刺中苏渊，何环燕却感到丝丝灼热之感，目光微瞥，却见苏渊右手之上竟燃起了炽热烈焰！
　　“滋！”
　　金火交织的燃金之手一把抓住了刺来的追风一剑，青色长剑距离苏渊的胸口还有十几公分，却是怎么也刺不过去。
　　不好！
　　何环燕面色一变，全力向剑中灌注星力，要加强青色长剑的威能挣脱苏渊的燃金之手。
　　然而却收效甚微，对方赤金之火燃烧的右手就像一把火钳般死死地钳住了自己的长剑。
　　而就在这时，身后风声急促，六头冥火钢骨狼已经撕咬了过来。
　　何环燕眉头一皱，汹涌的风元素自背后冲出，转瞬化作了一对清风回绕之翼。
　　“风之翼？！”
　　“居然是圆满风之翼？可以飞行的技能！”
　　围观学生惊呼出声，就连苏渊眼中都闪过一丝意外。
　　星卡师在进入耀星级后就可以做到短时间飞行，就算难以用作赶路，但战斗却是足够了。
　　但对于下三级的星卡师来说，能够飞行的技能是少之又少，而这风之翼，就是其中比较出色的一个绿色技能。
　　在技能熟练度较低的时候，风之翼能够提高移动速度，而在修炼到大成时，更是可以飞天而起进行空中作战，而且灵活度比苏渊的元磁重压还要高。
　　这也是何环燕敢于挑战拥有六条冥火钢骨狼的苏渊的底气！
　　在何环燕看来，就算这些骨狼再强，只要自己展开风之翼飞在天上，就别想打中自己！
　　此时，展开风之翼的何环燕果断松开手中长剑，背后风之双翼一振便急速蹿升至半空。
　　从后面突袭过来的冥火钢骨狼见状，纷纷再次蓄势起冥火炮打向半空的何环燕。
　　但何环燕身在半空更加灵活，都不用施展风游步，只是身形轻晃就闪过了这些冥火炮。
　　一发发冥火炮打在实战馆一层的天花板上，发出阵阵轰鸣。
　　何环燕手中戒指一闪，一把白色大弓便落在了手中，左手持弓，右手拉弦，粘稠的风元素自体内汹涌而出，疯狂汇聚在白弓之上，缓缓凝聚成了一根五尺来长、散发出惊人波动的狂风之矢！
　　看着下方束手的苏渊和六头骨狼，何环燕嘴角不由微微勾起。
　　“你跟别的召唤师不同，精通防御技能，自身也有着一定的近战能力。
　　可如果这就是你的自保手段，那你的这个名额，我恐怕要拿下了！”
　　眼看着何环燕居高临下，令人心悸的狂风之矢蓄势待发，周围的新生们也为之惊叹不已。
　　“难道今年第一个挑战成功的人，要诞生了吗？”
　　“飞行+这么惊人的能量风矢，就看苏渊怎么应对了，如果没有办法的话，恐怕要用这些骨狼拿命挡了。”
　　“这个何环燕的确很厉害啊，刚才还被苏渊钳制住，现在转眼就逆转了战局。”
　　“没错，而且她的技能不但特殊且等级高，更重要的，是她用得太好了！”
　　“……”
　　何环燕就要松开右手，可就在这时，似有一点银光闪过，苏渊竟是从自己的视野当中骤然消失了。
　　“怎么回事？！”
　　何环燕心中一惊，连忙四下扫视，可偌大的实战场却没有苏渊的踪迹。
　　“在上面！”
　　“我艹，他怎么去上面了？！”
　　观棋不语真君子，然而实战馆的结界没有隔音功能，免不了有人出言干涉战斗。
　　听到众人的惊呼声，何环燕也察觉到了身后的些许波动，来不及多想，当即扇动风之翼就要朝前方飞离。
　　这时，却有一个略显淡漠的声音在背后响起。
　　“下去吧。”
　　何环燕心头猛然一跳，随即，一阵几乎让人昏厥的剧痛从后背传来！
　　苏渊金火交织的燃金之手一拳重重打在了何环燕的背上。
　　强大的力量顿时让何环燕面容扭曲、双目失神，下一刻，整个人就直接从半空被重重砸回了地面！
　　“嘭！”
　　一声重响。
　　背部遭受的重击，狂风之矢的反噬，以及高空急坠的摔伤。
　　短短片刻，何环燕就接连遭受了三重重创，在喷出一口鲜血后，当场双眼一翻晕死了过去。
　　“这、这就结束了？”
　　馆中众人看着倒地不起的何环燕和悬在半空俯视着下方的苏渊，片刻过后，才逐渐从又一次骤然转变的战局中回过神来，纷纷惊骇不已！
　　“苏渊也会飞？！”
　　“不只是飞行，瞬间移动……绝对是瞬间移动，这人也太猛了！”
　　“不过他可真够狠的，直接把妹子干晕了都，看上去伤得挺严重的，未免有些过分了。”
　　“过分？真是笑话！星卡师之间的战斗，还留手，你是想被反杀吗！”
　　“……”
　　整个场馆议论不止，有的震惊于为苏渊展现出来的瞬间移动和飞行技能，有的则是担心何环燕的伤势。
　　秦嘉几步来到何环燕身边，俯身查看了一番，不由稍稍松了口气。
　　刚才局势变化太快，秦嘉也没来得及接住何环燕。
　　现在看来，她背部的重伤没有想象那么重。尤其是背部受到的那一击，虽然力量十足，但并没有附着太多星力，看来苏渊是有所留手。
　　虽然依旧是受伤不轻，但内脏并没有受到严重破坏，治疗一番后躺上两天就行。
　　这时，苏渊也落回了地面走了过来，确认了一下何环燕的伤势。
　　秦嘉宣布了结果，随后对边上靠过来的学生会成员杜景天吩咐道：“阿天，把她送去蓝老师那里。”
　　杜景天还没应下，商白羽已经凑了过来：“学长，这个我也能治，交给我吧。”
　　杜景天闻言顿了顿，朝秦嘉投来询问的眼神。
　　秦嘉沉声道：“直接给蓝老师。”
　　前面都是轻伤也就算了，现在这个要严重得多，哪会放心交给一个新生？
　　“好！”杜景天应了一声。
　　随即右手一招，如练的星力自掌心涌出，将何环燕的身体固定好后，杜景天才小心地将她抱去了边上的医务室。
　　商白羽遗憾地摇了摇头，难得有个重伤，结果却没有出手的机会。
　　看着神色如常的苏渊，商白羽咂了咂嘴感叹道：“真是厉害啊，苏渊！”
　　苏渊点了点头，没有多说。
　　等商白羽离开现场，秦嘉再次宣布道：“下一个，骆文斌挑战苏渊……”
　　“我弃权！”
　　擂台边上，早就等在那里的骆文斌果断开口道。
　　馆内观战的新生们闻言，倒也没有因此而唏嘘不屑，而是深表理解。
　　苏渊下手不轻，这才刚开学，正是大喜的日子，谁想一上来就在床上躺上几天？
　　刚才的何环燕入学排名44位，还会飞行技能，都不是苏渊的对手，跟别说排名52位骆文斌了。
　　秦嘉点了点头，对苏渊道：“既然这样，那苏渊你的挑战没有了，可以离场了。”
　　苏渊却没有就此离开的意思，反倒是问道：“秦学长，这最后一场挑战弃权，省出了一些时间，不知道我能不能再借用一下这个场地？”
　　秦嘉一愣：“你想干什么？”
　　苏渊笑道：“我想再找人战上一场。”
　　“你要挑战别人更换导师？”
　　“不是，与导师无关。”
　　秦嘉闻言不由眉头一皱，这么说来，那就是私人争斗了？
　　学生之中，有私人争斗很正常，只要摆到明面上来，不在暗地里使一些见不得人的东西，那学院也不会过问。
　　即便是生死战斗，也是可以的，只要经过双方导师的同意，并且在第三位老师的见证下进行。
　　不过今天显然不太适合。
　　一是因为今天是预选挑战，插入一场私人争斗，有些不合规矩。
　　二是苏渊虽然神态平静，但言语之中却有一丝煞气，恐怕不是利益之争、而是恩怨之争。
　　那这场战斗很可能比预选挑战还要激烈得多，而自己只是黄金级，未必能够看得住。
　　这要是万一出什么事，自己和学生会可是要担大责的！
　　秦嘉还没回答，馆中的新生们却是全都兴奋了起来。
　　“苏渊这是要挑战别人？可以啊！”
　　“快同意吧，苏渊要挑战的人肯定不简单，这可比预选挑战精彩多了！”
　　“就是！不知道苏渊是要挑战谁啊，快点吧！”
　　……
　　不过秦嘉可不会听这些起哄的新生的，有规有矩，才能成方圆，秦嘉作为学生会副会长，一直是恪守规矩，谨慎细致。
　　只是略一沉吟，秦嘉便摇头道：“要斗下来后自己斗，你先下去吧……”
　　“借给他！”
　　就在这时，一个清亮的声音从不远处传来，响彻了整个场馆。
　　众人循声望去，却见一个蓝发青年从实战馆大门的方向大步走了过来。
　　“会长！”
　　杜景天等学生会成员都连忙招呼了一声。
　　苏渊见到这一幕，不禁有些意外。
　　“原来齐天，居然是妖都学院的学生会长么？”
　　没错，这个蓝发青年，就是当初苏渊在龙骨大门前见过的齐天！
　　齐天大步走了过来，随口道：“秦嘉，场地借给他。”
　　秦嘉皱眉道：“会长，这是恩怨之争，要是出了什么意外……”
　　“我知道。”
　　齐天神色淡淡，身上星光一震，一股磅礴浩瀚的星力波动轰然展开，却又一闪即逝。
　　“有我在，出不了什么事。”
　　苏渊等人只是感觉胸口突然发闷，而秦嘉、杜景天等学生会成员却都是神色一惊。
　　杜景天惊道：“会长，你、你突破耀星……”
　　“好！”秦嘉打断了杜景天，对苏渊道，“既然会长说话了，苏渊，那你自便吧。”
　　“多谢两位会长。”苏渊看了齐天一眼，点了点头。
　　随后转过身来，抬头看向看台上某处，高声道：
　　“还不下来么，项定乾？”

第八十四章 地狱火降临
　　“还不下来么，项定乾？”
　　随着苏渊开口，所有人都把目光投向了坐在高处看台上的项定乾。
　　“原来，苏渊要挑战的是项定乾么？”
　　“项定乾是谁？”
　　“帝都项家的天才，跟夏玥一样，算是这次入学新生当中名声最响亮的了，这你都不知道。”
　　“名声有啥用？洛冰瞳和苏渊不都没啥名声，不一样实力超群么？”
　　“唔……”
　　……
　　“也好，本来还想着没什么机会，今天就了结了正好！”项定乾冷笑一声，从看台的座位上站起了身。
　　叶青笑着道：“对付召唤师，你有把握么？”
　　“不过就是六头骨狼罢了，你不会以为真对我有什么太大的威胁吧？”
　　叶青却道：“他的召唤术不弱，虽然目前就召唤出了这六头骨狼，但未必就是他的最强召唤术。
　　小心点，这些骨狼只是一张兵卡，他或许还有将卡……”
　　根据苏渊召唤出的冥火钢骨狼的品质、等级和实力，叶青很容易就推断出这绝对是一张圆满等级的绿色“兵卡”。
　　甚至于，对于一张圆满的绿色兵卡来说，这个强度也已经相当超标了。
　　一般的青铜级召唤师，就是将一张绿色兵卡练到圆满，也差不多只能召唤出三、四头青铜高阶的精英星兽。
　　而场中的苏渊能召唤出六头，说明他多半是一个有着提升“召唤物数量上限”天赋的召唤师。
　　就是不知道他提高召唤物数量的具体条件是什么，如果连“将卡”的数量也能提升的话……那毫无疑问，他肯定会寻找强大的将卡镶嵌。
　　只是叶青怎么也想不到，苏渊只是一名拥有蓝色召唤星器并随手练了练召唤技能的客串召唤师罢了……
　　项定乾听到叶青所说，神色微动，暗暗记下之后，就走下看台径直往实战场而去。
　　叶青双手交叉拖住下巴，凝视着下方的苏渊。
　　“这个苏渊，天赋倒是真不差，我到现在也就是将两个绿色技能练到圆满而已。
　　在此之外，他还有瞬间移动和可以飞行的技能，自保绰绰有余……
　　看看项定乾能不能解决他吧，如果真是连项定乾都拿他没办法，那倒是值得我亲自出手试试了。”
　　叶青心中暗暗思索，下一次御兽、召唤两个流派的交流，自己要代表御兽流派年轻一辈出手，正好可以先拿苏渊这个召唤师练练手。
　　实战场上，随着项定乾上场，馆中的气氛又激烈了起来。
　　众人纷纷揣测，苏渊跟项定乾之间究竟发生过什么，要在这种场合公开发起对战。
　　就连夏玥，也忍不住竖起耳朵仔细听着周围学生们的议论，可听来听去也没有一个人知道详情，心中更是抓痒似的好奇……
　　秦嘉扭头看向双手抱胸站在旁边的齐天，从对方的神色上来看，似乎早就知道苏渊要战的人是项定乾。
　　毫无疑问，齐天是知道什么的。
　　秦嘉压低声音询问道：“他们究竟发生了什么？”
　　齐天缓缓道：“南门龙首。”
　　秦嘉只是略一思索就大致猜到了事情起因，不由眉头一皱。
　　原来是这样么，难怪了……
　　不过这样一来，这场战斗不出点血的话，恐怕真不会草草了之了。
　　秦嘉正思索着，项定乾也已经取出一把黑底金纹的长枪准备好了。
　　秦嘉略一沉吟，走到苏渊二人边上，叮嘱道：“这一战为切磋战，不得伤及性命，不得断人手脚，不得毁人根本。”
　　“违者，重罚！”
　　“明白了吗？”
　　苏渊和项定乾都是点了点头。
　　“那么，直接开始吧。”
　　秦嘉说完，就身形一晃退至了擂台边上。
　　“开始了开始了！项定乾对苏渊，你们觉得谁会赢？”
　　“我觉得是苏渊，前两场战斗的对手都不弱，尤其是何环燕，虽然排在44位，但实际战力绝对在30以内，都被苏渊轻易碾压！”
　　“我看不好说，项定乾是帝都世家的人，不但天赋极高，从小受到的指导和教育不是我们能比的。
　　不过苏渊展现出来的技能也不多，连召唤物都只有这六头骨狼，就看他还有没有其它强大的召唤物吧。”
　　战斗将起，馆内更加热闹了起来，所有人的目光都聚焦在这强强对决的一战。
　　而场上，苏渊和项定乾都没有废话的意思，各自有了动作。
　　项定乾持枪猛冲，直奔苏渊而去，要尽快拉近距离。
　　苏渊一挥手，故技重施，六头冥火钢骨狼纷纷抬头张开大口，“六匹狼”火炮营再度出击！
　　“雕虫小技，对付一般人也就罢了，对我也用这招，你未免也太看不起我项定乾了！”
　　项定乾冷笑一声，左手在胸前一扣，顿时有一道道如同银箔般的罡气从胸口处冲出，缠绕在周身上下，流动不止。
　　冥火炮蓄力完毕，对着项定乾齐齐冲了过来。
　　项定乾不闪不避，挥动长枪一枪一个将所有冥火炮全部挑爆！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　六发冥火炮相继爆开，而项定乾却是从黑炎中冲了出来，只见其周身罡气缓缓流淌，竟是毫发无伤！
　　苏渊神色微动：“这银罡，有点厉害……”
　　苏渊当然没想冥火炮齐射能解决项定乾，不过项定乾的实力手段还都是未知，用冥火炮来试探的话倒是足够了。
　　现在一看，不愧是特招生，项定乾果然比前面两个对手要厉害不少，直接硬扛住了六发冥火炮而毫发无损，那缓缓流淌的银色罡气绝对是蓝色品质的技能！
　　实际上，这些银色罡气正是项定乾觉醒时候的蓝色魂技——天罡之气。
　　看似轻薄，实际上拥有着远超青铜级极限的惊人能量密度，一般的星力攻击根本无法击破。
　　冥火炮无效，苏渊一挥手，六头冥火钢骨狼就一齐扑了过去。
　　项定乾见了，持枪的右手猛然一握，身上立刻有更多的天罡之气喷出，沿着右手冲上了长枪。
　　霎时间，长枪之上罡气缠绕，银光烁烁，威能大增！
　　面对迎面扑来的最前面的一只冥火钢骨狼，项定乾双手持枪，猛然一下砸了下去！
　　冥火钢骨狼毫不客气地施展冥火钢爪抓向砸来的长枪。
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　项定乾一枪瞬间拍断了冥火钢骨狼的钢爪并顺势向下砸烂了它的脑袋和身体。
　　冥火钢骨狼那有着【冥火骨】天赋加持和D级防御的骸骨钢躯，竟是直接就被砸成了骨渣！
　　“好强！一击秒杀青铜高阶及精英！！”
　　“不愧是帝都项家的天才！”
　　初次交锋，项定乾的表现就让新生们惊叹不已。
　　能够击杀一头青铜高阶精英，和秒杀一头青铜高阶精英，是完全不同的两个概念。
　　这意味着，这些骨狼，根本无法对项定乾造成任何威胁。
　　事实也是如此，拍烂了第一头冥火钢骨狼后，项定乾长枪连动，将先后扑来的数头冥火钢骨狼都一个个抽飞了出去，摔在地上倒地不起。
　　“看来项定乾在特招过后的这几个月，进步不小……”苏渊打量着正持枪解决一头头冥火钢骨狼的项定乾。
　　如今的项定乾，不但星力修为大进，隐隐快要突破到青铜中阶。
　　更重要的是，他的技能，应该有着极大的进步。
　　否则如果当初有这样的实力，就是通过安魂玄葬碑第七波也不在话下。
　　实际上，项定乾因为在特招考核中受到苏渊和洛冰瞳的打击，回去后就一直在家族秘境里进行没日没夜、地狱式的苦练！
　　想当初，项定乾只是在秘境里苦修一周就顶不住要出来。而这一次却是一连苦修了好几个月，中间也就出来休息了几天。
　　连项定乾的父亲都为之惊讶不已，因为他在秘境里的持续修炼时间超出了青铜级的记录。
　　不过正是因为这次苦修，项定乾如今信心大增。
　　星卡师最根本的自信，都应该源自于自身的实力，而不是背后的势力。
　　“这苏渊，局势不妙啊……”看台上某处，几个同一寝室的新生也在议论着。
　　“最后这两头骨狼一倒，难道苏渊就要束手就擒了？”
　　“不至于吧，那也太扫兴了。”
　　三人聊得火热，却发现旁边的最后一个同伴专心致志地盯着场中，一直没有开口。
　　“黄翔，你怎么一句话不说，你看好谁啊？”其中一个室友问道。
　　黄翔紧紧盯着场中，道：“苏渊会赢！”
　　室友惊讶道：“你这么肯定？”
　　“不肯定。”黄翔摇了摇头，“只是我希望他能赢！”
　　……
　　场中，眼看着项定乾就要崩开最后一头骨狼，那么在这之后，苏渊身前就再没有任何一个召唤物了。
　　看台上的新生们都略有些紧张，而苏渊却是神色如常。
　　见项定乾靠近，苏渊再度有了动作，双手结印，星力涌动间在身前又打开了一个比先前还要大上数倍的地狱之门！
　　“来了，新的召唤物！”
　　“不知道会是什么，难道还是死灵！”
　　众人紧紧盯着缓缓开启的地狱之门。
　　项定乾也察觉到苏渊的动作，顿时眉头一皱，体内星力大量灌注到长枪之中，猛提星力一记横扫打出将两头白骨狼全部崩飞，而后身形一晃，急速朝着苏渊奔去。
　　就算苏渊能用瞬间移动闪开，也要尽可能打断他的召唤！
　　几步之间，项定乾就已经冲到了苏渊近前，手中长枪罡气环绕，星力激荡，对着苏渊就刺了过去。
　　可就在这时，从地狱之门中探出了一条燃烧着绿焰的岩石手臂，用比脸盆还大的掌心结结实实地挡住了项定乾刺来的长枪。
　　项定乾瞳孔一缩，那岩石手臂再一发力，直接将项定乾连人带枪一起推出数米之外。
　　在这之后，两头身高六米多的巨大地狱火缓缓从地狱之门中钻了出来，与此同时，一股暴戾、混乱、邪恶的气息随着地狱火的出现而充斥在了场中！

第八十五章 把耳朵捡起来！(昨天今天都是7k字，求下追读）
　　“这，这是什么？！”
　　“卧槽，怎么出来了这么两个恐怖的大家伙！”
　　“这tm能玩，这是开挂吧！”
　　这一幕，不只是众多新生，就连齐天和秦嘉等学生会成员都惊呆了。
　　“身上有恶魔的气息，这是……大师品质的地狱生物？！”秦嘉面露惊讶。
　　齐天也是深吸一口气看着苏渊：“这小子，有够变态的……”
　　场中，项定乾看着两头地狱火就像两座小山一般的门卫屹立在苏渊面前，只感觉胸口发闷、头皮发麻。
　　六米多高的巨型身体、混乱邪恶的恐怖气息、以及缭绕燃烧的邪能绿焰……这一切的一切，带来的是让人窒息的超强压迫力！
　　“该死，他怎么会有这么恐怖的召唤物！”项定乾心头骇然。
　　场馆内众人俱是惊讶无比，不过苏渊自己却是暗暗摇了摇头。
　　在实战馆里，地狱火没法从天而降那么拉风也就算了，要张开这么大的地狱之门，还额外消耗了更多的星力……
　　看着前方的项定乾，苏渊心念一动，对两头地狱火下达了攻击指令。
　　两头地狱火身上燃烧的绿焰顿时剧烈了起来，已然展开邪能加速。
　　虽然个头很大，但地狱火可是有着C级的敏捷资质，动作相当之快，再结合邪能加速，此时大步流星前进的两头地狱火简直就是两颗冲向项定乾的绿色陨石！
　　项定乾的战斗素养可不低，面对恐怖霸道的地狱火，依旧是虽惊不乱，心念一动间，大量如同实质般的银色天罡之气从胸口蜂拥而出！
　　项定乾沐浴在大片天罡之气中，整个人的气势急速攀升，手持长枪毫不畏惧地冲了上去。
　　项定乾很清楚，正面交战是自己所擅长的，而如果连正面都打不过，那这场战斗也无需继续了！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　转瞬之间，项定乾就与两头地狱火杀在了一起！
　　即便有众多天罡之气的加持，项定乾依旧是节节败退！
　　黑色长枪面对地狱火那防御恐怖的邪能岩躯，种种强力技能都只能留下些许伤痕，而不用技能的话更是连破防都做不到。
　　纵然项定乾高达68的力量可以说是霸道绝伦，但不管怎么说，与两头青铜高阶的地狱火之间可是差了足足两个小等级！
　　何况还是以一敌二！
　　“嘭！”
　　一声闷响，项定乾直接被地狱火的一发混乱重拳给打飞了出去，重重地砸在了升起的结界光幕上，而后落回地面，嘴角渗出一缕鲜血。
　　“这也太惨了吧……”
　　“是啊，我都不忍心看了……”
　　所有人都看到了项定乾的强大实力，但他错就错在，强、但又不够强。
　　如果再强一些，或许能跟两头地狱火分庭抗礼。
　　而如果再弱一点，那就直接结束了，也不用在这里如同沙包一般被两头地狱火捶来捶去。
　　现在项定乾劣势很大，但也不是一点希望都没有，就是处于那种刚好勉强还能挣扎一二的地步，所以显得很惨。
　　此时，两头地狱火没有收到苏渊新的指令，当即迈出步子，大步流星地对着结界边上的项定乾冲了过去。
　　项定乾站起身来，怒视着两头奔来的地狱火，咬牙怒吼道：“该死，那就放手一搏吧！”
　　项定乾手中高速结印，一把扣在心口处。
　　狂风骤起，澎湃如潮的天罡之气汹涌而出，如同白练一般疯狂汇聚编织起来。
　　短短片刻，竟是在项定乾身外形成了一个高五米有余，身披粼粼银铠、手持方天画戟的古代将军！
　　这就是项定乾数月以来在秘境中苦修特训的最大成果——外道化身·古代军魂！
　　“外道”技能，是一个大的技能类别，是以自身能量塑形出的拥有更强伟力的化身。
　　这个类型的星卡相当稀有，甚至可以说，是所有星卡当中最珍贵的一类！无论是成长性、可塑性和战斗力，都极为优秀。
　　而【古代军魂】，就是项家给项定乾和项定坤两兄弟通过三都学院特招的奖励，用以作为两人的青铜级魂卡。
　　世家子弟虽然有家族作为依靠，资源丰富，但世家开枝散叶，嫡系、旁系众多，年轻子弟可不少。
　　所以世家也不是无脑培养后代的，基础的资源会给到所有人，但更高级的资源，只有表现出足够成绩的后辈才会给！
　　不只是因为高级资源有限的问题，这也会促进后辈子弟奋发向上。否则躺着就有资源，即便是有王级作为支柱的世家，也早晚要没落下去。
　　也就是说，如果当时项定乾没有通过妖都特招，那这张珍贵无比的蓝色星卡【古代军魂】，恐怕就要留给小几岁的弟弟妹妹了！
　　而在经过家族秘境内几个月的苦练后，项定乾也已经将【古代军魂】练到了精通。
　　【古代军魂】与项定乾极为契合，因为项定乾本身的天罡之气就是一种高密度的特殊能量，塑造出来的军魂可比一般星力塑造的军魂要强上几个档次！
　　项定乾称之为——天罡大将！
　　不过召唤天罡大将对青铜初阶来说太过勉强，不但消耗巨大，而且对肉身有极大的负担。
　　项定乾最多只能坚持五分钟，回去后还要躺上好几天。
　　可眼下这等局面，赢，才是最重要的！
　　项定乾眼中神光湛湛，手持长枪，脚下一踏冲了出去！
　　而身外天罡之气凝聚的天罡大将也同样手持方天画戟冲出，转瞬来到了两头地狱火面前，执戟扫出。
　　“横扫千军，杀！”
　　银光一闪，方天画戟就扫过了两头地狱火的胸膛。
　　些许碎石被戟尖划破，两头地狱火的胸前竟是同时出现了一道十几公分深的巨大伤口。
　　两头地狱火怒吼一声，纷纷挥拳砸在了天罡大将的身上。
　　项定乾被砸退数步，闷哼一声，但眼中却是露出几分欣喜。
　　“有效！”
　　展开天罡大将，果然能够较为轻易地破开这两个地狱火的防御，并且，对方的拳头对高密度天罡之气形成的天罡大将同样威力有限。
　　项定乾心头一喜，觉得自己又行了。
　　现在就是抓紧时间，逼退这两头地狱火，再击败苏渊了！
　　就在项定乾雄心壮志，要再度上前力战地狱火时。
　　苏渊却是向两头地狱火传出了新的指令。
　　两头地狱火眼中的绿焰一跳，纷纷大吼出声。
　　星力咆哮！火、土两种元素在地狱火周身疯狂涌动！
　　随即，一层炭黑色的深岩铠甲从地狱火双足之间迅速累积而起，转眼就覆盖了整个身体。
　　而地狱火体表燃烧的邪能绿焰虽然被挡住，却变成了大片的绿色纹路铭刻在深岩铠甲之上，更加高效地为地狱火提供能量。
　　这还没完，两头地狱火双手张开，一把以深岩为主体、跳动着汹涌绿焰的邪能巨剑飞速凝聚，被两头地狱火握在了手中。
　　短短片刻，两头地狱火就完成了变身，气息由原先的混乱暴烈，一下变得深沉而令人心悸！
　　这就是岩具创成！
　　【地狱火召唤】强化到圆满等级才领悟的蓝色技能！
　　无论是巨剑、还是铠甲，虽然没达到蓝色品质，但也都是比苏渊自己的龙甲刀还强的极品绿色星器！
　　看着披上铠甲，拿起巨剑的地狱火，项定乾不禁有些呆滞起来，随后面部抽动，一咬牙，再度携带天罡大将冲了上去。
　　两头地狱火毫不含糊，抡起巨剑就对着项定乾的天罡大将招呼了过来。
　　一时之间，场中响起了“乒乒乓乓”的撞击之声，全是天罡大将被巨剑砸中的声音。
　　双拳难敌四手，何况是两头装备了剑甲、只会无脑进攻的地狱火！
　　而外道化身所受的伤害，同样会反馈到本体身上。不过两分钟，项定乾就被邪能巨剑砸中十几下，浑身上下剧痛无比，口中鲜血喷吐不止，已经染红了衣襟。
　　而再过了一分钟，天罡大将已经被砸得完全变形。
　　随着地狱火又一次挥剑砸在了天罡大将身上，天罡大将再是维持不住自身形态，“嘭”得一声轰然爆开，化作大量天罡之气在数秒之间全部溃散殆尽！
　　而项定乾受此反噬，更是破气球一般被爆炸的罡气炸出十几米外，张嘴喷出一大口鲜血，面色顿时变得苍白了起来，已经无力再战。
　　瘫坐在地上，项定乾看着逐渐靠近的地狱火和远处静静站着的苏渊，忽然有些失神，心中升起了一股深深的无力之感。
　　自己击破六头骨狼，苏渊召唤出两头地狱火。
　　自己展开天罡大将有望击破地狱火，苏渊又立刻为两头地狱火加上了装备。
　　仿佛自己再有更多的底牌，对方也会一步步提高，再将自己压倒。
　　“原来，是故意在玩我么？……”
　　项定乾忽然意识到，苏渊或许只是在玩弄自己罢了。
　　自己作为帝都项家的天才，居然被一个名不见经传的同辈给玩弄于鼓掌之中，还自以为是地竭力反抗？
　　两头地狱火最终停在了项定乾的面前，没有进一步的动作。
　　“看来胜负已分了啊。”秦嘉见地狱火停了下来，不由稍稍松了口气。
　　齐天点了点头：“收尾吧，带项定乾去治疗，这样的重创加上外道技能的反噬，回去之后恐怕要躺上十天半个月……”
　　秦嘉点了点头，可就在这时，场上忽然银光一闪，两人都是面色微变。
　　场上，项定乾只感觉眼前一花，苏渊的身形就已经出现在了面前，手中还提着一把长刀。
　　四目相对，看着苏渊那一对漂亮又冷漠的银色瞳孔，项定乾心头一寒，没由来地感受到了一股死亡将近的气息，脸上不由露出惊慌之色。
　　“不，我认……啊！！”
　　寒光一闪，一声惨叫随之响了出来。
　　只见项定乾痛苦地捂住左脸，殷红的鲜血不断从手指缝中流了下来。
　　随后，一只耳朵“啪嗒”一下从半空掉在了地面上。
　　霎时之间，整个场馆都变得寂静了起来。
　　走道和看台上的新生们都是惊骇莫名地看着这一幕。
　　与比试当中遭受到的正常伤害不同，项定乾明明已经在开口认输，却依旧被苏渊抢先削去了一只耳朵。
　　众人看着场上那只掉落的染血耳朵，明明隔着这么远，却都隐隐能嗅到一丝血腥味。
　　而这时，秦嘉也已经火速赶到了现场，挡在了两人之间。
　　“他已经认输了，你还不停下？”秦嘉声音微沉。
　　苏渊却是道：“我出刀的时候，他还没认输。”
　　秦嘉盯着苏渊，眉头紧紧皱起。
　　虽然从齐天那里得知是项定乾诱导苏渊吃了南边龙骨门龙首的暗亏，但苏渊在比试对手有意认输的情况下还要蓄意伤害对方，对于非生死之斗来说，性质就有些恶劣了。
　　不过他又没有违反规则，不伤及性命、不断人手脚、不毁人根本。甚至可以说，耳朵被削掉就不是什么大伤，还能接回去。
　　只是这样做伤害不大，但侮辱性极强。
　　见项定乾疼得咬牙，秦嘉沉声道：“把耳朵捡起来！”
　　项定乾这才想起，连忙忍着疼痛把自己的耳朵捡了起来。
　　“阿天，把他送去蓝老师那里！”
　　“好的！”感受着项定乾身上的伤势，杜景天不由多看了苏渊两眼，才背起重伤的项定乾往边上的医务室去了。
　　秦嘉看着苏渊，皱眉道：“这件事，我会报上去的。”
　　“好了……”齐天也走了过来，随意道，“战斗结束，其它的下来再说，先收拾实战场继续下一场比斗。苏渊，你下去吧。”
　　“是。”
　　苏渊应了一声，收起龙甲刀、召回地狱火，而后离开了场地。
　　所过之处，新生们都不由让开了道路，眼中还带着几分惊惧。
　　经此一战，馆内所有新生都已经明白，这个看上去普普通通的清秀男生，绝对不是那么好说话的。
　　千万别去招惹他！

第八十六章 挑战末了
　　随着苏渊走下实战场，整个实战馆内先是有些安静，随后都愈加热烈地议论了起来。
　　除了少数人对苏渊最后的行为有些不忿之外，绝大多数人都对苏渊那两头披甲执剑的恐怖地狱火惊叹莫名。
　　“那两头火焰石头巨人，应该是大师品质的召唤物吧，那实力简直太恐怖了！”
　　“什么火焰石头巨人，那个是地狱火。”一个戴着眼镜的精瘦男生似乎对地狱星兽比较了解。
　　“柯北，你居然知道？”
　　“正好在一些书籍里看到过。”
　　名为柯北的男生推了推眼镜，缓缓给周围众人介绍起来。
　　“地狱火，不但是大师星兽，而且还是恶魔族。六维属性强大，天赋加持下防御力尤其惊人，是攻坚战的主力。
　　而苏渊所召唤的这两头披甲执剑的地狱火，应该是完全开发出潜力并领悟了【岩具创成】技能的地狱火，实力比一般的地狱火还要强出不少！”
　　旁边的人听得一愣一愣的：“柯北，你可真行，知道这么多！不过那个什么地狱火真像你说的这么厉害？”
　　柯北神色微凝地点了点头：“很厉害。”
　　……
　　夏玥看着苏渊和洛冰瞳离开的背影，嘴角微微勾起。
　　“或许妖都学院，也不比魔都差多少嘛。要真是一群歪瓜裂枣，那自己真是白跑这么远，来到这个偏僻至极的妖都学院了。
　　不过现在看来，倒是有几人的实力出乎自己的预料，这么一来还算有趣了一些。”
　　而不远处的叶青却是眉头微皱，感觉到苏渊的实力或许比自己预想中还要强不少！
　　“那两头地狱火本就是大师恶魔，在装备巨剑和岩甲之后，简直就是怪物一般。
　　我的三只宠兽都是青铜中阶大师，即便联手也未必一定能赢这两头恶魔族的地狱火……
　　不过召唤师很看重大境界，至少青铜高阶之前，召唤物的实力受到他本人的限制无法冲破白银级。
　　等我将三头宠兽都培养到青铜高阶，那对付他应该不在话下了。
　　而等到白银级以后，我又会多出一个宠兽名额。除非他再找到一两张大师品质的强力将卡，否则差距只会越来越大。”
　　想到这里，叶青又稍稍放心了些……
　　7-405的四人处。
　　黄翔看着苏渊，心中满是惊叹与激动。
　　“原来苏渊这么强！”
　　“这么强，还肯跟我这个吊车尾做朋友！”
　　黄翔因为曾经是吊车尾，还受过了不少冷嘲热讽，也没什么朋友。
　　而那些学校里的天才，更是不屑于多跟自己说一句话。
　　直到最后，自己一步步崛起，爬到学校第一，这才狠狠打了那些人的脸。
　　即便换了新环境，黄翔也相信，只要肯努力，再加上自己的独特天赋，在妖都学院自己也早晚能追到前面去。
　　少年的心思都是很单纯的，没有那么多弯弯绕绕。
　　在黄翔看来，苏渊既然有这么强的实力，还愿意跟自己这个吊车尾交换联系方式做朋友，已经很不错了。
　　“真希望有一天能跟苏渊组队行动……只是以我现在的实力，还差得远。”
　　黄翔暗叹了一口气。
　　别说苏渊、项定乾他们，就是跟何环燕、鲁怡等前百的学生比起来差距也很大。
　　“得再更努力一些，不要好高骛远，现在的第一步，就是要尽快突破到青铜级！”
　　黄翔振作精神，确立了目标，目光愈发坚定起来。
　　……
　　苏渊回到走道里，洛冰瞳依旧是静静地站在原地，不但一步没动，就连姿势都没有变过。
　　如果不是白色的短发在轻风的吹拂下微微飘动，还真就跟等身手办差不多了……
　　苏渊不禁暗暗吐槽了一下。
　　刚刚走到洛冰瞳跟前，苏渊还没来得及开口，商白羽已经快速跟了过来。
　　“苏渊，太厉害了！”周围其他人对苏渊还有些战战兢兢，但商白羽却似乎完全不受影响，此时看上去很是兴奋，“你今天可是大显身手了啊！”
　　“还行吧，勉强算是尽兴了。”苏渊笑了笑。
　　这一趟来实战馆，一是应付了预约挑战，二是在观战了几场之后，结合入学排名对妖都学院这一届新生的水平有了大概的了解。
　　第三嘛，就是顺便收拾了项定乾。
　　现在苏渊心情舒畅，念头通达，已经迫不及待要回去修炼了！
　　“我打算回去了，你呢？”苏渊问道。
　　商白羽笑了笑：“我还是留在这里吧，看看还能不能治好几个伤员。”
　　苏渊点了点头，别过商白羽，转身对洛冰瞳道：“走吧，回去了。”
　　洛冰瞳眨了眨眼睛，没有说话，却是迈着步子三两步走到了苏渊身后。
　　于是两人就先一步离开了实战馆。
　　秦嘉带着学生会的人很快处理好了现场，并继续进行下一组的挑战。
　　但场馆内众人的思绪依旧还停留在上一场战斗当中。
　　项定乾的天罡大将、苏渊的恐怖地狱火……即便是在青铜，乃至白银级当中，也都是相当了不得的东西！
　　这些新生们，能考上妖都学院，本身就是大炎各地的天才学生。
　　可在陆续见过夏玥、洛冰瞳、苏渊、项定乾等人的战斗之后，才发现自己与这些顶尖学生之间，依旧有着宛如鸿沟般的巨大差距！
　　有的新生因此受到了不小的打击；还有的新生，却是对学院生活、以及未来有了更多的憧憬。
　　……
　　自第一天挑战结束之后，再也没有人挑战苏渊了。
　　本来还有几个前百的学生也已经给杨逸风递交了挑战申请，只是被安排在第二、第三天。
　　而在第苏渊与项定乾的对决结束后，这几人就火急火燎地撤回了申请。
　　好在杨逸风也没加阻拦，爽快地通过了流程，让这几个学生逃过一劫，大呼侥幸。
　　不过杨逸风倒是纳闷了，苏渊究竟干了啥，怎么一个下午，所有挑战苏渊的人全部撤回了申请。
　　于是直接前往实战馆调取了苏渊的战斗录像，并询问了齐天，这才知道发生了什么。
　　“这小子，有仇报仇，倒是挺对我胃口。”
　　杨逸风听齐天说明了前因后果，不禁对苏渊更加满意了。
　　有仇报仇是其一，其二是苏渊也没坏了规矩，做事有分寸。
　　一旁的秦嘉闻言，皱眉道：“杨老师，比试的性质是普通切磋，并非生死之争。苏渊蓄意伤害同学，似乎不太好吧？”
　　“没什么不好的，”杨逸风吹了吹胡子，“那个什么项定乾不是还没喊出认输么？”
　　见秦嘉似乎还想再说什么，齐天暗暗拍了拍他的后背，上前一步笑着道：“杨老师说得没错，项定乾当时的确没喊出认输。”
　　“这件事就到此为止吧，”杨逸风站起身来，“我看那个项定乾的老师似乎是张恒，如果他有什么不满，让他尽管来找我就是。”
　　齐天应道：“好，我明白。”
　　杨逸风点了点头，踩着拖鞋大步离开了实战馆录影室……

第八十七章 技能规划
　　9月8日下午。
　　南一园4号房，二楼休息室内，苏渊缓缓睁开了眼睛。
　　“这一周的修炼效果都抵得上原来十天了。”
　　感受着体内星力肉眼可见地增长，苏渊不由露出了满意的笑容。
　　这几天，苏渊都没有出过门，除了吃饭睡觉就基本是在二楼修炼室度过的。
　　从边上拿起手机，苏渊看到杨逸风发来了一条消息。
　　「来图书塔找我，老地方。」
　　消息是中午时候收到的，苏渊不敢怠慢，回复了一句后，立刻动身前往。
　　“今天真是热闹了很多啊……”苏渊扫过图书塔。
　　相比于几天前刚刚入学的时候，今天图书塔里的人多了很多，因为高年级的学生也已经入学了。
　　苏渊来到三层外侧的塔边走道，杨逸风已经等在这里了。
　　不过今天的杨逸风，却是大不一样。
　　不再是白背心和拖鞋，而是一身布料讲究的青袍，配上那稍加打理的胡须和鬓角，整个人有了翻天覆地的变化，颇有一种世外高人的感觉。
　　“人靠衣装”，还真不是随便说说的……
　　“老师。”苏渊走上前来招呼了一声。
　　“嗯，坐吧。”
　　苏渊在杨逸风对面坐下，开口问道：“您找我有事？”
　　“也没什么特别的事，不过预选挑战将在今天结束，而你和商白羽，也就是我的正式学生了，所以找你们单独聊聊。”
　　苏渊问道：“商白羽呢？”
　　“已经跟他聊过了。”
　　苏渊心头微动，两人分开聊，说明今天聊得东西可能涉及到个人修炼。
　　修炼是相对隐私的东西，除了师徒以外，即便是同门也不方便透露。
　　比如苏渊就不会去询问商白羽他为什么那么喜欢给别人治疗。
　　杨逸风左袖一挥，一抹青色星力被打入身边虚空，消失不见。
　　苏渊立刻感觉周围都寂静了下来，图书塔里的声音、塔边的风声，全都消弭不见。
　　“隔音术？”
　　杨逸风随口道：“不是什么术法，只是简单地用星力屏蔽了声音而已。”
　　“单纯星力就能做到隔音么……”
　　苏渊闻言不禁有些意外，因为到目前为止，根据中学里的教育，苏渊也只知道用星卡可以高效地发挥出星卡师星力的威力。
　　杨逸风笑道：“等你开学之后也会学到的，即便不靠技能，星力也有很多运用技巧。”
　　苏渊点了点头。
　　杨逸风收敛笑意，转言道：“你前些天在实战馆的战斗录像，我看过了。”
　　苏渊略一沉吟道：“给老师您添麻烦了吗？”
　　“嗯？”杨逸风一怔，随即反应过来，摇头笑道，“那不算什么，你小子出手还挺有分寸。”
　　“那您是想说……？”
　　杨逸风看着苏渊，缓缓道：“我见你在实战馆内，主要使用了两种地狱位面的召唤术，一个是绿色品质，一个是蓝色品质。
　　如果我没看错的话，应该都达到了圆满程度吧？”
　　苏渊应道：“嗯，没错。”
　　“果然是这样！”
　　杨逸风眼中露出些许惊叹。
　　“在预选你之前，我也跟海平询问过一些关于你的事情，他说你技能天赋惊人，甚至自主开发出了复合技能，他还戏称你为‘小皇甫’。
　　现在看来，我觉得他是有些客气了，以你表现出来的技能天赋，未必就在皇甫奇之下！”
　　“老师谬赞了。”苏渊客套地打了个哈哈。
　　自己可不只有一个圆满的蓝色技能，所有的蓝色技能，都已经加点到圆满了……
　　“不过……”杨逸风话锋一转。
　　“据海平所说，实际上你不是召唤专精，而是一名空间系的星卡师，还修炼有刚炎指、苍炎击、元磁重压等技能，没错吧？”
　　“没错，冥狼召唤和地狱火召唤都只是我意外得到的两张强力召唤卡。”
　　杨逸风点了点头，忽然问道：“那你对自己将来的技能镶嵌，有什么规划吗？”
　　技能镶嵌规划么……
　　苏渊听到这个话题，不由思索了起来。
　　实际上，苏渊早已考虑过这个问题。
　　如果可以的话，当然是全部镶嵌空间系技能为好。
　　但空间系技能不但稀少，而且品质往往不低，苏渊现在也就是幸运地在安魂玄葬碑中得到了一张【空切】而已。
　　至于其他的空间系技能，连一丝眉目也没有。
　　此时见杨逸风又提到这个问题，苏渊略一沉吟道：“在保证魂卡技能都镶嵌空间系技能的前提下，普通技能位根据自身不足与需要，择优选取镶嵌。”
　　杨逸风仿佛早有所料，点头道：“对你来说，这样的选择倒也没错。
　　空间系星卡难得，你作为空间系星卡师，镶嵌其它属性的星卡都不会有额外加成，因此不论属性、只看类型，择优选择的确是没什么问题。
　　但这样一来，因为缺少天赋的加成，你普通技能位的非空间系技能，比起其他专精的星卡师来说，天生就要弱一些。
　　就拿灼阳级的火系星卡师来说，强化类天赋，普遍可以额外增强三四成的火系技能威力；减消耗类天赋，通常能减少火系技能近半的星力消耗。
　　同样是使用苍炎击，有火系强化天赋的星卡师就会比你更强。
　　现在还好，你技能等级直接碾压了别人，这种差距还不明显。
　　可等到他人技能都练起来了、或者跟更年长的敌人交手，你的技能优势就会被大幅拉近甚至抹平。”
　　杨逸风正色道：“魂技重要，普通技能也很重要。在下三级，魂技数量有限，更多地还是使用普通技能战斗。等到耀星、乃至王级，才会愈发侧重使用魂卡战斗。”
　　苏渊闻言，不由苦笑道：“老师您说的这些，我也明白，但空间系星卡可不像火系星卡这么好找。
　　而技能位不用的话，晋级之后星力气旋为了自身稳定会自动关闭没有镶嵌的技能位，也没法留着技能位等以后再镶嵌……”
　　实际上，苏渊对杨逸风所说的这番话已经有了些体会。
　　前些天在实战馆里，夏玥所施展的烈焰红莲明明只有熟练级，可凭借自身火系天赋以及蓝色法杖的双重加持，威力已经相当于大成左右的地狱烈焰了！
　　杨逸风却是道：“古代、近代无数年下来，同样有一些空间系、时间系、命运系等特殊属性的星卡师出现。
　　除此之外，众多无属性的星卡师中，也有一些迫切需要打破属性限制的强者，可不只是你有这个问题。”
　　苏渊听到这哪还不明白：“老师，您的意思是，还有什么解决办法？”
　　杨逸风笑道：“的确有，不过这样的方法，大都在史诗以上的星卡之中。
　　因为只有史诗以上的星卡，才可能会附带有一些特殊效果，比如火系强化。
　　虽然史诗紫卡对你来说的确是有些遥远，但是你已经可以开始做准备了。”
　　苏渊略一思忖，当即站起身来行了一礼道：“还请老师指点。”
　　苏渊跟世家子弟不同，除了资源问题外，世家子弟还有一个最大的优势，那就是眼界开阔，家族里还有长辈高手指点。
　　修行的方向，以及每一个阶段的细节，都有家族里的长辈引导。
　　比如项定乾，他的魂卡是天罡星，觉醒魂卡技能天罡之气，所以家族在第一个魂技就给项定乾安排了极度契合的古代兵魂。
　　但不是每个人都是世家子弟，也不是每一个人都请得起高手指点。
　　像苏渊，什么背景都没有，将来能得到什么史诗紫卡也不一定，除了魂卡以外，众多普通技能位根本没法合理准备与规划。
　　所以，这就是学院的重要性了，学院有导师。
　　而越是强大的导师，眼界越开阔，资源越丰厚，能给予的指点和帮助也更多。

第八十八章 炎天御火
　　杨逸风示意苏渊坐下，缓缓道：“我这里有两个方向你可以选择。”
　　“第一，来自学院。
　　妖都学院如今，可供兑换的史诗紫卡有十四种，其中有三张紫卡的技能都拥有某种被动增幅的特殊效果。
　　这三门技能，分别是拳法强化的镇岳开泰，水系强化的归溟吞海，以及火系强化的焚阳术。
　　其中，焚阳术是来自教育司的支持，镇岳开泰是由院长等人制造，而归溟吞海，则是从妖都的秘境中产出的。
　　当然，无论是人为制造，还是秘境产出，这些史诗紫卡的数量都是极为有限的，想要获得，得要大量的学分才行。”
　　苏渊光是听到这些史诗技能的名字，心底就隐隐有些激动。
　　史诗紫卡啊……虽然只比大师蓝卡高上一阶，但却是完全不同的两个概念！
　　苏渊不由问道：“那需要多少学分？”
　　“根据以往的经验，只有在第四学年内达到耀星级的学生，才有可能换取到一张史诗紫卡。”
　　毕业前，耀星级？
　　苏渊心头一凝，这意味着能换取到史诗紫卡的人，寥寥无几！
　　超过99%的学生都根本不用去考虑。
　　杨逸风似乎看出了苏渊所想，淡淡道：“越是高等级的资源越是有限，想要得到，那就必然要竞争了。
　　通过学分来换取史诗紫卡，至少是一个可以在学生时代得到星卡的途径。
　　如果是在学院外面，不说紫色星卡有价无市，即便你能买到，所花费的努力与代价也至少是在学院中的5倍以上！”
　　苏渊闻言，深以为然。
　　星卡品质越到上面，珍贵程度呈几何倍数增大。
　　光是蓝色等级的星卡，就已经价值几百上千万不等，史诗紫卡的珍贵程度更远远不是蓝色星卡能比的！
　　很多耀星级星卡师，都没有一张紫卡。
　　而妖都学院的学生，却是甚至有望在毕业之前就兑换得到一张紫卡。
　　“技能天赋高的人，往往因为更高的技能等级而拥有更强的实战能力。
　　以你的技能天赋，只要不出意外，是能够积累学分换到一张史诗紫卡的。”
　　苏渊问道：“能换多张吗？”
　　杨逸风一怔，随即笑道：“当然，如果你能赚取到足够的学分，学院也并不会限制史诗紫卡的兑换。
　　不过除非是适用性非常高，否则这类拥有强化效果的紫卡不建议兑换多个。
　　比如同时兑换镇岳开泰和焚阳术，那你只有修炼火系拳法时，才能完全享受到两个强化效果。
　　但这样一来，你所能选择的星技又受到了极大的限制，得不偿失，还不如专精一项。”
　　苏渊点了点头，表示了解。
　　杨逸风问道：“怎么样，妖都学院的这三门带有强化效果的史诗技能，有中意的吗？”
　　苏渊思索起来，火系技能威力极大，且自己现在有刚炎指、苍炎击、地狱烈焰三个火系技能。
　　如果真要选的话，那就是焚阳术了。
　　苏渊略一思索，问道：“老师，不知道焚阳术具体是怎样的技能？”
　　“焚阳术么？是一门远程攻击术法，共有三式：焚山、煮海、夺阳，威力奇大却又各有侧重，除了基础的火系技能加成外，对远程的火系术法还有额外加成。”
　　苏渊闻言，不由摇了摇头。
　　总体看来，这是一门偏向术士的术法，而自己要走的是更加全面的战士路线，这样才能把六边形的资质彻底发挥出来。
　　至于另外两门技能，镇岳开泰和归溟吞海则更不合适了，自己既不习拳脚，也不练水系技能。
　　即便可以，也不是自己的风格。
　　苏渊看向杨逸风：“老师您还没说完吧？您刚才可是说还有第二种方式。”
　　“这第二种方式么……就是来自导师了。”
　　杨逸风笑了笑：“我这里刚好有一张史诗品质的火系星卡，名为炎天御火术。
　　要修炼它，必须要先拥有一种神火。再以神火为根本，结合神火自身特性衍化出一个火系技能。”
　　“神火？”苏渊目露疑惑。
　　“神水、神火、神木……这世界上有着众多蕴含莫测伟力的天地异宝，如果能够有幸得到其一，都足以让一名普通的星卡师崛起为一方强者。
　　如果得到任意一种神火，你所有的火系技能都将威力大增，甚至比火系星卡师的强化天赋还要强出一截！”
　　苏渊苦笑着道：“老师，神火这样的天地异宝恐怕很难得到吧？而按您所说，炎天御火术要神火才能修炼……”
　　杨逸风点了点头：“想要收服神火，实力、技巧、运气，缺一不可，一个人究其一生能得到一种神火，就已经是莫大的运气了。
　　可越是厉害的技能，越是有着各种各样的苛刻条件。虽然炎天御火术的门槛很高，但它的上下限也绝不是一般史诗紫卡能比的。
　　如果你只是想在同辈当中独占鳌头，那你的确不用修炼这门炎天神火术。
　　凭你惊人的技能天赋，随便挑选几门紫卡练到圆满，绝对能碾压九成九以上的同辈天才。
　　但如果你想要成为真正的强者，要不论年龄、种族、地域的界限，在世界舞台上与各种各样的顶尖高手交锋，角逐最强，那你在每一个阶段，都要做到极致！
　　杨逸风双眼凝视着苏渊，沉声道：“告诉我，你想怎么选？”
　　在同辈当中一枝独秀，还是跟整个蓝海星上的高手角逐最强……
　　自己魂穿而来重活一世，有系统加身，还有青空之凤这样的绝世魂卡。
　　如果连这样都不去竟逐最强、攀登绝巅，那这侥幸重活的一生究竟是为了什么？
　　而成为最强、探究星卡师的终极之境，似乎还算一个不错的目标！
　　只是一瞬间，苏渊心中就有了决议。
　　“老师，我要成就最强！”
　　随着这话说出，苏渊只感觉念头通达、灵台清明，自身无形之中似乎有了什么变化，思维想法都变得开阔了起来。
　　“铿！！”
　　似乎感受到了苏渊的心意，胸口之中，青空之凤也传来了一声铮铮有力的高亢之音！
　　“好！”杨逸风双手一拍，哈哈笑道，“我就知道你肯定会这么选，少年天才，就应该有少年天才的样子！”
　　“多谢老师点醒。”苏渊郑重道谢，“接下来几年，我会以炎天御火术为目标来规划余下的技能的。”
　　杨逸风点了点头，笑道：“另外，我可以告诉你，这张星卡原本是我自己打算镶嵌的。
　　所以当年我曾花了不少时间去寻找神火，并已经有了些眉目。只是后来出了些意外，也就没有再去寻那个神火了……
　　等到你成就耀星取得这张炎天御火术，我会将神火的情报也一起告诉你。
　　不怕告诉你，光是关于神火的情报，价值就不在一张史诗紫卡之下！”
　　“多谢老师！”
　　苏渊眼中一亮，既然有神火的下落，那可比自己两眼一抹黑地去找，要方便地多了。
　　“不过……”苏渊面露疑惑，“据我在学院中了解到的信息，老师您似乎是风系星卡师，为什么还要去修炼炎天御火术？”
　　杨逸风却没有直言，而是笑着道：“等你练会炎天御火术后，有机会，你自然会知道的。”
　　苏渊若有所思地点了点头。
　　“行了，我找你来主要就是谈这个，你可以回去了，明天第一天开学，好好准备下吧。”
　　“是，老师。”
　　苏渊起身行了一礼，而后就自行离开了。
　　杨逸风坐在栏杆边上，看着自图书塔一层远去的苏渊，心中不由多出了一丝希望。
　　“既然院长说，未来蓝海星局势可能有所变化，我再撑十几二十年还是勉强能做到的。
　　这两个小家伙，一个墨梅谷当代入世的传人，一个堪比皇甫奇的超级天才，潜力绝佳。
　　好好培养的话，都有希望在十几年内踏入灼阳。到时候，或许还能助我一起寻找治疗之法……”

第八十九章 班主任
　　晚上8点，苏渊早早地结束了今天的修炼。
　　明天是第一天正式上课，颇有意义，还是要保持好自身状态。
　　苏渊从二楼修炼室下来，取出手机一看，果然，导师预选的最终结果已经出来了。自己的导师是杨逸风，没什么悬念。
　　而后苏渊打开了妖都学院论坛。
　　这些天因为沉迷修炼的缘故，倒是对学院和新生之间的事没怎么关注。
　　而想要尽快掌握信息，那妖都学院论坛自然是最好的地方了……
　　刚一进论坛，就看到几个发红的热门帖：
　　「预选挑战结束，导师分配最终结果出炉，快来围观！」
　　「妖都学院新生的顶尖天才，28位灼阳门生已知情报大全！」
　　「开学指南，妖都学院新生不得不知的10个tips！」
　　「火法、冰刀，御兽，召唤……理性讨论，谁才是新生最强！」
　　「魔都傲娇大小姐和三无白毛萝莉，哪个是你的菜？」
　　……
　　如今这个时候，大一新生们几乎占据了妖都学院论坛的大半壁江山，论坛里讨论得热火朝天。
　　老生们都对此见怪不怪了，看看热闹也几乎不怎么说话，只有大二的学生时不时要出来互动一番，刷刷存在感。
　　苏渊挨个点开这些帖子，细细浏览起来。
　　除了经常能看到自己的名字，以及洛冰瞳、夏玥等熟悉的人之外，也对其他的灼阳门生有了一些了解。
　　“叶青，帝都御兽世家叶家的当代天才，契约有怒浪玄龟、暴风精灵、以及八臂魔猿三只青铜中阶大师星兽，实力惊人，或可与苏渊的两个地狱火一战！”
　　“张泰，来自东极张家，战斗风格暴烈勇猛，推测实力差不多相当于0.7个地狱火。”
　　“杜涛，一手覆海棍法打遍东极城年轻一辈无敌手，恐怕能与一头裸身地狱火一较高下。”
　　“牧轻语，木系术士，实力强劲，而且还擅长侦查与治疗。”
　　“……”
　　苏渊逐个浏览下去，看到最后，却是愈发无语起来。
　　大多数灼阳门生的后面，都有类似“恐怕有半个地狱火之姿”，“或可与地狱火分庭抗礼”之类的评价。
　　就连入学前一百，都有0.1~0.4个地狱火不等的评价。
　　“好家伙，结果现在我的地狱火已经变成战力参照单位了么……”苏渊揉了揉眉心。
　　这样的比较，一般人不觉得有什么，可对于被比较的那些人来说，就有些让人不爽了。
　　比如张泰就实名在下方留言：“我连一个劳什子地狱火都不如？不如也就算了，还只是0.7个地狱火？用得着这么精细吗，楼主快给我出来理论理论！”
　　不用楼主出来，张泰下面已经有了上百条评论：
　　“张泰，你是预选挑战第一天没去现场吧？0.7个地狱火已经很强了好吧！”
　　“是啊，连项定乾都被打得惨不忍睹，要不你去实战馆，看看能不能申请查看录像？”
　　“或者，你可以单独找苏渊，就说你想跟地狱火solo一波。”
　　“楼上真不道德啊，这不是坑人么……”
　　张泰：“去就去，我倒要看看那地狱火有几个鼻子几个眼！”
　　“……”
　　苏渊查看了一些评论，也不禁笑着摇了摇头。
　　这个张泰还挺有意思，别人一激，还似乎真想找地狱火打一架。
　　注意，不是找苏渊对战，只是单纯地想找苏渊召唤的地狱火solo……
　　苏渊正继续浏览着帖子，忽然收到了一条消息。
　　洛冰瞳：「上课，请带上我。」
　　苏渊看着这条消息，有一种意料之外、却又在情理之中的感觉。
　　学院实行的是导师+小班+选课的混合制度，每人分配导师，同时三四十人左右为一个班来安排必修课，最后还有结界、炼器等不同的可选课程。
　　苏渊等28名灼阳门生自然就分到了同一个尖子班上，所分配的固定教室是4号教学楼的第1教室。
　　整个教学区位于妖都学院中央区域，设有大量的教学楼。洛冰瞳连去实战馆都要迷路，更别说去更远、更复杂的教学区了。
　　考虑到对方的路痴属性，苏渊略一沉吟，回道：「可以，不过只带你三次。」
　　虽然是顺道而行，但每个人都有自己的时间安排，一起走始终是不太方便。
　　带她走上三次，她自己差不多就能记住该怎么走了吧？
　　莫名的，苏渊突然有一种“带娃”的感觉……
　　消息发过去，洛冰瞳很快就有了回复。
　　「好的。」
　　……
　　第二天一早，苏渊看时间已经差不多，便结束了晨练，随意吃过早餐后出门了。
　　门前过道上，洛冰瞳已经静静地等在那里了。
　　黑底紫边的最小号校服，银白色短发，以及毫无起伏的胸膛。
　　“真跟初中生没两样啊……”
　　苏渊暗暗摇了摇头，几步走了上去。
　　“久等了。”苏渊招呼了一声，“你什么时候到的？”
　　洛冰瞳想了一下，随后取出手机连连摁了起来。
　　经过这几天的联系，洛冰瞳对“使用手机”这一项技巧，明显比先前熟练多了。
　　几秒的时间，随着洛冰瞳停下，苏渊的手机也收到了一条消息。
　　洛冰瞳：「刚到。」
　　“那我们走吧。”苏渊点了点头，随即带着洛冰瞳一起往教学区而去。
　　……
　　3号教学楼第1教学室，这是一间很宽阔的大教室。
　　除了座位以外，超过2/3都是完全空出来的，似乎是为了演示和训练使用。
　　苏渊过来的时候，是7点40几分，也不算晚。
　　结果到的时候，教室的位置几乎坐得七七八八了，像项定乾、商白羽、夏玥等人都已经到了。
　　有的学生独自坐着，更多的人则是三两人一起聊着天。
　　随着苏渊到来，整个教室都不由安静了一些，众人都不约而同地朝这个开学以来名气最盛的新生投来了关注和打量的目光。
　　“那就是苏渊啊，看上去也没什么特别的地方，不过长得倒是挺清秀的。”
　　“轻语，劝你别惹他，他下手很狠的，就算打女生也是一个样……”
　　坐在窗边的张泰看着苏渊，眼中蠢蠢欲动：“那地狱火真的有论坛里说的那么厉害？待会儿下课了找他试试！”
　　而和叶青一起，坐在靠后位置的项定乾也看到了苏渊，下意识地摸了摸自己重新接回去的左耳，神色很是难看。
　　“苏渊，你来了？”靠近门口的前排位置，商白羽颇为兴奋地招呼道。
　　苏渊笑着点了点头，见商白羽旁边座位空着，就直接带着洛冰瞳坐了过去。
　　“你怎么来这么早？”苏渊问道。
　　“第一天嘛，有点兴奋，以前我在谷里一直冷清得很，可没有这么多同龄人！”
　　“谷里？”苏渊心头微动，压低声音问道，“就是老师上次提到的‘墨梅谷’？”
　　“没错。”商白羽同样低声回道。
　　苏渊点了点头，没再多问。
　　“对了，”商白羽问道，“你知道我们班主任是谁吗？”
　　“好像是叫何亚男。”苏渊想了想，在班级名单的抬头就有自己这个尖子班班主任的名字，“这名字，应该是个女老师吧？说起来，好像在哪里看到过……”
　　“就是夏玥的老师。”商白羽提醒道。
　　“哦对……”苏渊想了起来，昨天逛论坛的时候，就有看到过这个名字。
　　苏渊扭头朝不远处看去，夏玥双手抱胸坐在座位上，一副生人勿进的样子，周围的学生也都没敢去找她聊……
　　教室前方的时钟上，时间一分一秒流逝，剩下的少数几个学生也陆续赶到。
　　而在还差不到半分钟就要到达八点的时候，一个身影匆匆冲进了教室并迅速站稳。
　　“呵，都已经提前到了啊！”
　　来人有着一米六出头的个子，紫色长发，偏黑的健康肤色，以及在衣服包裹下也尽显成熟的身材。
　　双手撑在讲台上，何亚男嘴角勾起，一双明亮的金色双瞳炯炯有神地看着下方众人。
　　“大家好，我是你们的班主任，何亚男！”

第九十章 义务与担当
　　“我是你们的班主任，何亚男！”
　　“老、老师好！”受到何亚男的气势影响，教室内众人都不约而同地附和道。
　　除了似乎不会说话的洛冰瞳。
　　何亚男看着下方一个个充满朝气的年轻面孔，满意地点了点头。
　　“你们桌上都有立牌，还没写名字的把自己的名字写上去吧，方便我认识。”
　　苏渊随手写上名字，扭头一看，洛冰瞳居然也写好了。
　　在苏渊看来，洛冰瞳连打字都困难，写字能画出来就不错了。
　　然而让苏渊大感意外的是，与预想中的鬼画桃符不同，洛冰瞳写的字清秀隽永，比自己写得好看不知多少，几乎比得上一些书法老师了！
　　洛冰瞳见苏渊表情古怪，眨了眨蓝色的大眼睛，仿佛在问“怎么了？”
　　苏渊摇了摇头，收回了目光。
　　见众人相继把立牌放好，何亚男开口道：“今天是入学第一课，先暂且不讲关于学习和修炼的事，我想先问问大家，对我们大炎国了解吗？”
　　台下众人目露思索，却也没有人主动起身回答。
　　何亚男见状，神色微肃道：“在我的课上，你们有什么想问的、想说的，不用举手直接问直接说。
　　有疑问，我会尽量解答；说错了，我、乃至在座的其他同学都会为你指出。
　　学院跟中学不同，还有老师督促你、推着你前进。在学院里，自驱力才是最重要的！
　　不问，有些东西你就永远就学不到；不说，有些错误你就始终不自知！”
　　何亚男话音刚落，坐在窗边的张泰率先站了起来。
　　“我们大炎国坐落于蓝海星东面的东大陆上，人口近二十亿，星卡师更是数以千万计，国力强横，武道昌盛，是东大陆上两大强国之一！”
　　何亚男点了点头，示意张泰坐下后继续问道，“还有吗？”
　　另一边，牧轻语起身回答：“大炎位于东大陆最南，东临荒古禁域，南临海域，而北边则是广阔的陆地，其中国家、组织、帮派……种种势力森罗棋布、不一而足。”
　　“没错，”何亚男看了一眼牧轻语的立牌，点了点头，“就像牧轻语所说的，东大陆很大，蓝海星更大。我再问一下，你们当中有人曾去过大炎以外的地方吗，哪怕只是踏出一脚？”
　　这一问，教室内立刻安静了下来，众人你看看我、我看看你，却再没有人起身。
　　何亚男等了一会儿，见没人回答，便开口道：“看来是没有了，不过这很正常，因为外面的世界并不安全，你们的家人当然是不会让你们出去的。
　　星力的存在，使得星卡师个人的破坏力过于强大。
　　随便一个青铜级星卡师，都能轻易屠杀数以百计的普通人，直到自身星力耗尽，这让很多地方都变得不安全了起来。
　　维护所需的成本远远高于破坏，在大炎国内，有底蕴浑厚的国家庇护，你们几乎感觉不到什么危险。
　　但实际上，在一些国力有限的小国，经常会有极其恶劣的事件发生，混乱之下，普通人连生存都异常艰难。
　　虽然各国明令禁止，星卡师不得无故杀害普通人，但总有那么些人滥杀无辜，然后再逃掉，就是被通缉了也很难抓回来。
　　所以不是星卡师，那就别想离开大炎去往他国。
　　即便是星卡师，在有最基本的自保能力前，也最好不要出国。”
　　何亚男说到这里，话锋一转：“这是对于你们来说的危险，而对于大炎来说，如今的处境也并不算好。
　　东边的荒古禁域虽然与我们有约定，但这几十年来，整个荒古禁域却是变得愈加不安分了起来。
　　南边海域无垠，众多海底星兽蛰伏在深海，深不可测，充满了不确定性。
　　北边势力众多、错综复杂，近几年混乱频起，时不时就有冲突发生，有时还会波及到我们，说不定什么时候就会冲突升级，搅乱整个东大陆的局势。
　　而在大炎国国内，各种隐患也不少。
　　通缉犯、异教徒、邪卡师、他国间谍……这些毒瘤制造混乱、暗杀国内人才、散布破坏社会稳定的言论，种种恶行数不胜数！
　　所以，大炎并不像我们看到的那样雄霸于大陆之南，国泰民安、欣欣向荣，同样也有着各种内忧外患。”
　　教室里的众人听到何亚男所说，有的神色凝重；有的心中不以为意，觉得大炎屹立东大陆之南，无数年来强盛不衰，哪会有这么多问题；还有的将信将疑，觉得何亚男或许是为了给新生压力而夸大其词。
　　但苏渊却是知道，单从国内隐患来说，何亚男并没有任何夸张。
　　因为自己就曾在熔岩地窟里亲手斩杀了三个视人命如草芥、杀人不眨眼的邪卡师！
　　当初若不是自己斩杀了那三人，不知道熔岩地窟中还会有多少人被三人所杀，至少包括庄寻在内、那被莫雯雯控制的十几个尸侍恐怕是难以幸免了……
　　何亚男没有去管众人信还是不信，肃声道：“而要应对这些内忧外患，方法很简单，那就是拥有更多、更强的星卡师！
　　这也是为什么，大炎要出台大量政策、耗费海量资源来不断培养星卡师。
　　那不是为了让你们成为强者后高高在上俯瞰众生，享受强者应有的待遇和尊敬，而是为了让你们能尽快成长起来，给国家、给大炎的百姓带来更多的庇护！
　　这并非强制性的责任，却是一种义务与身为大炎国星卡师应有的担当！”
　　并非责任，却是义务与担当！
　　何亚男虽是女儿身，但这一番话却是铿锵有力，掷地有声，一字一句重重地敲在了每一个人的心头！
　　所有人都是心头一震，不禁细细思索了起来。
　　即便是苏渊，之前也从来没想过要为国家做什么贡献，只是单纯地想变强而已。
　　何亚男见状，不由暗暗点了点头。
　　曾经，在学院制度普及之前，很多星卡师都极度自我。在国家的庇护下成长起来，不但不反哺国家，还制造了很多混乱。
　　直到学院制度完全普及后，不但教育的星卡师越来越出色，也能更加方便地对新一代星卡师们进行心理上的引导。
　　这些年轻人还都如同刚出世的璞玉一般，可供雕琢却又易被污染，一不小心就有可能会走入歧途，所以适当的心理建设还是很重要的。
　　等众人思索了一会儿，何亚男继续道：“不过现在的你们，还不需要考虑太多，只需要尽快成长就行。
　　在今后的学院生活中，你们会接到各种各样的任务。比如协助缉杀通缉犯、追查一些恶劣事件等。
　　这些既是为了锻炼你们，也是为了维护国内各地的安稳，到时候，你们亲眼所见，就会知道我今天所言非虚了。”

第九十一章 星雾池
　　“说完了星卡师的义务，接下来，就要介绍一下跟你们息息相关的、各大学院最为核心的‘学分系统’了。”
　　何亚男看着下方众人道：“为了促进学生成长，大炎国内所有星力学院都拥有着以学分为核心的一套奖惩制度。
　　有学分，就能兑换学院所拥有的各种修炼所需的资源，包括但不限于星卡、星器、情报、材料等等……
　　除此之外，还有最重要的一样，那就是星雾池！”
　　“星雾池？”
　　听到这个名词，场中众人都是略有些疑惑，不过叶青、夏玥等人却是眼中一亮，似乎对此有所了解。
　　何亚男缓缓道：“你们都是居住在南一园的，想来对拘灵神树的效果也有所体会了吧？
　　拘灵神树，作为稀有至极的四级灵植，只是生长在那里，就能汇聚天地星力、让四周的星力浓度得到提升。
　　而星雾池的作用与拘灵神树类似，却又要强上许多。
　　它是以各种稀有材料为主体、以多重叠加的聚灵结界为驱动、再以星石作为能量核心，所打造出来的拥有超高星力浓度的修炼环境。”
　　超高星力浓度的修炼环境？
　　室内众人闻言都是眼中一亮。
　　这些天来，众人在拘灵神树边上修炼，仅仅是在三四成的额外浓度下就已经感到修炼速度肉眼可见地提升了一截。
　　而这个什么星雾池，居然比拘灵神树还厉害？
　　“何老师，不知道这个星雾池具体能提升多少星力浓度？”张泰有些迫不及待地问道。
　　何亚男缓缓伸出了三根手指。
　　“三倍？”
　　众人心头微惊，居然能提高足足三倍的星力浓度？那修炼起来岂不是直接起飞了？
　　“不。”何亚男嘴角一勾，“不是三倍，是三十倍！”
　　“三十倍？！”众人全都惊骇莫名!
　　三十倍星力浓度？！
　　那是什么概念，那不是起飞，那是坐火箭吧！
　　坐在何亚男近前的杜涛吞了口唾沫，声音微颤地问道：“何老师，你、你没有搞错吧！”
　　“当然没有。”
　　何亚男似乎也猜到了众人会是这个表现，随即解释起来：
　　“根据教育司下达的标准，一般的二流学院，星雾池的上限是10倍星力浓度，
　　十二州的一流学院，上限是20倍星力浓度，
　　东南西北四极学院，上限是24倍星力浓度，
　　只有我们三都学院，才有最高规格的30倍星雾池。别说下三级，就是给日月星三级使用也绰绰有余！”
　　见何亚男不似在开玩笑，众人都不禁深吸了一口气。
　　“当然，这是理论上的上限。想要进星雾池修炼，实际上还有着一些限制。
　　首先，为了增强学生的修炼效果，避免浪费星石，星雾池会对学生的肉身造成不小的额外压力，以此协助学生吸收炼化池中的高浓度星力。
　　所以在星雾池里，青铜级一般也就最多开启到三倍星力浓度罢了，白银级六倍，黄金级十倍。
　　这也是为什么二流灵院星雾池的上限就只设计到十倍，因为打造星雾池所需要的资源异常惊人。
　　单从材料和结界布置上来说，星雾池每提升一个档次就要额外耗费数倍的资源和精力！
　　十倍的星雾池足够黄金级使用，对于二流学院的师生来说是性价比最高的。
　　再想要打造更高档的星雾池，就得自己补钱，而一般的学院可不愿意补这个钱的。”
　　苏渊却是想到什么，开口问道：“何老师，既然星雾池是对学生的肉身造成额外压力，那如果肉身更强呢，是不是能开启更高的倍数？”
　　“没错，并且主要是‘体质’这一项上的压力。”何亚男笑着点了点头，同时看了一眼苏渊的立牌。
　　“如果体质够强，那么在星雾池中所能承受的星力浓度上限的确是会高一些，对于青铜级来说，最高能有一两倍吧。”
　　一两倍！
　　苏渊、项定乾、以及张泰等在场拥有C级体质资质的人都是眼中一亮。
　　如果真能提升到两倍，那岂不是跟白银级的上限也差不多了！
　　何亚男笑了笑，自己说的是最多两倍，实际上，即便是C级资质，能额外提升一倍就不错了。
　　不过何亚男也没有多说，到时候，等这些学生自己去试过就知道了。
　　“另外，除了肉身的限制以外，到星雾池修炼还有一个更重要的限制……那就是学分。”
　　众人一怔，随即从星雾池的惊人效果中清醒了过来。
　　对啊，现在何亚男讲的就是学分系统。
　　而能有这样恐怖的辅助修炼作用的星雾池，又哪可能会是随随便便就能使用的？
　　何亚男也没有卖关子，直接道：“星雾池按小时计费，场地费10学分每小时，在此之外，每提升一倍浓度额外消耗10点学分。”
　　众人愕然道：“还有场地费这种东西？”
　　“一是星雾池数量有限，为了促进学生使用高浓度星雾池，避免经常有人开长时间的低倍星雾池而导致星雾池使用紧张。”
　　“二嘛……就是为了凑整数方便计算了。”何亚男咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，“这样一来，两倍星力浓度就是20学分1小时，三倍星力浓度就是30学分1小时，以此类推。”
　　众人：……
　　“那我们现在有多少学分啊？”张泰疑惑问道。
　　“开学时候，我们前一百名好像是50点学分……”张泰附近，一个看上去有些内向的圆脸女生低声道。
　　张泰双眼一瞪：“才50点？！”
　　张泰本就是膀大腰圆，面相略凶，此时声音一大，立刻把那个名为陆盈盈的圆脸女生吓了一跳。
　　“好、好像是……！”陆盈盈连忙补了一句好像。
　　牧轻语皱眉道：“张泰，你小声点，别吓到别人了。”
　　张泰看了一眼低头盯着自己桌面的陆盈盈，似乎真的吓到对方了，不由有些尴尬地挠了挠头。
　　不过不只是张泰，教室内所有人都不由皱起了眉头。
　　开学赠送的学分的确是50点，只够在三倍浓度的星雾池修炼不到两个小时！
　　众人想到可能不便宜，但没想到这么贵！
　　难道是学分的购买力不高，50点学分实际上并不算多？

第九十二章 学分
　　商白羽开口问道：“何老师，我们一学期大概能获得多少学分？”
　　何亚男道：“如果遵守规矩按时上课，不被处罚，那每位学生一个月都可以领到10点学分，一学期就是一百多学分。”
　　“一个月才10点学分？”
　　“整整一学期，才能去星雾池三倍浓度下修炼一个多小时？”
　　“这未免有些夸张了吧？这谁用得起！”
　　“……”
　　夏玥见众人这般大惊小怪的样子，不屑地冷笑了一声。
　　“只是青铜级，一学期光是躺着就能免费去星雾池泡上一个多小时，这还嫌贵？真是没见识！
　　星雾池可是要消耗星石的，能用学分兑换修炼时长就不错了，还真以为学院做慈善呢！”
　　虽然夏玥话说的不大好听，但话糙理不糙，的确是这么个道理。
　　并且，众人也再一次注意到了“星石”这个字眼。
　　牧轻语问道：“夏玥，你说的这个星石是什么东西？”
　　“我来说吧。”没等夏玥开口，何亚男直接给众人解释起来。
　　“星石是蕴含高密度星力的结晶体，它有两种来源，一种是产自星脉的天然星石，另一种是以星兽的星核为原材料所制造的人工星石。
　　星脉属于国家级资源，除了少数归属于个人、世家等，大炎境内几乎所有星脉都是由国家掌控，统一分配与售卖。
　　即便每年产出的星石不少，但星石的需求太过巨大，军队、城防、教育……每年分配下来光是内部就已经耗去了大半，再流出到市面上的就只有一小部分了。
　　而由各大财团制造并销售的人工星石虽然品质上比天然星石要次一些，但因为制造成本高，价格也一直居高不下。
　　在星石价格这么高的情况下，你们用学分就能进入星雾池修炼，也是得益于教育司对各大学院的资源支持。
　　根据各大学院的表现，教育司每年都会有包括星石在内的大量资源拨下来。
　　这也使得学院中绝大多数可用学分兑换的物品往往都有着巨大的折扣。
　　本来理论上，1学分的标准就是1万块，但在这些折扣下，星卡、星器等价格或许只要外面的一半乃至三分之一，而星雾池的价格更是不到外面的五分之一！”
　　“原来是这样……”
　　众人听到这，既明白了为什么星雾池的花费这么贵，也深切感受到了何亚男前面所说的国家对学院星卡师的支持。
　　难怪现在大炎国内几乎没有自行散修的星卡师，凡是要成为星卡师的，都要进入星力学院。
　　大炎对学院的扶持实在是太大了，不说其它，光是星雾池这一项就足以让所有新生代星卡师前往学院就读了。
　　实际上，夏玥曾经就是因为使用过两次星雾池，这才得以这么快突破到青铜中阶。
　　但在外面，星雾池实在太烧钱了，三倍浓度下就要一百多万一个小时，七八个小时下来就是近千万！
　　饶是夏家千金不差钱，但也不可能将星雾池当作日常。
　　并且，夏玥也不愿再用家里的钱，因为那个女人在考入魔都学院之后，就再也没有花过家里一分钱了！
　　“何老师，除了完成学业以外，还有什么赚取学分的途径吗？”在了解到学分兑换所拥有的巨大折扣后，立刻有人兴奋地询问。
　　“当然！”何亚男笑了笑，“每月在学院领到的学分，只是获取学分最基础的一种方式，它是为了保证你们的基本需求。”
　　“而想要快速赚取学分，那就只有通过其它方式了。这里面，最主要有两种方式。
　　第一，就是我们前面说过的任务，每次完成任务，都会有学分作为任务奖励；第二嘛，就是来自学院的奖励。”
　　任务奖励和学院奖励？
　　“任务奖励我们懂，这个学院奖励又是什么？”
　　“简单来说，包括我在内的每个妖都教师都有着不同额度的可支配学分，只要你们表现出色，就能自主奖励给你们。
　　而如果你们为学院做出了贡献，学院领导也会给你们更多的学分奖励。”
　　苏渊等人俱是了然地点了点头。
　　这么一说倒是好理解了，表现得好，就给奖励。
　　接下来的时间，何亚男又讲了不少东西，跟具体修炼无关，都是在妖都学院里需要了解的一些事项。
　　不知不觉，时间就已经快到12点了。
　　“好了，该说的也说的差不多了，今天就到此为止吧。”何亚男长出了一口气。
　　据说在妖都学院当班主任，最累的就是第一年，第一年里最累的就是开学第一天，因为要说的东西太多了。
　　今天自己也算是深刻体会到了……
　　“我让夏玥建了个群，待会儿你们都加进来，以后有什么事我都会让夏玥在群里通知你们。
　　在我们妖都学院，小班的课程不多，更多的时间都是交给你们自己和导师来安排，不管是修炼、任务、还是寻找星卡，都可以。
　　如果要请假、离校之类的，记得提前跟你们导师和我都打好招呼，明白吗？”
　　“明白！”众人齐声应道。
　　何亚男点了点头，忽然想起什么，话锋一转道：“另外，以后不要叫我何老师，叫我小何老师就行，比起其他的灼阳老师，我年纪应该要小不少。”
　　啊这……
　　众人闻言都不知该如何吐槽。
　　而何亚男嘴角勾起，也没再管众人作何反应，几步走出教室后很快就没了踪影……
　　“来加一下群吧，”待众人走后，夏玥取出自己的手机放在桌上，“扫码进群。”
　　本来夏玥是不想搞这些的，但是导师发话又没法拒绝。
　　作为拥有数百万粉丝的人气天才，平常自己的社交账号一般人可是想加都加不到，现在一下就给了这么多人……
　　众人排队挨个扫起码来。
　　“你好，你是叫洛冰瞳吗！”先前被张泰吓到的陆盈盈在前面加过群后，忽然走过来和洛冰瞳打起招呼，“我是陆盈盈！”
　　苏渊见状，提醒陆盈盈道：“她不太喜欢说话。”
　　“没事没事，我看看就行！”陆盈盈目不转睛地盯着洛冰瞳，眼里满是喜欢。
　　白毛诶！呆呆的，好可爱，好想摸一摸……
　　陆盈盈无意识地越凑越近，一张脸几乎快要撞在洛冰瞳脸上。
　　洛冰瞳静静地看着凑到面前的陆盈盈，眼中闪过一丝疑惑，不明白这个人类为什么要这么近地盯着自己。
　　苏渊见状，问陆盈盈道：“你待会儿是要回宿舍吗？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“正好，她还不太认得路，麻烦你带她回去一趟。”
　　苏渊待会儿另有打算，本想把洛冰瞳交给商白羽，不过既然陆盈盈这么热情，那就更好了，毕竟都是女生。
　　“好啊！”洛冰瞳还没点头，陆盈盈却是眼中一喜，对洛冰瞳道，“冰瞳，我们一起回去！”
　　洛冰瞳扭头看着苏渊，思索了一下，而后点了点头。
　　旁边的商白羽疑惑道：“苏渊，你要去哪？”
　　“我准备去星雾池看看。”
　　“哦？”商白羽有些意外，“学分不多啊，你省着点花。”
　　“我有数。”
　　众人挨个扫码，进展很快。
　　夏玥抬头一看，却见项定乾和叶青还在后面稳稳地坐着呢。
　　“后面两个搞快点啊，还在等什么！”夏玥颇不耐烦地喊道。
　　项定乾看到苏渊还在前面，本想再等等，可随即又想起了前些天自己导师张恒所说的话：
　　“这件事本身是你不对在先，我也没法为你说什么。
　　还好，你运气不错，有蓝心兰老师亲自出手给你治疗，你只用躺上三四天，倒是赶得上开学第一课。
　　今后，你和苏渊在同一个小班，时不时还要见面，你倒也不用心存芥蒂。
　　我和杨逸风老师交流过了，如今你落得这个重伤的下场，你们之间的恩怨就到此为止。
　　至于你败给他的这件事……
　　没有谁绝对无敌，星卡师之间的战斗有赢有输很正常。
　　败了，没关系，站起来再战一场就是。
　　再败再战，屡败屡战，直到赢为止！
　　要是你因为这一战输给他就灰心丧气，那我真是后悔预选了你！”
　　此时，项定乾眼中一凝，站起身来直直朝正排队扫码的苏渊走了过去。
　　身后的叶青见了，也起身跟了上去。
　　“苏渊。”项定乾走到苏渊面前。
　　“之前的事是我不对，我认栽了！
　　但输给你我不甘心，今后我一定会击败你！”
　　“想挨打？来就是了……”苏渊扫过夏玥手机上的群二维码，随口对项定乾道，“不过现在先把二维码扫了吧，配合工作。”
　　“你……！”
　　项定乾心头一阵憋屈，只感觉自己重重一拳仿佛打在了一团棉花上。
　　因为先前一战，自己这几天过得无比煎熬，结果对方似乎完全没把跟自己的那一战放在心上。
　　仿佛那一战根本就是微不足道、不足挂齿般。
　　这样的结果，让项定乾感到无比难受，胸口郁结不已！本来还想再说什么，苏渊已经扫完码转身跟商白羽他们一起离开了。
　　“快扫码吧，磨磨蹭蹭的！”夏玥再度招呼道。
　　项定乾皱了皱眉，只得掏出手机先把码扫了。
　　夏玥看着怅然站在原地的项定乾，颇为不屑地撇了撇嘴。
　　“打不过就回去好好练，打过了就什么都有了，放再多狠话有P用？一个大男人，真是……”
　　项定乾一怔，随即就像是被骂醒了一般，有些恍惚的眼神忽然变得坚毅起来。
　　“谢谢！”项定乾朝夏玥重重地点了点头，随后扭头对叶青道，“我先回去修炼了，你要去图书塔自己去吧。”
　　说完，项定乾就匆匆地一个人奔向宿舍抓紧修炼去了。
　　只留下原地还有些懵逼和凌乱的夏玥。
　　“这家伙，什么情况……我骂他，他还谢我？”
　　“难不成是个抖M？”
　　……

第九十三章 看管星雾池的老师
　　苏渊从教室出来，打开电子地图略一查看后，就朝着教学区北边的星雾馆而去。
　　星雾馆是一个方形建筑，场馆一层中央是空出来的小广场和一个登记窗口，四周则是呈“井”字形分隔的八个密闭房间。
　　这八个密闭房间里的，就是星雾池了。
　　此时，登记窗口里坐着一个戴着金框眼镜、面容俊朗的中年斯文男老师。
　　这男老师微微后仰，正拿着一本棕色书籍细细研读着，神色极为专注。
　　而除了这个斯文男老师外，苏渊进来之后再没有看到任何一人，也没有听到一点声音。
　　偌大的星雾馆落针可闻，竟是比图书塔还要安静几分。
　　这里有两个原因，一是因为星雾池太贵，来修炼的人不多；
　　二是因为八个星雾池房间的密闭性非常好，在材料和结界的双重隔绝下，声音、星力波动等全部都被阻隔了，如果有人在星雾池中修炼，以苏渊的实力自然是感知不到的。
　　见这位老师沉浸在手中的书籍中，苏渊稍稍放轻了脚步，走到小广场上的方桌边上坐着等候了起来。
　　而在这个距离下，苏渊也得以看清对方手中那本棕色书籍的封面……
　　《多重结界深入探究·卷八》
　　“似乎是一位结界方面的老师……”苏渊暗暗思索起来。
　　在星卡师领域中，擅长布置结界的结界师与炼器师一样，也是比较热门的职业，只要有星核，结界师就能布置出拥有各种功能的结界。
　　并且因为结界可持久、可自主运转、覆盖范围大等特性，在某些情况下，结界的作用是技能无法取代的。
　　不过结界可不像技能那样，可以直接通过星卡镶嵌掌握，这就导致结界师的入门更加困难。
　　一般的星卡技能，只要镶嵌就能入门，后面就是不断练习与提高了。
　　而结界师，却需要掌握大量的专业知识与技能，才有可能入门。
　　当然，不管怎样，这对于那些修炼天赋偏低的星卡师来说，无疑是多了一种选择。
　　事实上也是这样，在众多修炼天赋不高的星卡师当中，不乏一些有着惊人结界天赋的人。
　　而一旦成为正式的一级结界师，那地位比青铜级星卡师还要高得多！
　　“青铜初阶……新生么？”苏渊等了大概有十几分钟，那个戴眼镜的斯文男老师总算放下了手中的结界典籍，坐正身体出言问道。
　　苏渊起身上前，点头道：“老师好，我是大一学生，苏渊。”
　　男老师自语道：“没记错的话，今天是开学第一课吧？一般的老师可不会跟班里的学生讲星雾池的事，看来是前几个班的学生了……”
　　苏渊心头微动，星雾池的事，原来不是每个班的班主任都会讲的么。
　　斯文男老师敲击着桌上书籍的封面，问道：“怎么，这才正式刚刚上课，你就要进星雾池修炼？”
　　苏渊点了点头：“我想来试一试星雾池的效果。”
　　苏渊这次过来，就是想亲身体会一下星雾池的效果究竟怎样。
　　毕竟以自己目前的实力，青铜级内几乎没有对手，就是一般白银级也不惧，要赚学分肯定比别人更快。
　　如果星雾池的效果极其突出，那就可以尽快将做任务赚学分提上日程了。
　　刚才这个老师也说，星雾池的事，只有前几个班的班主任会在开学的时候讲。想来也是因为学院认为这几个班的学生有能力、也会更早地用上星雾池。
　　斯文男老师打量了苏渊一番，缓缓道：“对于新生来说，学分的优先级应该是星卡和星器。
　　尽快兑换到合适的星卡和星器，在短时间内将实力提升起来，之后赚取学分才能更高效。
　　而进入星雾池，几个小时可提升不了太多，但消耗的学分却是不菲。
　　如果是即将突破大小境界，星雾池的确有奇效，在高倍星力浓度下更易突破。
　　但只是平常修炼，星雾池无非就是节约些许时间罢了，对于你们这种刚入学还没什么学分的新生来说，性价比很低。
　　我看你离青铜中阶虽然不远，但也还有一定距离，现在还不是来星雾池修炼的时候。
　　回去再练上两个月，凑齐至少四个小时的三倍浓度星雾池后再过来吧。”
　　说完这些，斯文男老师也不看苏渊，再度拿起桌上的棕色书籍，翻开到刚才的位置继续看了起来。
　　苏渊听着斯文男老师这一番话，本来对于他说的“兑换星卡、星器”之类的不太放在心上。
　　毕竟每个人的情况不同，自己现在无论是星卡还是星器，都已经不怎么缺了。
　　不过对方后面所说的，却是让苏渊心头略感惊讶了。
　　能看清自己的星力境界，这不算什么，自己还做不到敛息，很容易被境界比自己高的人看出来。
　　而让苏渊惊讶的，是他能准确地说出自己再练上两个月会达到青铜初阶的极限。
　　苏渊自己估计，也是在五十天左右能达到青铜初阶极限。
　　如果不是青空之凤比一般蓝色魂卡吸收星力要快上些许，那差不多正好要用两个月。
　　跟这位老师所说的完全一致！
　　这让苏渊不由认真思索了起来。
　　既然对方要自己凑齐至少四个小时的星雾池时间再过来，很可能就是在有意提点自己，突破青铜中阶瓶颈需要四个小时的三倍星雾池，要将学分集中在突破上使用。
　　这样的话，自己倒是没必要再试了。
　　毕竟对方有这样的眼力，还是看管星雾池的老师，所提供的建议应该是极为可靠的。
　　四个小时的三倍浓度星雾池需要120学分，自己现在有50学分，还差70学分。
　　而如果在这里先就花掉30学分的话，那就差得更多了……
　　想到这里，苏渊决定先按对方所说的去做。
　　相比于其他人，自己的修为进度还是慢了一些。
　　虽然当初因为天甘果的原因追上了不少，但正式步入青铜级的时间依旧是比商白羽等天才晚了两三个月，比起已经青铜中阶的夏玥就差得更多了。
　　如果能凭借星雾池一举在两月内突破中阶，不说反超，至少也能追平商白羽等人了。
　　看着还在专注研读的男老师，苏渊也没出言打扰，再是行了一礼后，就转身静静离开了。
　　斯文男老师抬头瞥了一眼出口方向，笑着摇了摇头，随后就继续阅读了起来。

第九十四章 任务系统
　　苏渊返回宿舍。
　　既然要积攒学分兑换星雾池时长，那就得看看学院任务给的积分都有多少了。
　　苏渊打开电脑，根据引导登上了学院内网的任务系统。
　　“居然还要注册？”
　　看着弹出来的注册页面，苏渊略有些意外，还以为学院早已将所有新生的信息都录入进去了。
　　苏渊输入了自己的姓名和学生证号完成了快捷注册，看着映入眼中的保密协议，苏渊也明白为什么需要自己注册了。
　　因为妖都学院的任务系统，居然是跟各地的城卫队直接关联的！
　　苏渊确定协议后，正式进入了任务系统，刚一进来，就看到首页里罗列的大量任务：
　　「一级任务：图书塔一层管理员，每月6学分，负责登记、维护、清扫工作，要求每周到场3天。」
　　「一级任务：有一名青铜级通缉犯近期活跃在附近的兰亭、横舟二市之间，手上有三条星卡师的人命，实力颇强，需要一人前往协助城卫队缉杀，学分14点。」
　　「一级任务：紫金大厦近期要开展一个为期5天的珠宝大会，需要五名青铜级护卫，基础学分5点，视情况额外奖励。」
　　「一级任务：城东一位百姓走失了一只星徒五阶的雪花貂宠物，寻找到后奖励2点学分」
　　……
　　一眼看去，执勤、通缉、护卫、搜寻……各种类型的任务还不少。
　　“一级任务奖励的学分大多都在10分以内，而其中通缉任务的奖励最高，普遍在10分以上……”
　　苏渊大致浏览了一番，发现一级任务当中，缉杀、支援、护卫等带有风险的任务，奖励的学分比执勤、管理等任务奖励的学分更多。
　　风险越高，收益越大，倒也算正常。
　　像图书塔管理员这样的任务，基本没什么风险，但一个月也只有6学分。
　　而通缉任务，协助缉杀通缉犯，如果能够锁定目标位置，顺利的话当天就能解决，算上来回也就两三天。
　　这样下来，差距就相当明显了。
　　当然，这是顺利的情况。
　　如果不顺利，耗费十天半个月追踪目标不说，最后还可能让人给跑了。
　　通缉任务不但不稳定，风险也更高。
　　“二级任务奖励的学分就更多了，大多在10点以上，可惜我接不了。”
　　苏渊看到二级通缉任务，奖励都在10分以上，其中通缉任务的奖励更是普遍在30分以上，比一级任务又高出不少。
　　但问题是，苏渊发现自己似乎没有权限接取。
　　至于三级任务，别说接取，更是连查看都查看不了。
　　于是苏渊点开了自己的信息：
　　姓名：苏渊
　　积分：0（一级）
　　……
　　显然，妖都学院的任务系统，有着一套严格的等级制度。
　　妖都学生每完成一个任务，除了学分以外，还会得到等额的积分。
　　当积分达到100，就能升到二级，当积分达到1000，就能升到三级。
　　这也是对学生的一种保护，强制让新生从简单做起，在经过大量低级任务的历练之后才能接取更高级任务。
　　避免有些学生年轻气盛、自以为是，接取了难度超乎预料的任务，导致任务失败。
　　若是一般的任务还好，任务失败最多就是误事而已。
　　但如果是通缉、护卫等任务，那一旦任务失败，不仅意味着自己可能受伤、死亡，还可能会牵连到别人的性命，后果严重！
　　实际上，也就是因为一些学院曾经发生过不少类似的恶劣事件，所以各大学院后来才有了这样的等级制度。
　　当然，即便这样，学院的学生出任务也有着一定的死亡率。
　　星卡师，终究是一个超凡的武力群体。
　　有竞争，就会有战斗；有战斗，就可能分生死！
　　“要去星力修炼室，最少还要赚到70点学分，换做一级通缉任务的话，差不多是五个左右……
　　而如果要保险点确保能突破，最好是再多凑出一个小时星力池的修炼时间，那就还需要多做两个通缉任务。
　　除开任务本身，中间还有修炼、学习、往返……两个月的时间，还真是不算宽裕。”
　　苏渊目露思索。
　　“不过如果能够早日升到二级，接取二级任务，那赚取学分的速度将会有极大的提高，将来时不时去泡一会儿星雾池似乎也不再是梦想……”
　　就在苏渊准备物色一两个通缉任务时，旁边手机亮起，班级群里发来了通知。
　　夏玥：「老师说后天早上八点有课，务必按时到场。」
　　这么快就有课了么？
　　苏渊略感意外。
　　这两天逛了逛论坛，苏渊也得知，妖都学院的小班课程大概一周只有一节。
　　今天开学第一课结束，后天就有课，中间才隔了一天。
　　不过苏渊一想就明白了过来。
　　开学第一课讲的都与修炼无关，也不需要消化，当然不需要什么间隔时间。
　　随着夏玥发出通知，尖子班上的学生们纷纷议论了起来。
　　商白羽：「这一堂课是跟修炼有关了吗？」
　　牧轻语：「应该是了，就是不知道是哪一方面，夏玥，小何老师有说吗？」
　　夏玥：「听老师说的意思，好像是星力技巧方面的。」
　　杜涛：「星力技巧？星力还有什么技巧么，不就镶嵌技能就能用吗？」
　　商白羽：「当然有了，比如敛息之类的。」
　　张泰：「敛息？那是什么，商白羽，早上上课时，我感应不到你和项定乾的星力波动，是这个原因吗？」
　　项定乾：「没错，我高中的时候，家里就有教。」
　　张泰：「啧啧，世家子弟就是不一样，不过商白羽又不是世家的人，怎么也会？」
　　商白羽：「也是家里的老人教的。」
　　牧轻语：「张泰，别人的事，你少问。」
　　……
　　本来群里一个说话的人都没有，结果一下说了一大串，很快就“99+”了。
　　本来大家都是十八岁左右的年轻人，现在刚刚进入学院这样一个大平台，正是新鲜感十足、耐不住寂寞的时候。
　　只是各有各的矜持，没有话题，也都不想第一个发言尬聊。
　　现在夏玥抛出一个话题，除了少数几个人外，几乎所有人都积极热烈地参与到聊天中了。
　　“星力技巧么？”苏渊看着群里的消息，也不由期待起来。
　　当初就见识过商白羽和项定乾收敛自身气息和星力波动的能力。
　　后来在图书塔，杨逸风又随手利用星力隔绝了声音。
　　星力的潜力和可变性远比自己想象的要高，只是会镶嵌技能的话，的确是有些粗浅生硬了……
　　“先看看后天会教什么吧，然后做任务，在两月之内突破到青铜中阶！”

第九十五章 演示
　　两天后清晨，苏渊又一次带着洛冰瞳一起去了大教室。
　　跟上次一样，在教师里的时钟快走到八点的时候，何亚男才踩着点出现。
　　“哟，看来各位这两天过得不错嘛！”何亚男笑着招呼了一声，依旧是精气神十足、元气满满！
　　“小何老师好。”苏渊等人都连忙行了一礼。
　　何亚男点了点头，几步走到了讲台中央。
　　“上一次跟你们说了不少学院里的事项，都与修炼无关。今天废话不多说，直接开始我们的第一堂修炼课程。”
　　班上的学生闻言，立刻都打起了精神。
　　何亚男目光扫过下方众人，嘴角扬起几分笑容，问道：“上来一个男生跟我配合演示一下，有没有人主动的？”
　　苏渊隐隐感觉到些许不妙，倒也没开口。
　　“我来！”张泰看了一眼四周，见教室里众人没有动作，直接起身大步走向讲台。
　　“老师，为什么是男生啊？”这时，教室里的一个女生开口问道。
　　何亚男笑道：“因为配合起来可能会有点‘痛’，所以就找男生了。”
　　张泰还有两三步就要走到何亚男面前，听到这句话，身形顿时一滞。
　　抬头看着面带笑意的何亚男，张泰已经抬起的右脚进也不是、退也不是，就这么僵在了原地。
　　“噗……”
　　坐在近前的杜涛见到张泰的尴尬样，直接忍不住笑出了声。
　　“来，杜涛，你也过来一起。”
　　“啊这？！”杜涛笑容一滞，一张脸顿时就垮了下去。
　　不过在何亚男的目光下，还是老老实实地站了上去，并排站在了张泰的旁边。
　　本来众人也没觉得什么，可杜涛这一下着实把教室里的人都逗乐了，只是有前车之鉴，大家都憋住不笑。
　　何亚男向后退开几步，站在离两人七八米左右的地方。
　　“接下来，我会朝你们打出一些星力子弹，你们不能闪开、不能用技能，只能用星力本身进行抵挡。
　　如果挡住了一发星力子弹，我就给你们一点学分，可以吧？”
　　听到有学分，张泰和杜涛都是面上一喜，连忙应道：“可以！”
　　“居然有学分奖励！”
　　“是啊，早知道我也上去了。”
　　“……”
　　教室众人没想到还有学分奖励，不少人都有些后悔刚才没上场。
　　苏渊看着何亚男微微勾起的嘴角，猜测这学分恐怕不是那么好拿的……
　　何亚男伸出右手，比出了一个“手枪”的手势，对两人道：“准备好了吗？准备好了，那我就开始了！”
　　张泰和杜涛深吸一口气，全神贯注地盯着何亚男的右手。
　　见两人就绪，何亚男指尖金光跃动，丝丝淡金色的星力缓缓涌了上来。
　　“来喽！”
　　何亚男一声低喝，顿时有一枚淡金色“子弹”从食指上飞了出去。
　　好快！
　　张泰一惊，就要催动星力覆盖在体表抵挡，然而这子弹太快了，星力都还没从星力气旋冲至体表，左臂就已经被击中了。
　　“啊！”
　　张泰猝不及防之下，立刻疼地叫了一声，左臂被击中的地方肉眼可见地涨红了起来，还留下了一个淡金色的“X”型标记。
　　杜涛暗自庆幸还好没先打自己，连忙将星力覆盖在身体表面。
　　不过下一刻，杜涛便感觉胸口一疼，低头看去，竟是一枚淡金色子弹击穿了自己的护体星力，在胸口处也留下了一个“x”型标记。
　　赫然已经中弹！
　　“double kill！”何亚男咧嘴一笑，露出与微黑肌肤对比鲜明的洁白牙齿。
　　“什么情况，为什么杜涛张开星力也被击中了！”
　　杜涛的中弹立刻引起了众人的疑惑。
　　“是啊，张泰被击中也就算了，怎么杜涛张开了星力用来护体也被击中留下标记了。”
　　夏玥撇了撇嘴：“要是张开星力抵挡就能100%接下老师的子弹，那这不是白送学分？哪有那么简单！”
　　“夏玥，你知道是怎么回事？”旁边一人开口问道。
　　“应该是他们的星力强度不够。老师打出子弹的强度很高，应该能够较为轻易地击破他们放出的护体星力。”
　　“那怎么办？岂不是根本防不下来？”
　　夏玥略一沉吟，道：“如果放弃全身防御，把星力集中在一小块地方，或许能够挡住子弹。”
　　“对啊……”周围众人闻言，都不禁恍然。
　　场中，张泰和杜涛都亲身挨了一发何亚男的星力子弹，略一思索也很快就明白了其中原因。
　　“小何老师，再来！”张泰低喝一声。
　　“那我就来喽，”何亚男又缓缓伸出了左手，咧嘴一笑，“刚才只是给你们提个醒，接下来，就要猛烈一些了……”
　　双手食指之上光华跃动，下一刻，一枚又一枚的金色子弹便从何亚男双手中高速射出！
　　一开始，张泰和杜涛还集中压缩星力接下了两三枚子弹，但很快，两人就再也接不住任何一发了。
　　上一刻还控制着星力汇聚在腹部，下一发子弹就朝着右肩打来，根本来不及将体内的星力挪移过去！
　　“呃啊、啊……”
　　“停！何老师，快停下！！”
　　“……”
　　短短片刻，张泰和杜涛的惨叫就响彻了整个教室，身上一个个“X”型印记止不住地迅速浮现出来。
　　不过何亚男似乎正在兴头上，双手“biubiubiu……”地打个不停，脸上兴奋的神色跟戴着痛苦面具的张泰和杜涛对比鲜明！
　　足足半分钟后，何亚男才心满意足地停了下来，仿佛一个西部枪手一般有模有样地吹了吹比作手枪模样的双手食指。
　　再看张泰和杜涛，两人龇牙咧嘴地站在原地，除了脸上，浑身上下各处都肉眼可见地红肿了起来……
　　惨，
　　实在是惨！
　　教室内众人都忍不住微微别过了头不去看这台上的两人，同时也感觉自己这个班主任，似乎有点虐人倾向啊……
　　何亚男扭过头来，拍了拍手道：“商白羽，给他们治治。”
　　“好嘞！”
　　说起治疗，商白羽可就不困了，立刻兴奋地走了上去，施展白梅指在张泰二人身上点了起来。
　　“嘶……轻点，轻点儿！”
　　商白羽讪讪地笑了笑，不过下手可依旧丝毫不带轻的。
　　没办法，轻了没效果啊~

第九十六章 呼吸
　　过了一会儿，随着商白羽停手，大量白梅在张泰和杜涛二人身上相继绽放。
　　一时之间，如雾的白色烟气翻涌而出将两人身体包裹在内，温润又略显清凉。
　　没多久，待得雾气散去，两人身上的伤势已然迅速恢复如初。
　　“真是神奇！”
　　尽管教室里大多数人都见识过商白羽的白梅指了，此时也忍不住啧啧称奇。
　　“小何老师，张泰和杜涛身上，各自都有47枚子弹标记。”商白羽对一旁走来的何亚男道。
　　刚刚替张泰二人治疗的过程中，商白羽就顺便数清了两人身上的子弹标记。
　　“哦？”何亚男看着商白羽，眼中闪过一丝意外，随即笑道，“不错，也省得我来数了。”
　　何亚男走到张泰二人面前：“我一共打出了100发星力子弹，你们俩各50发。也就是说你们每人才接下了3发星力子弹，对吗？”
　　“没、没错……”张泰和杜涛支支吾吾地应道。
　　二人此时身上倒是不痛了，只是脸上却是涨得发红。
　　这次，真是丢人丢大发了！
　　不过这的确不是想的那么简单，小何老师打出的星力子弹比真实子弹速度也慢不了多少。
　　虽然能够勉强意识到它会打在哪里，但星力挪转也还需要时间，根本挡不住！
　　“行了，”何亚男倒没有责怪俩人的意思，拍着两人的肩头笑道，“先下去吧，三点学分我下来再结算给你们。”
　　“是，老师。”
　　张泰和杜涛低着头灰溜溜地下台了。
　　还好，这人没白丢、这打没白挨，至少还有三点学分……
　　商白羽治疗完伤员，心满意足地就要跟着下台，却忽然被何亚男叫住了。
　　“商白羽，你先别下去，我还没过瘾，你再陪我试试。”
　　商白羽一怔，面露苦色道：“别啊，小何老师……”
　　“叫你来就来！”
　　何亚男双眼一瞪，当即抬起右手并比作了手枪的姿势。
　　商白羽吓得连忙拉开了与何亚男的距离，苦笑一声后，随即收敛神色，全神贯注地盯着何亚男的右手。
　　“来了！”何亚男提醒了一声。
　　随即，金光乍现！
　　何亚男指尖金光闪动，一发发金色子弹朝着商白羽宣泄而去！
　　三十秒过后，金光渐散，何亚男停了下来，眼中闪过一丝意外。
　　只见商白羽额头有汗，略显狼狈，但细细看去，浑身上下居然连一个子弹标记都没有！
　　“我靠！他是怎么做到的！”
　　“居然连一个标记都没有！”
　　“商白羽居然有这样的实力么？我记得他似乎只是一个治疗师，怎么还会这些东西！”
　　……
　　教室里的学生全都瞪大了眼睛，为商白羽的一番惊讶操作而惊骇不已。
　　叶青扭头问道：“项定乾，你能接下多少？”
　　项定乾眼中尽是惊讶，深吸一口气，缓缓道：“我的话，估计只能接住一半！”
　　叶青一听，神色不由凝重了一些。
　　苏渊看着台上的商白羽，心中暗道这个家伙果然很不简单……
　　而要说最惊讶的，自然是刚刚被虐得体无完肤的张泰和杜涛了。
　　“我去，商白羽这个治疗师居然这么猛？tnnd的不科学啊！”张泰直接忍不住爆了句粗口。
　　商白羽作为一个治疗师，前些天也没参加预选挑战，现在这惊艳的一手，直接叫众人刮目相看！
　　何亚男颇为满意地点了点头，对商白羽道：“好了，你可以下去了。”
　　商白羽闻言却是面露迟疑，似乎还想说什么，又不好开口，一副欲言又止地样子。
　　何亚男疑惑道：“怎么了？”
　　“小何老师，我也配合您演示了，那学分……”
　　这……
　　众人都猛然反应过来。
　　对啊，先前何亚男对张泰二人说的，接下1个金色子弹1学分，而现在商白羽全都接下了……
　　何亚男一愣，自己之所以让他再配合下，就是知道他应该能接下不少，好给大家做个正面示范，倒是本就没想着给学分。
　　不过给张泰二人说了给，现在又没有强调不给……
　　何亚男嘴角一咧，紧紧盯着商白羽：“你全部接下了，那就是50点学分对吧？”
　　“是、应该是的……”
　　实际上，商白羽也清楚何亚男的想法。
　　但学分宝贵啊，该脸皮厚的时候还是要厚一下的！
　　此时被何亚男和善的目光所盯着，商白羽感到亚历山大，弱弱地应了一声后连忙低下了头。
　　短短数秒，就像过了很久很久，就在商白羽要顶不住的时候，何亚男的声音终于在耳边响了起来。
　　“50学分，下课就转给你！”
　　商白羽心头惊喜万分，连忙谢道：“多谢小何老师！”
　　说完，根本不敢多看何亚男一眼，低头行了一礼就逃也似地跑下来了。
　　这一下，教室内众人全都坐不住了，纷纷议论出声。
　　“50学分啊……我去！”
　　“商白羽这次真是赚大发了！”
　　“……”
　　见商白羽坐回来，苏渊笑道：“你还真是深藏不露啊！”
　　对于50学分，苏渊同样羡慕不已。
　　毕竟刚刚看过任务系统，50学分的价值苏渊可是非常清楚的。
　　不过相较于50学分，苏渊更惊叹的，还是商白羽居然能有这样惊人的表现。
　　商白羽摆手笑道：“小伎俩罢了，不足挂齿！”
　　班上学生为商白羽惊叹之余，也不由都齐齐看向了何亚男。
　　经过张泰二人和商白羽的这一番演示，众人对何亚男接下来要教的东西也更加好奇起来。
　　何亚男站到讲台中心，道：“刚才的两组演示，你们也看到了。
　　面对同样的星力子弹，张泰和杜涛躲不开，但商白羽却能全部躲开。
　　这些星力子弹都是我限制了威力的，如果要是不限威力呢？”
　　因为是自己等人的班主任，先前班上众人也没想那么多。
　　现在一想，要是这些星力子弹不限威力，那张泰和商白羽岂不是被打成筛子了？
　　苏渊估摸着，即便是自己上去，恐怕也就跟张泰和杜涛差不多。
　　“当然，真正战斗时候，你们可以闪避、也可以用防御技能。
　　不过我想讲的不是这个，同为青铜初阶、同样不用技能，商白羽能做到，而张泰二人做不到的原因……”
　　何亚男看着下方纷纷投来好奇目光的众人，缓缓开口道：“那就是‘呼吸’！”

第九十七章 开辟星穴，打通星巢
　　“呼吸？”
　　苏渊一怔，从来没有听说过还有这个东西。
　　“呼吸，我们不就在呼吸么？”
　　“肯定不是平常所说的呼吸，应该跟星力有关。”
　　“难道是什么高品质的技能？！”
　　……
　　班上学生都是大感疑惑，纷纷不明所以地议论出声。
　　何亚男倒也乐得听众人议论与思索，等了一会儿后，才缓缓道：“呼吸，不是口鼻的呼吸，而是星力的‘呼吸’。
　　“星力呼吸？”这一说，除了商白羽和项定乾，教室里的学生们就更加懵了。
　　何亚男问道：“通常情况下，你们的星力都是存于胸口的星力气旋中，只有在使用的时候才会调动出来，没错吧？”
　　“是啊，星力气旋是存储星力的地方，难道不对吗？”
　　何亚男笑道：“当然没错，这是最原始和基础的方式，不过，这样的方式却有着不少的缺陷。
　　就像刚刚张泰在面对我的第一发星力子弹时，就算他已经反应了过来，可等到我的子弹打在他身上，他的星力防御都还没完全张开。
　　之所以会这样，是因为星力从星力气旋冲出，再流动到身体中指定的位置，这个过程是需要时间的。
　　尽管这个时间极小，但高手过招，一丝一毫的差距都可能导致结果大不相同。
　　而这，就是将星力完全存放在星力气旋当中的缺点之一：启动延迟。”
　　班上众人点了点头，这一点刚才夏玥也已经说过了，并不难理解。
　　何亚男继续道：“此外，即便后面他们已经朝着星力子弹的落点集中汇聚星力来抵挡，也无法接住后续的子弹。
　　这不是因为他们聚集的星力量不够，而是因为这些汇聚的星力在体内挪转不便，来不及接住绝大部分子弹，这就是缺点之二。”
　　将凝聚的星力从身体一处挪转到另外一处，同样需要一段极小的时间。并且星力量越大，挪转得越慢。
　　所以只是勉强接下三发星力子弹后，张泰二人就再也跟不上了。
　　“而呼吸，则是一种更优秀的星力存储运转方式，能解决原始方式所拥有的这些缺陷！”
　　何亚男看着班上众人，正色讲解了起来。
　　“呼吸，顾名思义，就是让星力像我们本身的呼吸一样持久在体内运转。
　　从胸口的星力气旋开始，流经全身各处，最后再回到星力气旋，形成循环。
　　处于呼吸状态下时，星力本就充斥在浑身各处。
　　这样一来，当身体某处需要从星力气旋调动大量星力时，后浪推前浪，几乎是瞬间就能将星力输送到目标位置，速度比原始方式高出数倍！”
　　班上学生们闻言俱是心头一动！
　　大家都是经过各种战斗、经验还算丰富的星卡师。
　　能够随心所欲、几无迟滞地在身体任何一处爆发大量星力，这样的意义众人自然是明白的。
　　在近身交战中，对于一些无需蓄力的招式，能够更晚地暴露自己的攻击意图；
　　而更重要的是，在面对“偷袭”、“对手变招”的时候，能够更快速地做出应对，而不会因为星力启动延迟、运转不便导致应对慢上半拍，进而落于下风甚至身死。
　　“商白羽之所以能够挡下所有的星力子弹，就是因为他算是掌握了入门级‘呼吸’，能够随心所欲地爆发、调动星力。
　　不止这样，星力‘呼吸’的好处还有很多，比如敛息，也是因为匀速流淌在体表的星力不但含而不发，而且还能吸收从星力气旋中不时散发出来的些许星力波动。”
　　“原来是这样！”苏渊恍然。
　　自己一直没想明白项定乾和商白羽是怎么做到敛息的，还曾试图通过收敛星力气旋来达到类似的效果。
　　结果竟然是将星力放出来，在体内形成星力循环流动带……
　　堵不如疏，还真是没错！
　　张泰已经迫不及待了：“小何老师，快教我们怎么让星力‘呼吸’吧！”
　　“好！”何亚男的神色微微一肃，站直了身体，“我只演示一次，你们看仔细了……”
　　话音刚落，浓郁至极的金光从何亚男身上跃出，在令人震颤的强大星力之下，整个大教室的光线都黯淡了下来，仿佛置身于黑夜之中！
　　以何亚男胸口为中心，体内四周分布着众多闪耀着金光的“星辰”。
　　一条金色溪流从胸口处静静流淌而出，沿着一枚枚金色星辰流过周身，最后又回到了胸口处，形成了一个生生不息的完整循环。
　　包括星兽本体的洛冰瞳在内，众人全都瞪大眼睛、聚精会神地看着何亚男身上静静流淌着的金色星力和那些金色星辰。
　　在黑暗之中，这一切都格外清晰。
　　不过很快，这条简单的星力流动轨迹，随着何亚男体内更多金色星辰的亮起，也自行发生了变化。
　　它逐渐变得细致、复杂，所流经的金色星尘越来越多。
　　在历经两次改变之后，竟是形成了一条颇为立体的流动轨迹！
　　过了片刻之后，何亚男略一眨眼，身上的金光缓缓缩回了体内，而教室则再度变得明亮了起来。
　　教室里鸦雀无声，所有人都还沉浸在刚刚何亚男身上那流经全身各处的星力轨迹上。
　　足足十几秒后，众人才逐一回过神，相继抬起了头。
　　“都记下来了吧？”何亚男问道。
　　众人眼中满是兴奋，应道：“记下了！”
　　何亚男点了点头，实际上，刚才的那种展示方法名为“星力投影”，是用上一些技巧，直接将星力的流动轨迹通过视觉与星力感应投射到场中学生的脑海里。
　　只要不是故意遗忘，通常情况下都能相当清晰地回想起来。
　　“建立星力呼吸的技巧，就是按照刚才我所展示的星力流动轨迹来让星力不断循环流动起来。
　　而要让星力能够更加轻松快速地循环流动，则需要打通隐藏在身体十二经脉中的十二个星巢。
　　每个星巢由6个星穴组成，十二个星巢一共72个星穴。
　　根据星力循环所涉及的星巢数量，我们也将星力呼吸跟技能一样划分出入门到圆满五个等级，由简到繁、由外而内，逐渐将十二个星巢全部囊括其中。
　　而我刚刚所展示的，分别就是入门、熟练、精通三个级别的星力轨迹图。
　　只要打通最外面四个星巢就能够笼统地将星力流动覆盖到全身上下，达到入门。之后每多打通两个星巢，就能提升一个境界。
　　不过星力呼吸入门容易，可越到后面，开辟星穴的难度会呈几何倍数增大！
　　我到现在也只是完整开辟了十个星巢，要练到圆满，不知道还要多少年……
　　不过即便如此，在灼阳级当中，我的进度也不算慢了。”
　　牧轻语问道：“小何老师，那我们该如何开辟星穴呢？”
　　“依照刚才我展现的星力流动轨迹，找到左肩周围第一星巢内的1号星穴，集中星力对它发起冲击，然后是2号星穴、3号星穴……以此类推。”
　　“那我们怎么知道有没有找对位置呢？”
　　“这个简单，如果位置对了，会有阻塞肿胀之感；如果位置错了，则会有尖锐刺痛之感。”
　　“啊！……”
　　何亚男话音刚落，教室里就有一个男生面色痛苦地睁开了眼睛，额头还肉眼可见地迅速冒出了一些细汗。
　　“喏，那就是方向不对的样子。”何亚男朝那个男生示意了一下。
　　“开辟星穴建立星力循环不但要消耗大量星力，因为需要高度集中精神，还会持续消耗精神力。
　　所以你们要结合自己的精神力，合理安排练习呼吸和修炼星力的时间。
　　以你们都是青铜级的星力强度，打通最外面四个星巢不难，我给你们两个月的时间，到时候会像今天一样进行星力子弹的测试。
　　当然，依旧是一发子弹一点学分的奖励！”
　　苏渊闻言眼中一亮，自己的精神资质不低，再加上地狱咏唱之戒的大幅提升，开辟星穴应该会比他人快上不少。
　　而且每天星力修炼时间太长会导致身体疲乏、效果降低，正好可以用更多的时间来练习呼吸。
　　其余人等也是面露喜色，这可是一个赚取学分的好机会，不说全部拿到，但至少要拿到二三十分吧！
　　尤其是项定乾，心头振奋，自己在以前本就已经开辟了19个星穴，再有两个月，剩下的5个星穴绝对不成问题！
　　“小何老师，那到时候我还可以参与测试吗……？”商白羽硬着头皮问道。
　　何亚男嘴角一咧：“你觉得呢？”
　　商白羽弱弱地道：“那这样我也不赚啊，就是把两个月后的50提前拿到手了……”
　　何亚男哼了一声道：“怎么不赚？早点拿到学分，就能早点将它化作实力。一步先，步步先，这道理还不懂么！”
　　“好、好吧……”
　　道理商白羽当然懂，只是为了再得到50点学分还是要厚着脸皮尝试一番的。现在看来，下次测试果然是不可能再有学分了……

第九十八章 连开2穴！
　　不过教室里，却并不是每一个人都面带期待，还是有两三人却是微微皱起了眉头，眉宇之中似乎有些纠结。
　　其中一个叫史进的男生忍不住开口道：“开辟星穴看起来似乎会花费很多的时间啊……小何老师，我们一定要学星力呼吸吗？”
　　何亚男抬头看了史进一眼，不由微微眯起双眼。
　　“当然可以不练。”何亚男声音一肃，目光扫过教室里所有学生。
　　“可能也有不少人觉得呼吸练着辛苦、麻烦、耗时间，还似乎没什么大用，练出来无非就是能够收敛气息、更加顺畅地爆发星力。
　　学院不比中学，老师领进门，修行在个人，妖都学院从来都是将修炼的主导权交给学生自己。
　　方法教给你们了，学不学、练不练，是你们自己的事，我不会强制要求。”
　　所有人都能感到，此时的何亚男似乎是真的有些生气了。
　　这是自然。
　　不要觉得考上妖都学院，就万事大吉了。享受着教育司和学院给的各种优惠，每个月就是躺着也有10点学分入账。
　　国家、学院是给了很多资源，可这些资源不是应该浪费在怕苦怕难的人身上的。
　　至少这个尖子班，不应该有这样的人出现！
　　苏渊看了史进一眼，随后收回了目光。
　　或许，对方也不是不学不练，只是觉得练习“呼吸”的收益太低，反倒会拖慢自己其它方面的修炼。
　　可既然星力呼吸被妖都学院安排在尖子班第一堂修炼课上，又怎么会简单？
　　其意义和重要性简直不需多说！
　　尽管现在看起来，呼吸只是能敛息和增强星力爆发速度，但这只是入门级！
　　后面的熟练、精通、大成、乃至圆满，又会有怎样的效果呢？
　　对于星卡师来说，拥有特殊效果的被动能力，反而才是极为稀少和珍贵的！
　　尽管何亚男没明说，但从呼吸的修炼方式和入门呼吸的效果来看，练好呼吸，似乎就会带来一系列这样的被动能力！
　　何亚男从台上走到大教室最后面空着的一大片练习空地，招呼道：“都过来吧。”
　　苏渊等人都站了起来，跟着何亚男走到后面盘腿坐下。
　　“闭上眼睛进入内视，凝聚星力，并开始冲击最外围四个星穴当中，位于左肩附近第一星巢中的1号星穴……”
　　一众学生在何亚男的引导中，相继闭眼进入内视状态，并操控着星力，开始一点点地朝着脑海中1号星穴的位置发起冲击！
　　“唔……”
　　“啊！”
　　“……”
　　一时之间，各种通呼声接连响起。
　　尽管有何亚男先前投射在脑海中的星穴图，但此时也有十几个人找错位置。
　　何亚男眼中亮起如同金箔般耀眼的金光，仿佛能够看穿众人身体直接查看到体内星力运行情况一般，逐个指导起在场的学生。
　　“周卫民，太高了，往下2厘米。”
　　“杨硕，再向左1.5厘米。”
　　“……”
　　内视状态下，苏渊操控着被压缩成不到指甲盖粗细的星力流，回想着脑海中1号星穴的位置发起了冲击。
　　很快，苏渊就感受到了1号星穴处传来的一道无形桎梏，略一发力，立刻就有一种强烈的肿胀之感传来。
　　找对位置了！
　　苏渊心中一动，不断使用星力对着这里发起冲击，被压缩凝聚的星力仿佛投入无底洞一般开始不断消耗，但1号星穴处却没有丝毫变化。
　　不过苏渊却是不急，按照何亚男的说法位置是没错的，这才刚刚开始，只要方向对了，早晚能有效果。
　　当即完全集中精神，全神贯注地调动星力对目标位置发起冲击！
　　……
　　在经过何亚男的指导纠正之后，场中所有学生都已经找准了自己身上1号星穴的位置，并操控星力不断冲击。
　　何亚男静静地打量着各个学生。
　　嗯……牧轻语、夏玥、陆盈盈……这几个女生倒是做得都还不错。
　　张泰？没想到这小子看着挺蛮，操控起星力来还挺细致的。
　　商白羽已经在开辟第五星巢中的26号星穴了，项定乾稍慢一点，也已经是第19号星穴。
　　洛冰瞳……这小丫头，虽然不知道她本体是什么星兽，但人形状态下天赋似乎很高啊，居然也找得这么准，这么下去，估计很快就能破开一点点了。
　　不愧是满分的星力资质，苏渊在没经过锻炼的情况下居然能将星力压缩得这么凝实，恐怕也很快就会有进展了……
　　感觉今年这届的新生，似乎比上一届还要优秀一些。
　　去年带尖子班的是许老师，据他所说，在第一次上呼吸课期间就成功开辟出1个星穴的学生有5人。
　　这一次，除了已经开辟了部分星穴的商白羽和项定乾外，不知道有多少人能开辟出第一个星穴……
　　时间流逝，何亚男抬头看了一眼墙上的时钟，已经快到十一点了。
　　“不知道第一个破开星穴的学生什么时候会出现……”何亚男目露思索。
　　而就在这时，一阵轻微的星力震动忽然在场中某处荡开。
　　何亚男扭头看去，却见苏渊微微睁开了眼睛，眼中有着些许喜色。
　　没错，苏渊已经成功冲破了第一个星穴，比自己想的还要顺利一些。
　　在强大精神力的控制下，自己在内视状态下对星力的微操相当得心应手，对1号星穴的冲击精准又迅速，没过多久，1号星穴就有些松动了，
　　随着星力的不断消耗，1号星穴水到渠成地就被破开了。
　　苏渊心念一动，操控着星力气旋中的星力涌入1号星穴，果然可以安安稳稳地停在其中。
　　苏渊感受了一下，体内星力和精神力都还比较足，当即闭上眼睛继续开始冲击起第2号星穴……
　　“不愧是满分星力资质，第一个破开了星穴……”何亚男颇为赞赏地点了点头，“不过想要冲破2号星穴的话，恐怕只有等到回去再说了。”
　　何亚男正思索着，又陆续有一道道星力震动传来。
　　洛冰瞳、夏玥、叶青都赶在十一点十分之前先后冲破了1号星穴。
　　在这之后，张泰在十一点半时冲破了1号星穴。
　　杜涛、牧轻语在十一点五十之前冲破了1号星穴……
　　而在十一点五十的时候，项定乾居然也冲破了自己早已有些松动的19号星穴！
　　“不错啊！”
　　何亚男越来越满意，即便不算项定乾，也已经有7个学生成功开辟出1个星穴，比去年还要多出2个！
　　何亚男逐个扫过剩下还未开辟出星穴的学生，知道现在还剩十分钟不到，恐怕也不会有人再开辟出新的星穴了。
　　“倒是有些贪心了，有7个已经不错了。”
　　何亚男暗暗摇了摇头，正要收回目光，可这时，又有一股星力波动从前方传来。
　　“还有人么？”
　　何亚男心中意外地一喜，抬头看去，却是不由地怔住了。
　　“苏渊……竟然开辟出了第二个星穴？”
　　只见苏渊又一次睁开了眼睛，银色瞳孔中精光湛湛，还有缕缕星力震动从身上缓缓荡开！
　　第2号星穴，已开！

第九十九章 呼吸上了面板？
　　苏渊眼中闪过浓浓的惊喜之色。
　　刚才，在打通第1号星穴之后，自己立刻又开始冲击第2号星穴。
　　在第1号星穴上所花的时间就已经过半，苏渊也没想着能在下课之前打通2号星穴。
　　不过就在苏渊准备停下的时候，却意外地发现，系统面板上居然有了新的变化！
　　「苏渊
　　等级：青铜初阶
　　魂卡：青空之凤
　　……
　　呼吸：通用呼吸法，进度：第一星巢2号星穴（42/100）
　　」
　　呼吸……居然上了系统面板？
　　而且后面还跟上了一个42/100的进度？
　　于是苏渊心头一跳，尝试性地呼唤系统使用星尘进行加点！
　　没想到的是，居然真的起了作用！
　　系统的能量凭空在体内出现并撞向2号星穴，面板上的呼吸进度也以肉眼可见的速度迅速飙升了起来，40、50、70……100！
　　只是短短两秒进度就跳到了100/100，第2号星穴在一震之下骤然被完全打通！
　　苏渊惊喜之余，一抬头，却发现何亚男正极为惊讶地盯着自己。
　　苏渊暗道一声不好，刚才因为系统面板上的变化自己太过意外与激动，居然直接在这样的灼阳高手面前用系统加点了，也不知道有没有被看出什么来。
　　不过还好，何亚男似乎并没有发现什么。
　　何亚男脸上的震惊很快就转变为了惊喜，几步走到了苏渊面前。
　　“苏渊，你已经打通2号星穴了？”
　　何亚男的瞳术只能看穿星力流动，而没法直接看透苏渊开辟了几个星穴，所以当即向苏渊求证。
　　“好像是的！”苏渊脸上适时涌起些许振奋与难以置信之色，“小何老师，我发现打通星穴似乎比我想的更容易许多！”
　　听到两人的谈话，旁边坐着的商白羽和洛冰瞳等人都齐齐惊讶地睁开眼睛看了过来。
　　“苏渊，你居然开辟了第2个星穴吗？好快的速度！”商白羽眼中满是惊讶，“当初我在第二天开辟出第2号星穴，我……家里人就说速度不慢了，结果你这比我还夸张得多啊！”
　　夏玥也惊道：“这么变态吗？我第二个星穴才刚刚松动了一点……”
　　洛冰瞳看着苏渊，又内视看了下自己进度还不到三分之一的第2号星穴，不由有些疑惑地歪了歪脑袋。
　　何亚男却是面露兴奋：“人与人的体质各不相同，除了星力的操纵之外，有些人的星穴可能天生通透、不像常人那么顽固。”
　　说着，何亚男看着苏渊，笑道：“这么看来，苏渊你在星力呼吸上也一样是天赋异禀啊！”
　　作为苏渊的班主任，何亚男是少数拿到了苏渊魂卡测试报告的人之一。
　　而除了魂卡测试报告，在苏渊的个人信息下面，还有着“近乎妖孽的技能天赋”这样一行评价！
　　此时，周围众人看向苏渊都不由流露出羡慕嫉妒恨的神色。
　　不远处，项定乾刚刚还因为成功开辟出19号星穴而喜悦，此时听到这个消息，脸色又变得不好了起来。
　　“他为什么连修炼星力呼吸都这么超乎常人啊？！”
　　项定乾心中复杂无比，本来因为家里长辈指导，自己老早就已经开始修炼呼吸开辟星穴了，这是自己的强项，结果苏渊又在这方面有着非比寻常的天赋？
　　而这似乎是自己为数不多的超过苏渊的地方？
　　忽然之间，项定乾感受到了一种前所未有的紧迫感。
　　不行，不能让他追上来！
　　要拉开差距，只是打通第四个星巢还远远不够！！
　　……
　　不过，也有人注意到何亚男所说的是“也一样是天赋异禀。”
　　“老师这么说，难道他在其它某个方面，还有着惊人的天赋吗？”夏玥打量着苏渊，心头不由暗暗思索起来。
　　这个人明明出身普通，怎么总是有着出人意料的地方……
　　很快，12点已到。
　　“关于星力呼吸的课就到这，下课吧！回去好好练习，有新的课程会在群里通知的。”
　　何亚男向来是踩点上课，踩点下课，从来不拖堂，连一秒钟都不愿加班！
　　众人相继散去，苏渊带着洛冰瞳，与商白羽一起返回了南一园。
　　商白羽笑道：“你开辟星穴这么快，我也得更努力些了！”
　　“你应该考虑的是先突破到中阶吧，感觉你已经达到极限了。”
　　“都卡上好几天了，这种事情急不得，可能今晚睡个觉就突破了，也可能还要个把月不止……”
　　苏渊却道：“算上何亚男老师给的50点，你已经有100学分了，或许，可以考虑下星雾池？”
　　商白羽眼中一亮：“对啊，你上次不是去过了么，感觉怎么样？”
　　交谈之中，三人已经走到了3号房前。
　　“上次我没进去，”苏渊停下脚步，稍稍收敛了神色看着商白羽，“我打算凑够学分，一次性去泡上四个小时。”
　　商白羽闻言，不由眼中微动。
　　苏渊笑道：“好了，那回头再见。”
　　“好，回见。”
　　商白羽看着转身离开的苏渊二人，感觉刚才苏渊似乎的确是意有所指。
　　“四个小时的星雾池么……”商白羽目露思索，“也就差20学分，那试试看吧！”
　　想到这里，商白羽直接返回宿舍打开电脑，登陆了任务系统……
　　苏渊回到宿舍，重新唤出系统：
　　「星尘：720 」
　　「呼吸：通用呼吸法，进度：第一星巢3号星穴（0/100）」。
　　这剩下的几百点星尘，是上次将地狱火召唤和地狱烈焰加到圆满后所剩下的。
　　要再将这两样技能提升到化境，分别需要三千多星尘，现在还远远不够，倒不如先加到星力呼吸上看看。
　　“系统，加点！”
　　苏渊心念一动，直接开启了加点！
　　星尘100接100地不断消耗，短短片刻，苏渊左肩附近第一星巢中的6个星穴，就已经全部打开了！
　　苏渊身体微微一震，胸口星力气旋中的星力自行流转而出，逐一流经6个星穴，而后又返回到星力气旋中。
　　这一番星力流动下，苏渊立刻感到了左手与先前的明显不同！
　　“苍炎。”
　　苏渊低唤一声，星力涌动间，一团苍蓝色火焰迅速在左手凝聚完成。
　　“不但施展几乎没有延迟，凝聚苍炎的蓄力时间也比先前快了将近20%左右！”
　　苏渊眼中闪过一丝喜色。
　　另外，自身的星力波动较之先前也收敛了些许。
　　这呼吸法的效果……当真很不错啊！
　　苏渊再次打开面板。
　　「星尘：320 」
　　「呼吸：通用呼吸法，进度：第二星巢7号星穴（0/100）」。
　　“小何老师说，星巢越到后面越难打通。
　　不过现在开辟第二星巢中的星穴，所需的星尘数跟第一星巢中相同。
　　这么看来，同为入门级的前四个星巢，开辟难度应该是一样的。
　　那么入门一共24个星穴就是2400星尘，光是入门就几乎相当于将2个绿色技能练到化境！
　　呼吸，果然不是那么好练的。”
　　“不过不管怎样，既然星尘能解决，那就都不是事儿！”
　　苏渊神色振奋，这样一来，只要有足够的星尘，自己呼吸的提升恐怕会比常人快出数倍乃至数十倍！
　　“虽然不知道第五、第六星巢需要多少星尘，但打通第二、三、四三个星巢所需的星尘数并不算多，总之先拉到入门再说！”
　　将呼吸提升到入门，不但可以初步看到呼吸的作用，而且还能从何亚男那里拿到50学分！
　　苏渊目露思索：“那么接下来，就还需要狩猎一些星尘了……”

第一百章 首次任务
　　南极城，3号渡口外的公路上。
　　一个穿着黑色作战服、有着一对少见银色瞳孔的青年从路边的出租车上下来。
　　“小伙子，我看你似乎是外面过来的学院学生，要出海的话小心点，每年在南海群岛还是会有一些星卡师发生意外的。”
　　司机师傅是个身材有些发福的中年大叔，见青年气质独特，不由善意地提醒道。
　　苏渊点头笑道：“多谢师傅提醒。”
　　司机师傅呵呵笑道：“不客气，大炎国就是有你们这些优秀的年轻星卡师，才让我们对未来感到安心。”
　　说完，司机师傅摆了摆手，就驱车离开了。
　　苏渊收回目光，转过身来走到路边。
　　“蔚蓝大海，还是第一次看见，真是漂亮……”
　　苏渊放眼眺望着远方，海天一色，炽热的日光洒在海面，波光粼粼，煞是好看。
　　而在海岸边上，一艘艘大小不一的白色渡轮飘在海面，或出发、或停靠、或返航。
　　时不时有从苏渊旁边经过，走下一百多米的白色石阶去往渡口并登上了船。
　　这些人身上几乎都有着或多或少的星力波动，且大多数都很年轻，三五成群，一看就是学院学生。
　　除此之外，还有不少社会上的星卡师。
　　苏渊看了一眼时间，已经是下午三点半了，便也走下了百米石阶，取出船票登上了其中一艘编号为“NJ-014”的客船。
　　“欢迎乘坐我们南杰集团的客轮，您的房间在一层的038号，进去之后左转便是。”
　　门口负责接待的客轮乘务员是一名棕色短发的圆脸小妹，接过船票后笑着招呼道。
　　“谢谢。”
　　苏渊点了点头，拿回票根就朝船内进去了。
　　“银色瞳孔，还真是少见啊……”圆脸小妹不由扭头多看了两眼，“长得也挺清秀的，还是二等舱，不知道是不是南极学院的天才学生，或许还是弟弟的同学呢。”
　　……
　　苏渊回到038号舱位，透过玻璃看着海面，心头则是思索了起来。
　　“如果能一次找到70单位以上的赤火石，那么在突破到中阶前都暂时不用再出来了……”
　　现在距离上次的呼吸课，已经过去了将近一周。
　　而苏渊之所以会出现在这里，正是因为接下了学院发布的在赤沙炎岛上的一个搜集任务。
　　赤沙炎岛是南边海域中的群岛之一，明明是一座岛屿，却充斥着相当浓郁的火元素。
　　虽然只是低级危险区，但赤沙炎岛在南方群岛当中算是颇为有名的，因为这岛上有着一种比较热门的火系矿石，名为赤火石。
　　赤火石，跟庄寻曾经在大蛮山区中寻找的焰晶石一样，是一种二级灵材。
　　不过赤火石是炼器主材，相对来说需求量更大。
　　受到南海洋流的影响，前往赤沙炎岛的航线只有每年九、十月份才会开放。
　　故而每年这个时候，都有不少学院和社会上的低级星卡师前往赤沙炎岛寻找赤火石打造绿色星器。
　　在各个学院，都有专门的炼器师和炼器专业的学生。
　　比起直接购买星器，自己凑齐材料、再委托炼器师打造，能够节省出大半花费。
　　「搜集赤沙炎岛赤火石，以1立方分米为1单位，每1单位1学分，上限100学分。」
　　这是苏渊在众多学院任务当中，花了不少时间才找到的比较适合自己的任务。
　　首先，这个任务虽然只是一级任务，但它的上限很高，只要能够找到足够的赤火石，那自己最高可以拿到100学分！
　　其次，赤沙炎岛作为一个低级危险区，里面有着不少星兽。自己在搜寻赤火石的过程中，还能顺便猎杀星兽赚取星尘。
　　且不说尚未化境的地狱烈焰和地狱火召唤，呼吸法这个新晋宠儿还嗷嗷待哺呢！
　　……
　　南杰集团的这条客船上本身就刻有加速、防御、坚韧、攻击等各种各样的结界，且还有一名集团的耀星级高手随行坐镇。
　　虽然船票不便宜，但安全性还是很有保障的。
　　一路无事，第二天早上8点左右，客船顺利停靠在了赤沙炎岛北侧某处。
　　“真是浓郁的火元素……”
　　苏渊微微抬眼打量着这座岛屿，阳光、沙滩、海岸……似乎是度假胜地，不过既然是危险区，那当然没那么简单了。
　　阳光：差不多有四十多度，
　　沙滩：赤沙炎岛不是白叫的，这里的沙子全都是淡红色的，原因无它，因为时时刻刻都浸泡在浓度不低的火元素当中。
　　好在过来这里的大多都是青铜级星卡师，还有少许的白银级星卡师，这样的环境倒还不算太恶劣。
　　白银级基本都已经拥有一两件绿色星器了，所以来的比较少，黄金级通常情况下更是不会过来了……
　　“逸轩、小婷，我们直接去岛中央吗？”
　　“不急，不是岛中央才有赤火石的，只要是火元素浓度较高的地方就可能孕育出赤火石，比如这块由矮山围住的谷地……”
　　……
　　“老何，你说我们这一次能找到赤火精金么？”
　　“看运气了，连续五年没有出产赤火精金，这次很可能会有，就是不知道会在哪……”
　　“那我们直接去中央的三道峰看看吧！”
　　……
　　组队过来的星卡师们大多还在原地商讨着如何行动，苏渊自己一人还算轻松，取出地图看了一眼就快步朝赤沙炎岛深处行去了。
　　每年赤沙炎岛上产出赤火石的地方都不固定，可能到处都有，也可能集中在某些地方。
　　但既然是火系灵材，自然是更有可能出现在火元素浓密较高的地方。
　　当然这些地方，往往也会催生出更多、更强大的星兽……
　　苏渊展开风行步，脚踩砂石而行。
　　几个小时过后，苏渊走到了两山之间的一条峡谷之中，而在这里，苏渊总算遇到了一小群通体赤红、仿佛身披绣云红氅的赤云豹。
　　见到苏渊这个突然出现的人类，赤云豹群立刻警惕起来，纷纷发出低吼试图喝退苏渊。
　　苏渊轻笑一声，脚下未停地一步步靠近豹群，同时双手抬起，一个个印诀接连在手中结出。
　　为首的青铜高阶赤云豹首领似乎察觉到些许不妙，当即怒吼一声，一豹当先地带着豹群冲了出去！
　　而这时，苏渊已经完成了手中术式，猛然在身前一划，漆黑的地狱之门横向展开，一连六头黑炎缭绕的大型骨狼相继从其中跃出。
　　诞生在赤沙炎岛上的赤云豹们哪见过这种狰狞可怖的骨狼，都是又惊又惧。
　　感受着六头骨狼身上的强横气息，带头的赤云豹首领连忙带队刹住了前冲的脚步，似乎有些想打退堂鼓了。
　　不过苏渊当然不会放过它们。
　　“杀光它们，带回星核。”
　　苏渊低声吩咐了一句，六头冥火钢骨狼便虎入羊群般冲入到众多赤云豹之中，冥火钢爪上寒光凛冽，疯狂虐杀起来。
　　这些普通品质的赤云豹，最强都只是青铜高阶，自然不会是六头冥火钢骨狼的对手。
　　毫无意外可言，过了一会儿后，所有的赤云豹都变作尸体倒在地上，苏渊则是接过冥火钢骨狼搜集回来的星核，直接提取并分解成了星尘。
　　“120星尘入账。”
　　苏渊看着系统面板上增加的星尘，满意地点了点头。
　　不过这还没完。
　　手中的地狱咏唱之戒发出微微黑光，苏渊微微闭上眼睛，集中精神力朝着四周细细感应起来。
　　缓缓涌动的大量火元素中，似乎有一处格外密集……
　　苏渊眼中一亮，转身朝着十几米外的某处山壁上一指。
　　身边的冥火钢骨狼顿时张开大口，蓄力了一发冥火炮打了过去。
　　“轰！”
　　随着冥火炮爆开，前方山壁上立刻被炸出了一个壁坑。
　　而在壁坑之中，还露出了一块足球大小的嵌在山壁中的赤红矿石。
　　“赤火石！”
　　苏渊眼中一亮，当即走上前去，取出龙甲刀将之切割了下来。
　　“差不多有1.5个单位，不错，还算是顺利！”
　　将赤火石收入戒指中，苏渊再次朝着深处行去……

第一百零一章 火焰牛魔
　　赤沙炎岛西边某处，一艘只能容纳二十人的小型客船缓缓驶来停在了岸边。
　　十几个身着黄褐色长袍的人先后从船上走了下来。
　　为首一人是个国字脸的中年人，身上星力波动惊人，细细看去，居然是白银高阶的高手！
　　此外，周围还有三人气息不弱，赫然都是白银级！
　　“瘦马，那丫头是什么时候到的？”国字脸中年人头也不回地问道。
　　旁边被唤作瘦马的黄脸老者应道：“根据情报，应该就是两天前。”
　　被唤作“瘦马”的黄脸老者实际名为马华雄，因为身体精瘦才被称为瘦马。他是除了领头的中年人严松外境界最高的，有白银中阶。
　　而另外两个白银分别是一男一女，都是白银初阶。剩下的十二个人，则都是青铜中阶到青铜高阶不等。
　　严松点了点头：“很好，那就分散去找吧。
　　记住，她的目标是赤火精金，只需要前往火元素极高的地方去找，就不难找到她。
　　她虽然只有青铜中阶，但也不是一般青铜级能对付的。找到之后不要轻举妄动，立刻传讯并盯住人，我会立刻赶过去。”
　　“是，大人！”
　　两个白银初阶和十二个青铜级都开口应下，随后，就分散往赤沙炎岛上搜寻而去。
　　严松面露冷笑：“这丫头还真有意思，有那么好的资源不用，非要自己来搜集，否则我也没有今天这个机会。”
　　旁边的马华雄沉吟了一会儿，问道：“大人，我们真的要抓走那小丫头？”
　　“当然！”严松眼中寒光闪烁，“那魔女杀了我们流沙门那么多人，也得让她尝尝亲人被夺走的滋味！”
　　为了流沙门的未来，马华雄还是试图再劝说严松一番。
　　“可她针对的也不是我们流沙门一家，既然她已经完成任务离开了，我们流沙门韬光养晦一阵，也还可以重振辉煌！
　　而如果我们现在对她妹妹动手，结下死仇，那她指不定还会重新再杀回来的……”
　　“不必多说了！”严松扭头盯着马华雄，眼中冰冷至极。
　　“连我哥哥也死在她手上，早已是不死不休的局面了！
　　况且，据传那魔女对她这个妹妹可是爱护至极，到时候说不定还能一命换一命，让我报了这个仇！”
　　马华雄闻言，只有暗叹一声。
　　如今箭在弦上，不得不发，只能一条路走到底了。
　　或许就像严松说的那样，到时候真能一命换一命，拿这丫头换到那魔女也未可知。
　　而如果杀掉那魔女，流沙门在众门派中声威大震，说不定还能趁此收拢各派残部，一跃成为龙头。
　　想到这里，马华雄又坚定了信心。
　　严松道：“走吧，我们也去找，尽快找到尽快离开，免得夜长梦多！”
　　“好！”
　　……
　　这天，赤沙炎岛上依旧是风和日丽。
　　距离苏渊上岛已经过去了三天。
　　此时，苏渊正身处在一处赤光通明的巨大山洞之中。
　　而在苏渊身前，两头披甲执剑的地狱火正与一头双脚站立的牛型凶兽激战正酣。
　　外围三头冥火钢骨狼环绕战场，伺机喷出一发发冥火炮、或展开骸骨冲锋冲至牛型凶兽背后用冥火钢爪偷袭。
　　至于另外的三头冥火骸骨狼，已经被打散成根根骨头散落在四周！
　　这牛型星兽浑身黑色，双目血红，还有着两根赤红牛角。一身虬结的肌肉如同铜墙铁壁，面对全副武装的两头地狱火竟然还打得有来有回，实力着实惊人！
　　这牛型凶兽名为火焰牛魔，同样也是一头少见至极的大师星兽，还是白银初阶！
　　所以苏渊的两头地狱火应付起来，才会有些吃力。
　　不过吃力归吃力，在两头身体素质变态、不惧死亡的巨大地狱火面前，这头火焰牛魔已经渐渐有些乏力了。
　　“如果还想翻盘的话，应该就是现在了……”苏渊立在不远处，静静关注着这场战斗。
　　忽然，苏渊似乎察觉到什么，目光微不可查地向边上洞口处瞥了一眼。
　　而就在这时，伴随着一声愤怒的牛吼，火焰牛魔展开了最后的大招！
　　黑色的牛魔之躯上亮起一道道赤红的火线，整个身体肉眼可见地迅速变红，如同即将喷发的火山一般，高度浓缩的火元素朝着火焰牛魔紧握的双手中汇聚而去！
　　苏渊神色一凝，连忙以意念控制两头地狱火展开了防御惊人的蓝色技能——邪能护盾。
　　地狱火身上，绿色的邪能之焰骤然猛烈了数倍，在周身形成了一道充满混乱、邪恶气息的球形护盾！
　　邪能护盾才刚刚形成，火焰牛魔的杀招也已经准备就绪！
　　火光爆裂，赤气蒸腾！
　　火焰牛魔挥动双拳，一道道拳劲如同爆裂的陨石雨般蜂拥而出，短短数秒之间就已经朝着身前打出了整整三十六拳！
　　爆裂牛魔拳·三十六打！
　　这一招蓝色技能能够完美发挥出火焰牛魔的力量、敏捷与星力。
　　实际上，圆满级爆裂牛魔拳能够打出一百零八拳，那才真的是毁天灭地，打爆一切！
　　只不过这头火焰牛魔只练到精通级，所以才只能打出三十六拳。
　　饶是如此，这大片爆裂而出的拳劲也打得邪能护盾迅速裂开，而外围的三头冥火钢骨狼更是在被拳劲之潮覆盖的一瞬间就爆成了骨渣！
　　“咵啦！”
　　坚持了片刻之后，两头地狱火身上的邪能护盾轰然破碎，随后，地狱火体表那堪比极品绿色星器的邪能铠甲也开始浮现出众多裂纹，一块块地碎裂开来。
　　数秒过后，火焰牛魔的拳劲迅速弱了下来。
　　火焰牛魔喘着粗气，抬起头来朝前看去，却是不由傻眼了。
　　只见两头地狱火身上铠甲已然破碎过半，可本体却几乎没有受到什么伤势！
　　苏渊毫不意外地笑了笑。
　　这就是攻城单位地狱火！
　　邪能护盾+岩具创成的邪能铠甲+本体天赋加成的恐怖防御力。
　　三重防御之下，即便是面对白银初阶大师星兽的绝招，不能说是毫发无伤，也基本算是无伤大雅。
　　毕竟确实破了点皮。
　　一时之间，牛牛绝望！
　　两头地狱火却是举起邪能巨剑，毫不留情地就砍了下去！
　　火焰牛魔还要垂死挣扎，但自身才放过大招，正是肉身乏力、星力空虚之时。
　　在巨剑之下只是坚持了片刻，便被两把邪能巨剑交叉斩过，化作一具残破的尸体。
　　“不错……”
　　苏渊点了点头，准备上前收取星核和魔牛角。
　　而就在这时，一股异常强横且锋锐的波动从身后洞口方向传来。
　　苏渊眼中微动，当即转身看去，洞口处不知何时已经多出三人。
　　一个三十出头的中年人，还有两个二十六七岁的青年。
　　此时，其中一个黑发青年正弯弓搭箭对准苏渊，箭上金光烁烁，那强横尖锐的波动正是来源于此。
　　白银级！

第一百零二章 反杀黄雀
　　洞口三人，俱是白银！
　　召唤契约之下，召唤物会以护佑召唤师为第一优先级。还在山洞深处的两头地狱火见此情景，连忙从洞里冲了过来。
　　“别动！”拉弓的黑发青年冷声喝道，“快叫你的召唤物停下，不然我放箭了！”
　　虽然两头地狱火只有青铜高阶，但三人先前藏身于一旁时可是见过其恐怖实力的，一般的白银级还真不是这俩地狱火的对手！
　　苏渊心念一动，吩咐地狱火停了下来。
　　见此，拉弓青年暗暗松了口气。
　　三人中领头的中年人上前几步，笑道：“才青铜级，居然就召唤出能击败这头火焰牛魔的恐怖召唤物，真是一个令人惊叹的天才召唤师啊……
　　可惜螳螂捕蝉，黄雀在后，年轻人，你还是太嫩了。
　　召唤师的召唤物再强，本体却始终是个软肋。”
　　苏渊瞥了一眼引而不发的金箭，看着中年人问道：“所以你们是要杀人越货了？”
　　中年人笑道：“杀人不至于，我们也只是求财，只要你乖乖不动我们就放你一马。”
　　实际上，这三人之所以不直接击杀苏渊，倒不是因为三人不愿滥杀无辜。
　　毕竟这里是野外、是危险区，一切以利益优先，在巨大的利益面前，一般的星卡师哪会管那么多。
　　只是召唤师本体虽弱，但往往都有着一两项强力的保命技能。
　　比如将所受伤害均摊给所有召唤物；或在遭到致命攻击时被动以某个召唤物代替承受伤害；
　　还有的召唤师，身死后召唤物不但不会消失，还反而会获得复仇buff，实力大增直到斩杀敌人！
　　而越是天才的召唤师，自保手段也往往更麻烦。
　　所以稳妥起见，不管杀不杀，先制住对方把宝物拿到手里才是！
　　此时，中年人朝旁边的另一个棕发青年示意了一眼。
　　棕发青年点了点头，从怀里取出一个火元素探测表看了看，而后就小心地绕过苏渊和两头地狱火，来到了洞里原先火焰牛魔休息的石台上。
　　“就是这里了！”
　　棕发青年看着表上骤然飙升的数据，眼中一喜，右手星力汇聚猛然一拳势大力沉地砸了下去！
　　这棕发青年也和那拉弓的黑发青年一样，是白银初阶，力量可不小。
　　这一拳下去，伴随着一声闷响，那石台也随之裂开。
　　裂开的石台中有着满满的一排赤火石，而在众多赤火石的中央，还有着一块拳头大小、外红内白的金属。
　　这金属内部的白色部分，就像是一团不断跳动的白色火焰，明亮耀眼，颇为神奇。
　　“找到了，赤火精金！”棕发青年忍不住惊呼出声！
　　苏渊看到这一幕，也不由心头微动。
　　赤火精金，珍惜无比的三级火系材料，足以作为锻造蓝色星器的主材！
　　“好！”中年人也是激动无比，“这次在发现岛上有大师品质星兽时，我就隐隐有所预感，没想到今年真的又有赤火精金出世了！”
　　赤沙炎岛上，已经数年都没有赤火精金孕育出来了。
　　这一块赤火精金不小，即便不用来打造自己的星器，恐怕也能卖到近千万！
　　中年人点了点头，看了一眼远处地面上的牛魔尸体，吩咐道：“王平，把那牛魔的星核和牛角也都取出来！”
　　虽然这头火焰牛魔的等级低了一些，但它的角也勉强可以算是三级星兽材料了。
　　而大师品质的星核更不用多说，可是有机会开出蓝色技能的珍贵物品！
　　名为王平的棕发青年将赤火精金和多达十几个单位的赤火石全部收入戒指后，扭头看着静立在不远处的高大地狱火，暗暗吞了口唾沫。
　　但还是硬着头皮走了上去，在两头地狱火的身前掰断了火焰牛魔的牛角、并剖出了它的星核。
　　中年人和引箭不发的黑发青年都紧紧盯着苏渊和地狱火，要是苏渊有任何异动，两人就会毫不犹豫地动手！
　　然而过程非常顺利，两头地狱火一动不动，任棕发青年将火焰牛魔的牛角和星核都取走了。
　　一个黄雀在后，不但不费吹灰之力地取得了赤火精金，还额外得到火焰牛魔的牛角和星核！
　　这般顺利，让中年人也不由地有些飘飘然了。
　　满意地看着苏渊，中年人暗道不愧是年轻的天才召唤师，果然年轻啊，连一点危机防范意识都没有，否则自己三人也不会这么轻易就得手了。
　　见苏渊这么配合，中年人连原本想下杀手的心思都不禁淡了一些。
　　等到棕发青年退回来，中年人看着苏渊，笑道：“大丈夫能屈能伸，小伙子不愧是年轻天才，真是不错。”
　　一边说着，中年人负在身后的左手比出了一个暗号。
　　黑发青年会意，骤然松开了拉弦的右手。
　　霎时之间，金光大盛！
　　凌厉的金箭刺破空气，转瞬便射向前方不远的苏渊。
　　“可惜你召唤物太强了，还是得先毙掉你以绝后患……嗯？！”
　　长达四尺的金箭射入洞中深处，几乎三分之二都已没入了石壁，但却不见苏渊的身影。
　　与此同时，一声凄厉的惨叫在身后响起。
　　“呃啊！！”
　　中年人心头猛然一跳，连忙回过头去，却见刚才的年轻召唤师，竟以金火二色交织的右手五指，齐根插入到了拉弓青年的头颅中！
　　“逸才？！”
　　中年人和棕发青年见到这一幕，都是面色大变，目露惊骇！
　　而拉弓的黑发青年只是微微挣扎了片刻，就化作一具面部扭曲的尸体瘫倒在了地上。
　　“你？你是怎么做到的！”
　　“作为一个弓手，可真是不小心啊……”苏渊轻笑一声，随手在身上擦掉右手五指的脑浆混合物，扭头看向刚刚回来的棕发青年，“刚刚麻烦你帮忙收拾材料了，不过现在，该还给我了。”
　　棕发青年本身明明是白银初阶，此刻面对一个比自己小上好几岁的青铜级学生，却没由来地升起了一股发自心底的寒意！
　　“不、不！”
　　看了一眼苏渊身下死相狰狞可怖的同伴，棕发青年再是抵挡不住内心的恐惧，竟是出乎意料地直接拔腿朝一边逃开了！
　　苏渊手中光华一闪，一柄银灰长刀随即出现手中。
　　左手在长刀上一点，漆黑之光顷刻间覆盖在整个刀身，丝丝令人心悸的空间波动从其中逸散开来……
　　感受到这股惊人波动，中年人面露骇然之色，连忙朝已经跑出二三十米的棕发青年喝到：“王平，当心！！……”
　　漆黑的断界之线顷刻间从棕发青年身上横切而过，霸道的空间之力爆发开来，霎时间，就将其斩成了上下两半！
　　中年人惊恐万分地看着苏渊，完全没有想到，这个召唤师本身，竟然有这般令人惊惧的恐怖实力。
　　明明只是青铜初阶，却在抬手之间如同杀鸡一般将两个白银级斩杀当场？！
　　就在这时，些许破空声传来，中年人迅速从惊骇中回过神来，连忙扭头朝身后看去。
　　而映入眼帘的，却是一头邪能加速跃射至近前并挥起重拳悍然砸下的巨大地狱火！
　　如此之景，直叫中年人头皮炸开、亡魂皆冒，根本来不及想什么了，白银中阶的星力全力爆发，就要向旁边奔逃而去。
　　苏渊一抬手，掌心灰光闪动间，元磁重压对着中年人倏然降下！
　　虽然双方境界差距较大，没法彻底压住这白银中阶的中年人，但让对方行动慢上几拍还是不难做到的。
　　而对于中年人来说，这几拍就足以致命了。
　　“不……”
　　“咚！！”
　　邪能加速+混乱重击结结实实地砸在试图从拳下跑开的中年人身上。
　　片刻的寂静之后，地狱火缓缓挪开了硕大的右手。
　　而地面之上一片血肉模糊，已是只能看到一团肉泥了……

第一百零三章 流沙门的动作
　　看着地上死状不同但都颇为凄惨的三具尸体，苏渊挨个找出三人的空间戒指。
　　除了刚刚收到戒指当中的赤火青金、牛魔的星核和牛角外，苏渊还在三人的戒指里发现了大量赤火石，算上刚刚赤火精金周围的十几个单位赤火石，细细数来，一共竟有五十多个单位！
　　毕竟是三个白银级，搜集效率可比青铜级高多了！
　　不过这下, 倒是都便宜了自己……
　　“果然，杀人越货才是发家致富的最快方式啊……”
　　苏渊不由暗暗感叹了一声。
　　自己过来三天，也才找到二十单位的赤火石，加上这里五十几单位，就有七十多个单位了。
　　四个小时的星雾池都已经够了！
　　原本苏渊估摸着这一趟，即便不算路上的时间, 恐怕也要在赤沙炎岛上呆个十天以上。
　　结果现在就已经差不多了……
　　“难得跑这么远一趟，还是再花几天多刷些星尘，此外，顺便还能凑满100单位的赤火石……”
　　苏渊略一思索，就操控着地狱火继续扫荡起来……
　　几天后，赤沙炎岛某处。
　　几个南极学院的年轻学生用火球术生了火，正烤着在岛上猎杀的赤火蜥蜴。
　　三男一女，四人一边吃着，一边不时扭头朝不远处躺在大石上沐浴阳光的一个青年看去。
　　这青年红发红瞳，手里还握着一把赤红长刀，看去颇不太好惹，赫然正是先前在熔岩地窟当中痛失地狱烈焰的耿秋燚。
　　四人之中，主要负责烤肉的金色卷发女生将烤得最好的一份肉交给了旁边的一个男生。
　　“杨扬，去给学长。”
　　杨扬面露苦色，不过在金发女生的眼神攻势下，还是接过烤肉起身走向了躺在大石上的青年。
　　“耿师兄，小阮烤的这个赤火蜥蜴，味道还不错, 这一份是专门给你烤的，很香的~”
　　“不用, ”耿秋燚眼睛也不睁，只感觉头顶的太阳被杨扬挡住了些，不禁皱眉道，“你往旁边挪开些，别碍着我晒太阳……”
　　杨扬连忙站开让出了日光，悻悻道：“耿师兄，那肉串我给你放在这了，你待会儿想吃的话就吃啊……”
　　见耿秋燚没动静了，杨扬便将肉串插在大石旁边的空地上，而后就转身坐回了一众同伴中。
　　“耿学长感觉不太好相处的样子啊……”一个身形比较瘦小的男生小声道。
　　另一个戴着眼镜的男生扶了扶眼镜道：“耿学长只是外冷内热，前两天小阮被红毒蜂王突袭时，他还不是立刻就出手了，否则我们这一趟恐怕要到此为止了，毕竟我的治疗术还解不了红毒蜂王的火毒。”
　　阮星云有些后怕地点了点头：“多亏了耿学长……”
　　听众人聊着，杨扬略一思索道：“其实，我听老师说，耿师兄虽然原来性子也比较暴躁，但并不像现在这样, 似乎是因为前段时间出了什么意外, 所以……”
　　“意外么……”
　　众人目露思索, 学院学生虽是学生，但更是星卡师，有“意外”并不是什么让人意外的事。
　　阮星云道：“我们还是不要议论了，既然大家的赤火石都搜集得差不多了，要不我们这就自行返回吧，耿学长也好去找他所需要的赤火精金。
　　毕竟要一边照看我们一边寻找赤火精金，可没有他自己单独行动方便。”
　　“可以。”杨扬等人都是点了点头。
　　高瘦男生笑道：“说起来，这次还真是要感谢杨扬的导师，否则也没有耿学长这样的高手为我们第一次任务保驾护航。”
　　杨扬却是摇了摇头：“据我所知，虽然是老师和本就要来赤沙炎岛寻找赤火精金的耿师兄提了一嘴，但实际上，耿师兄好像也没多问就答应了，而且也没要额外的学分。”
　　“居然没有要学分！”
　　阮星云三人都很是意外，本来还以为耿秋燚这一趟是有额外学分的，结果竟然是纯帮忙？
　　没想到这个脾气略差、不太好说话的学长竟然这么热心！
　　“你们几个在这叽叽歪歪议论什么呢？”这时，耿秋燚的声音忽然在众人身后响了起来。
　　四人心头一惊，一扭头，这才发现耿秋燚不知何时已经走到近前了，右手提着刀，左手还拿着刚才杨扬给的烤串大口咬着。
　　“啊，没什么，就随便聊聊！”杨扬讪讪一笑。
　　见耿秋燚终究是吃了烤串，杨扬等人心头都不由一喜。
　　阮星云站起身来道：“耿学长，我们准备自己返回，你去寻找赤火精……”
　　阮星云话还没说完，耿秋燚神色忽然一肃，一把捂住了阮星云的嘴。
　　“嘘！”
　　耿秋燚做了一个噤声的手势。
　　阮星云先是一惊，随后面色骤然涨得绯红。
　　耿秋燚微微扭头朝着旁边不远处看去，杨扬几人也警惕起来，顺着耿秋燚的目光朝着旁边看了过去。
　　短短几秒之后，就有数道身穿黄褐长袍的人影从远处疾行而来，在经过耿秋燚几人旁边时也没停下，直直地朝前方急速赶去了。
　　“这些人，看上去似乎不太好惹啊……”等到这些黄袍人没了踪影，瘦小男生眼中不由露出几分担忧。
　　耿秋燚注视着一行人离去的方向，面无表情道：“一个白银中阶，其余几人也都是青铜中阶以上。”
　　杨扬紧紧皱起眉头：“师兄，我看那一行人好像相当不善的样子……”
　　阮星云已经恢复了正常，略一思索道：“他们人多，我们实力有限，跟我们无关的话还是不要掺和的好。”
　　戴眼镜的高瘦男生也凝重地点了点头：“没错，而且我们最好是现在就离远点，免得受到波及，这里是危险区，一不小心，可是会出人命的……”
　　耿秋燚听着几人议论，忽然道：“你们刚才说，是准备回去了对吧？”
　　杨扬应道：“嗯，我们的赤火石已经搜集够了，麻烦师兄你陪我们这么多天了，你快去找赤火精金吧。”
　　耿秋燚点了点头：“行，那你们现在就立刻返回吧。”
　　“好，那师兄（学长）你多加小心！”
　　耿秋燚淡淡地点了点头。
　　众人都是行事高效的人，听到耿秋燚所说，也不用收拾什么，当即就起身返回。
　　等到几人都走后，耿秋燚转过身来，看着先前一众黄袍人离开的方向，微微眯起了双眼。
　　“不管你们是不是邪卡师，既然被我遇到，就别怪我插上一手了。”
　　耿秋燚冷哼一声，当即握住长刀身形一晃追了上去……
　　距离耿秋燚等人不远处的一处山谷中，两个女生正与一头白银中阶精英的噬沙兽激烈交锋着。
　　其中一个圆脸女生，身高一米六左右，手持一把水色长刀。
　　而另外一个女生则是黑色双马尾，穿着露脐t恤和短裤，外面套着一件红色冲锋衣，右手握着一柄镶嵌有红宝石的法杖。
　　这两人，正是陆盈盈和夏玥。
　　“平流斩！”
　　“烈焰爆轰！”
　　虽说两人只有青铜初阶和青铜中阶，但此时一水一火、一近一远配合起来却是还算默契，与这一头白银中阶的噬沙兽也打得有来有回！
　　只是噬沙兽身为土属性星兽，能够操纵沙石，攻击能力有限，防御却是不弱。
　　面对陆盈盈的斩击和夏玥的狂轰乱炸，操控沙盾抵挡的噬沙兽除了皮外伤外，并没有受到有效重创。
　　夏玥眉头皱起，知道双方境界差距太大，平常手段恐怕难以拿下对方。
　　“盈盈，不能再这样消耗下去了！”
　　陆盈盈一边以水系术法限制着噬沙兽的行动，一边问道：“小玥你有什么办法吗？”
　　夏玥正要开口，然而这时，一直抓不到两女的噬沙兽已经忍无可忍，眼中凶光毕现，竟是率先发难！
　　只见噬沙兽仰天一声怒吼，白银中阶的浑厚星力自体内翻涌而出！
　　近身交战的陆盈盈第一时间就有所察觉，惊骇之下连忙抽身急退。
　　下一刻，噬沙兽四周，无尽狂沙由内而外冲天而起！遮天蔽日，短短片刻就形成了一道二十多米高的黄沙海啸，朝陆盈盈和夏玥滚滚压来！
　　这并不是什么太过厉害的技能，但一力降十会，噬沙兽单纯是要以白银中阶的恐怖星力来正面压死夏玥二人。
　　面对席卷而来的遮天沙海，夏玥也不由面色微白，以自己的速度要逃是逃不掉了，只能全力与之硬撼，在这沙海之上轰出一个足够大的缺口，不过自己还没有镶嵌这样大范围的招数。
　　“沙海交给我！”就在这时，陆盈盈持刀挡在了前方，“小玥，你准备好绝招要一举解决掉它，可以吗？”
　　夏玥看着陆盈盈的背影，此时对方仿佛变了个人一般，与平常的软萌柔弱不同，竟是变得异常冷静，让人感到格外可靠与安心。
　　“没问题！”
　　夏玥当即应了下来，随后后退数步，周身星力翻涌不定，全力准备起自己的绝招！
　　见夏玥开始准备，陆盈盈也行动了起来，左手结印，大量碧色华练一般的星力从体内冲出，缠绕周身，片刻之间，竟是化作一幅华丽的羽衣水铠。
　　蓝色魂技：海神羽衣铠！
　　完成变身的陆盈盈实力大增，心念一动下，刀上碧波荡漾，随即便有一道高速回旋的激流从刀身上射出，足足有40米之长！
　　陆盈盈双手高举40米激流之刃，静静地凝视着飞速靠近的黄沙海啸。
　　待得黄沙海啸靠得近前时，陆盈盈眼中精光大盛，对着压来的沙海猛然一刀劈下！
　　海神二式·断海！
　　一斩之下，40米激流之刃随即消散，露出了长刀本身。
　　而陆盈盈身前，一道水色涟漪倏然冲天而起，将遮天蔽日的黄沙海啸从中间生生斩开！手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百零四章 异变，生擒
　　“嘭嘭嘭……”
　　被40米激流之刃切开的黄沙海啸再也无法聚合，朝着陆盈盈左右两侧不断爆散崩解。
　　不过这时，陆盈盈心头却升起一股强烈的警兆。
　　定睛看去，却是噬沙兽借漫天黄沙为掩护悄无声息地急速冲了过来，而其右臂不知何时已经化作了一杆两米多长的狰狞石枪，势大力沉地一下突刺而来！
　　千钧之际，陆盈盈虽惊不乱, 双手握紧水色长刀精准地挡住了石枪。
　　石枪之上巨力传来，陆盈盈被顶得一连后退了十几步。
　　不过在海神羽衣铠的减震之下，陆盈盈却并没有感到什么不适，紧了紧手中长刀就要再度冲上去牵制噬沙兽。
　　而就在这时，陆盈盈忽然感觉周身的空气骤然炽热了几分。
　　“完成了么？”
　　陆盈盈心头一喜，果断将长刀插入地面，双手结印，数条水蛇立刻自手中冲出缠上了正欲奔来的噬沙兽。
　　“嚓嚓嚓！”
　　噬沙兽怒吼一声, 星力翻涌间，短短片刻就挣断了双臂双足上的水蛇。
　　可就在这时，噬沙兽忽然察觉到脚下地面变得异常滚烫，低头一看，脚下地面上不知何时出现了一个灼热的火莲印记。
　　夏玥手持红宝石法杖，高声喝道：“烈焰红莲！”
　　火莲印记骤然变得耀眼无比，噬沙兽还来不及做出任何反应，便有一朵拥有九枚花瓣的炽热红莲自脚下猛然绽放开来，极度压缩的烈焰爆裂咆哮，顷刻间将噬沙兽淹没其中！
　　“好恐怖的威力……”
　　陆盈盈看着前方激荡轰鸣的暴烈火元素，不由拔出脚边长刀稍稍后退了几步。
　　足足十几秒后，烈焰红莲的余波才渐渐散去。
　　而在爆炸中央的噬沙兽，原本岩石构筑的身体此时已经被炸得四分五裂、焦黑一片，眼中的微弱光芒再是勉强坚持了数秒，便黯淡了下去，完全没了声息。
　　“赢了！”陆盈盈眼中一亮，长长地松了口气, 同时散去了海神羽衣铠。
　　扭头看着微微喘气的夏玥, 陆盈盈惊讶道：“这离预选挑战才多久, 小玥你就把烈焰红莲练到大成了吗？太厉害了！”
　　预选挑战的时候，夏玥也用过烈焰红莲，不过那时应该只是熟练级，威力远没有现在这么大！
　　夏玥虽然同样为陆盈盈刚才那断海一刀而心惊，但此刻听到陆盈盈所说还是忍不住颇为得意地道：“大成倒不至于，不过出发前刚刚练到了精通。
　　当然，上一次预选挑战对付鲁怡的时候，我也没用全力，不然她可扛不下我这一招……”
　　虽然嘴上这么说着，但夏玥心头暗暗松了一口气，心头庆幸不已。
　　还好还好，这一次法术波动居然额外增幅了最大值30%的威力……
　　夏玥的天赋名为“法力波动”，每次使用火系技能攻击时，最终威力会得到-5%~30%的加成。
　　虽然很不稳定，但上限却是极高！
　　而当初与鲁怡对战的时候，也不是夏玥自己不用全力，而是那一次的烈焰红莲受到法力波动影响，刚好是0%, 既没有加成也没有削弱, 相较于这一次来说自然是差得远了。
　　也是因为这个原因, 夏玥所发出的火球，总是有大有小，威力不一……
　　陆盈盈这些天来跟夏玥配合自然也发现了对方不太稳定的这个问题，此时嘻嘻一笑，转言道：“我去收拾噬沙兽尸体，你去挖赤火石吧，说不定这次咱们运气好，就有你要的赤火精金呢！”
　　“好！”
　　夏玥也是眼中一亮，这谷里火元素浓度极高，还有青铜中阶精英星兽存在，有不小的可能会有赤火精金！
　　实际上，这次两人之所以会接这个任务，是夏玥找上的陆盈盈。
　　听到赤沙炎岛航线开放的消息后，夏玥就想要找到赤火精金再打造一件火系的蓝色星器。
　　不过自己一个攻击术士来赤沙炎岛还是有些勉强，于是准备找一个帮手。
　　本来夏玥第一个想到的最佳人选，是曾经表现出惊人实力的洛冰瞳，但对方却直接回了一个“不”字。
　　还从来没有人回自己消息只回一个字的，这着实把傲娇的魔都大小姐气得不轻，却也没有任何办法。
　　于是夏玥就又找上了住在自己隔壁的陆盈盈。
　　尖子班上的人就没有简单的，陆盈盈看着呆萌，但实际上本身战力可不低。
　　陆盈盈正好要赚取学分，搜集赤火石的任务倒是相当不错，于是两人一拍即合，就一起过来了。
　　此时，夏玥感应了一番，果然发现前方有一处火元素浓度异常密集！
　　当即心头一喜，抬起法杖唤出一枚火球轰了过去！
　　然而等到走上前去后，却发现炸开的地坑之中，虽然有多达近十个单位的赤火石，但根本没有赤火精金。
　　“还是没有……”夏玥眼中不禁流露出浓浓的失望之色。
　　连这头噬沙兽的领地中都没有赤火精金，其它地方就算有，恐怕也还有更强大的星兽存在。
　　自己二人对付这头噬沙兽就已经极为勉强了，如果是更强大的星兽，就算能够找到也多半不是对手……
　　看着手中的红宝石之杖，夏玥心中不由感到有些失落。
　　没有家里的支持，别说蓝色星器，连打造蓝色星器所需的一件三级材料都找不到么？
　　明明那个女人刚入魔都学院就能一鸣惊人，叫所有人刮目相看，而自己第一次出门就这般不顺……
　　“小玥？……”
　　陆盈盈收好噬沙兽的星核后，见夏玥有些失落，便要走过去安慰两句。
　　可就在这时，陆盈盈却瞥见夏玥身后的地面上泥沙滚动，似乎有什么正在朝着她急速潜行而去！
　　“小心背后！”
　　陆盈盈惊呼一声，同时脚下一点，连忙持刀冲上前去。
　　夏玥听到陆盈盈的惊呼声，立刻回过神就要转身看去。
　　不过已经有些晚了，只见黄沙翻滚间，一个精瘦的黄脸老者自地面沙石下冲出，一掌拍在了夏玥的背后。
　　掌上劲力凝练浑厚，夏玥毫无防备之下顿时被拍飞了出去，张口喷出一口鲜血，刚刚用完烈焰红莲后本就有些乏力的身体顿时变得虚弱无比，一时间胸口发闷，连站都站不起来！
　　“小玥！”
　　陆盈盈大惊，持刀冲到近前全力斩向马华雄。
　　马华雄不闪不避，抬手之间浑厚的土元素在掌心汇聚，对着陆盈盈挥来的长刀就拍了过去。
　　“嘭！”
　　刀掌相接，陆盈盈闷哼一声，被马华雄一掌拍退数步，险些连手中长刀都给拍飞了。
　　“白银中阶！”
　　陆盈盈眼中闪过一丝惊愕，随手抹去嘴角溢出的鲜血，惊疑不定地问道：“你是什么人！”
　　马华雄也不理她，冷笑一声，几步走到旁边试图爬起身来的夏玥身旁，猛然一脚就踩了下去。
　　“唔！……”
　　夏玥再是喷出一口鲜血后，只感觉两眼一黑，便不省人事地晕了过去。
　　“夏玥？！”陆盈盈忍不住惊呼出声。
　　“晕过去了倒是方便。”马华雄却是满意地点了点头，单手抓起夏玥扛在了肩头，就要转身离开。
　　陆盈盈深吸一口气后，
　　“放下她！”陆盈盈连忙低喝出声。
　　然而马华雄却是恍若未闻一般，头也不回继续走开。
　　“该死！不能让他就这么带走夏玥！”
　　陆盈盈看着马华雄的背影，一咬牙，体内所剩不多的星力悉数蜂拥而出，竟是在片刻之间又一次展开了海神羽衣铠，而后握紧长刀就要冲上去。
　　看着夏玥在自己面前被不怀好意的人带走，陆盈盈做不到。
　　趁着展开海神羽衣铠的这点时间放手一搏，如果是一般的白银中阶，自己或许还有些许机会！
　　然而就在这时，马华雄却是忽然笑道：“你还是先顾好你自己吧。”
　　陆盈盈心头猛然一跳，似乎察觉到什么，猛然抬头朝四周望去。
　　却见四周山坡上，一个个身穿黄褐色长袍的人正居高临下地盯着自己。
　　一共近十人，最弱的一人都是青铜中阶，白银级的都还有三人。
　　而居中的那一个国字脸中年人，身上的星力波动赫然达到了白银高阶！
　　“这么……多么……”陆盈盈瞳孔震颤，一时失神地停在了原地。
　　马华雄扛着不省人事的夏玥快步走到严松身前：“人抓到了。”
　　严松抓起夏玥的头发，取出一张照片比对了起来。
　　“是她。”
　　马华雄眼中涌起一丝恨意，猛然抬手一巴掌甩在夏玥脸上！
　　“啪”地一声，清脆响亮。
　　尽管夏玥还没有醒过来，但这么一下却是打得她口鼻溢血，左脸肉眼可见地肿胀发紫了起来。
　　“走吧。”
　　“那剩下那个呢？”
　　严松看了一眼不远处的陆盈盈，冷冷道：“解决掉吧，顺便把她俩的痕迹处理一下，别被发现得太快。”
　　“放心，我明白。”
　　马华雄将夏玥交给旁边的另外一个白银初阶男子，而后对严松道：“船已经靠过来了，你们先走，我处理完后坐南杰集团的船回去。”
　　严松对马华雄办事还算放心，对方曾是自己哥哥手下的得力干将，拥有绿色上品魂卡，实力不弱，且做事干净利落。
　　“那好，你自己当心。”严松点了点头，便带着手下的人先行离去了。手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百零五章 救下
　　陆盈盈面色微白地持刀站在原地，眼睁睁地看着严松一行人带着夏玥离开，渐渐消失在视野中，却根本没有勇气挥刀上前。
　　“差距太大了！……”陆盈盈牙关紧咬。
　　以自己目前的状态，如果只有这一个黄脸老者，或许还有一丝丝的机会。
　　但此刻，除了这黄脸老者外还有包括一个白银高阶在内的另外三个白银级, 那自己无论如何也不是对手！
　　见马华雄转过身来，陆盈盈立马打起精神。
　　不行，得先逃掉，再找人去救夏玥，否则自己也要死在这里！
　　周围其他人已经全部离开，要逃的话，现在就是最好时候！
　　想到这里，陆盈盈顿时转身, 化作一道蓝色幻影急速奔逃起来。
　　“还想逃？”
　　马华雄冷笑一声, 身上黄芒流转，再度遁入地面化作流沙急速追了上去。
　　海神羽衣铠提供的更多是体质和恢复效果的加成，而力量和敏捷的提升相对有限，陆盈盈一个几乎力竭的青铜初阶，哪甩得开以逸待劳的马华雄？
　　不过几分钟的时间，滚动的流沙就几乎要追上陆盈盈的脚跟。
　　就在陆盈盈心生绝望要拼死一搏之际，缕缕灼热之感传来，却有一道炽热火墙倏然横掠而出挡在了身后。
　　马华雄猝不及防之下一头撞上了火墙，顿时被烫得直接从地下高高跳了出来！
　　“是谁？！”
　　马华雄面色一沉，扭头朝旁边看去。
　　却见一个红发红瞳的青年提着长刀从一旁走了出来。
　　耿秋燚淡淡道：“哪来的黄鼠狼，追着妹子不放, 是想吃肉还是想怎么的？”
　　“是你！”马华雄一双小眼微微眯起，想起这是自己先前路过时曾遇到的一个学生。
　　看他跟另外几个刚刚青铜级的小家伙在一起，还以为也是青铜级, 现在一出手，没想到居然是白银初阶……
　　没错，自当初熔岩地窟出来之后, 没过多久, 耿秋燚就突破到了白银级。
　　马华雄眉头皱起，沉声道：“小子，我劝你别多管闲事，她跟你没关系，也不是你们学院的人。”
　　“哦？那她是哪个学院的？”耿秋燚饶有兴致地问道。
　　“妖都学院。”
　　“妖都学院么？”耿秋燚眉头一挑，“妖都学院的人我还真是不太喜欢，一个个都是趾高气昂恨不得鼻孔怼天！
　　说起来，上次全国大赛还就是妖都学院淘汰了我们南极学院！”
　　马华雄闻言一笑：“既然这样那就最好。”
　　耿秋燚打了个响指，烈焰火墙便渐渐消散。
　　“请学长帮帮我！”
　　陆盈盈面色一变，难得遇到有人出手，结果才刚刚看到一线生机就立刻破灭了，不禁苦苦求救起来。
　　然而耿秋燚面色淡然，提着长刀始终站在原地一动不动，似乎真没有再插手的意思。
　　马华雄见状，嘴角一咧，身形一晃几步就追上了陆盈盈，聚力在掌就是一掌拍了出去。
　　可就在右手即将击中陆盈盈之时，马华雄心中忽然升起一股强烈至极的警兆。
　　电光火石之间, 马华雄想也不想, 当即停身后撤。
　　然而身形勉强停下, 拍出的右掌却来不及收回了。
　　但见火光一闪，一柄游龙环绕的赤炎火刀瞬间从身前电射而过！
　　随后，马华雄的右手便凭空飞了起来。
　　秘剑·赤龙衔珠！
　　“怎么回事！”
　　马华雄瞳孔一缩，顾不得去捡自己的右臂，连忙后退数步，惊疑不定地看向不远处两手空空的耿秋燚。
　　“年轻人，你不讲武德！！”
　　“骗！偷袭！”
　　马华雄面沉如水，忍不住喝骂出声！
　　即便是流沙门这样的小宗门，也是讲信用的。
　　比如说杀你全家，就杀你全家！
　　耿秋燚自然不会跟他废话，心念一动，一道炎龙虚影自背后冲出。
　　炎龙加身，怒焰升腾！
　　耿秋燚身形一晃便冲至马华雄近前，挥起双拳劈头盖脸就是无数拳打了出去！
　　即便马华雄实力相对于一般的白银中阶来说不算弱，但本就先被斩断了右手，此时面对炎龙加身、霸道无比的耿秋燚，单拳难敌双手，一个照面就被压入下风，连连后退，完全不是对手！
　　这就是学院顶尖天才与一般星卡师的实力差距！
　　过了一会儿之后，在连番粗暴地进攻之下，耿秋燚终于抓住机会一拳打在马华雄胸口。
　　马华雄浑身一颤，只感觉有一股灼热无比的气息顺着对方的拳头钻入了自己体内！
　　转瞬之间，那股灼热气息便剧烈膨胀起来！
　　“不！！”
　　马华雄意识到什么，瞪大眼睛紧紧盯着面前的耿秋燚，下一刻，便有一团异常华丽的赤焰自背后轰鸣爆开！
　　赤焰龙拳·背生花！
　　烈焰爆鸣之下，短短一瞬，马华雄大半个身躯就被烧成了焦炭，化作一具尸体倒在地上，已是死得不能再死了。
　　耿秋燚收回手，从远处捡起自己的长刀，而后走到陆盈盈面前，淡淡道：“喂，没事吧？”
　　“没、没事……”陆盈盈也有些被耿秋燚的强横实力给惊到了。
　　刚才，陆盈盈趁着耿秋燚与马华雄交战，自己也在全力恢复。
　　但耿秋燚的实力却是比自己想象的还要惊人许多，这还没过多久，就已经强势结束了战斗。
　　能有这样的实力，对方恐怕也是南极学院中的顶尖天才！
　　想到这里，陆盈盈心中忍不住升起一丝希望，本想开口拜托耿秋燚再救一下夏玥，可话到嘴边，却是说不出来。
　　即便面前这位南极学院的学长实力惊人，可要从那三个白银级敌人手中抢回夏玥，这里面的风险依旧是相当之高！
　　对方与自己萍水相逢，能出手救下自己就已经不错了，又怎么好让别人再去冒这么大风险……
　　“怎么？”耿秋燚见陆盈盈欲言又止，不由皱眉道，“有什么话就说，别吞吞吐吐的！”
　　陆盈盈被这么一训，抬头看着耿秋燚，一咬牙将夏玥被严松等人抓走的事也说了出来。
　　耿秋燚沉吟了一会儿，开口问道：“他们往哪边去了？”
　　“嗯，没事，多谢学长救命之恩，我会尽快去登岛处通过南杰集团联系外面……”
　　这丫头是不是吓傻了？
　　耿秋燚眉头一挑，高声打断道：“我问你他们往哪去了！”
　　“嗯？！”
　　陆盈盈一惊，刚才对方回答得太快太自然，自己下意识地就以为对方拒绝了。
　　居然答应了么？！
　　陆盈盈回过神来，惊喜之余连忙给耿秋燚指明了方向：“那边，到了山谷之后，一直往海边而去！”
　　耿秋燚点了点头，提起长刀就要动身前往。
　　陆盈盈见对方这般耿直，心头却不由生出些许负罪感：“这位学长……”
　　“我叫耿秋燚。”
　　“耿、耿学长……这事跟你没关系，你大可不必勉强，我们可以去登船处借南杰集团的联络器把消息传出去。”
　　虽然是为了救夏玥，但如果因为自己的指引而害死了耿秋燚，陆盈盈怕自己心里永远过不去这个砍。
　　耿秋燚停下了脚步，略一沉吟道：“之前在某次秘境之行中，我意外遭遇了几名邪卡师。
　　如果不是有人出手斩妖诛邪，恐怕我今天也没法站在这里。
　　所以我下定决心，今后如果自己遇到类似的事，也绝不会袖手旁观。”
　　陆盈盈惊讶道：“耿学长你这么强，居然还会被别人救？”
　　耿秋燚随口道：“那时候我还没晋入白银，况且人外有人，天外有天。”
　　说罢，耿秋燚身形一晃就急速冲了出去，很快没了踪影。
　　陆盈盈感受着体内的星力，也毫不犹豫地跟在后面追了上去……手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百零六章 渡海
　　岛上海边某处，一个人为开辟的小型山洞当中，苏渊盘腿坐下，而后打开了系统面板：
　　「苏渊
　　等级：青铜初阶
　　魂卡：青空之凤
　　……
　　星尘：8280
　　」
　　足足8280点星尘！
　　“总算是凑够了入门呼吸+化境地狱火召唤+化境地狱烈焰所需的点数了！”
　　看着系统面板上将近上万的星尘数，苏渊眼底闪过一丝兴奋。
　　自登岛之后的这一周左右时间里，自己已经搜寻到足足144单位的赤火石，之所以还没离开, 就是为了凑够可以拉满所有技能的星尘。
　　直到今天，总算是差不多了。
　　虽说最好是再搜集一些星尘备用，但时间有限，自己当前第一要务还是要尽快突破到中阶。
　　在赤沙炎岛上不但没有拘灵神树的加持，而且修炼时间和环境也差了不少，效率自然远远比不上在学院中。
　　“那么现在, 就是该畅快享受实力提升的时候了！”
　　苏渊按捺住心中的兴奋, 目光落在面板的【呼吸】一栏上，呼唤道：“系统，开辟完第二星巢的所有星穴！”
　　片刻之间，600星尘消耗完毕，与此同时，位于右肩附近的六个星穴如同炒豆子般“蹦蹦蹦蹦……”地齐齐破开！
　　苏渊看了一眼，第三星巢与自己所想的一样，果然还是100星尘一个星穴，当即毫不犹豫地继续加起点来。
　　“开辟完第三星巢的所有星穴！”
　　“开辟完第四星巢的所有星穴！”
　　又是1200星尘转瞬耗尽，而三四星巢中的所有星穴也在短短数秒之间相继破开！
　　随着最后的第24号星穴被开辟，苏渊顿时感觉身体通透无比，脑中不由自主地就回想起了何亚男所展示的星力流动轨迹。
　　福至心灵般，苏渊操控着体内星力从星力气旋流出，先后穿过四个星巢中的24个星穴, 最后又回到星力气旋中，顺畅无比地建立了循环！
　　这一刻, 苏渊浑身一震, 一身气息与星力波动骤然沉寂了下去，仿佛一个寻常普通人一般。
　　苏渊能感觉到, 只要自己心念一动，星力就能从身体任意地方瞬间爆发出来，对星力的运转调度达到了一个惊人的地步。
　　苏渊再度将目光放在系统面板上。
　　「呼吸：通用呼吸法，进度：第五星巢25号星穴（0/1000）
　　效果1：敛息：通过星力流动循环收敛自身气息与星力波动。
　　效果2：过载：大幅提升星力的运转和爆发速度，所有技能的施术时间降低30%。
　　」
　　“敛息和过载！”
　　苏渊眼中一亮，果然有这两个效果。
　　敛息就不用多说了，苏渊已经见过了。
　　至于过载，苏渊在打通第一星巢时就感觉用左手使用苍炎击比先前快了20%左右，现在呼吸法正式入门，所有技能的施术时间都降低了30%！
　　不要小看这30%。
　　不止是苍炎击这样需要蓄力的技能，几乎所有技能都有或多或少的施术时间，比如刚炎指、硬化铁皮、风行步……
　　因为星力在星卡的规则下形成技能这一步骤是需要时间的。
　　施术时间越低，在战斗中释放技能就会越流畅，实战能力也会因此而提升！
　　比如两人对波，你比别人提前蓄力完成，就算不能在对波当中一举胜过对手，也能因此而压制住对方。
　　再比如，互相甩技能时，别人甩四个技能，你都能甩出六七个技能了，这差距就很明显了。
　　种种好处, 不一而足。
　　当然，对于施术时间越长的技能，过载带来的收益越大。
　　目前，苏渊所拥有的技能当中，施术时间最小的技能是化境的瞬间移动，只有0.1s。
　　这个速度本身就可以忽略不计了，再提升30%也影响不大。
　　但像有些大消耗的蓄力技能、封印技能、变身技能、外道技能等等，可能需要花费数秒乃至数分钟的时间准备。
　　而这种时候，过载的作用就极其明显了。
　　“还只是入门级就有这两个极其实用的效果，呼吸法果然是妙用无穷啊……
　　可惜从第五星巢开始，需要1000星尘才能开辟1个星穴。这样打通第五、第六星巢将呼吸提升到熟练级的话，就要足足一万两千星尘。
　　倒也不是特别难达到，等到突破中阶过后再狩猎一波吧！”
　　苏渊心头颇为期待，不知道熟练级的呼吸又会带来怎样的效果！
　　“接下来，就是地狱火召唤和地狱烈焰了……”
　　苏渊毫不犹豫地吩咐系统把地狱火召唤强化到了化境。
　　强化完成之后，整个地狱火的面板，包括六维、技能等都没有什么变化，唯独有所变化的，是【岩具创成】的技能详情：
　　「岩具创成（蓝色）：只有天赋超群的地狱火才能掌握的创成术式，能够以地狱深岩为主体、邪能绿焰为能量，临时创成蓝色品质的恶魔大剑和恶魔之铠！」
　　原来堪比极品绿色星器的大剑和岩甲，现在终于百尺竿头更进一步，跨过极限达到了蓝色品质！
　　而就苏渊自己所知，无论是自己的地狱咏唱之戒，还是夏玥的红宝石之杖，这两件蓝色星器都拥有着远超绿色星器的威能！
　　“可以，这波提升很大！”
　　对于化境地狱火召唤的提升，苏渊甚至比入门呼吸还要满意。
　　“最后还剩下的，就是地狱烈焰了……”
　　到这里，苏渊却是不由再度思索起来。
　　在地狱咏唱之戒的效果下，地狱火几乎成为了自己用着最顺手的强大技能。
　　相比而言，地狱烈焰虽然强度很高，却一直没什么出场机会。
　　毕竟自己目前遇到的敌人，还没有什么是两头地狱火解决不了、必须要自己本体出手的。
　　要是这三千多星尘节省下来，一是万一学了新的蓝色技能，就能一波拉到圆满。
　　二是留着这些星尘，将来也能更快打通第五、第六星巢。
　　“先留着吧，反正如果需要的话随时也能加。”
　　苏渊略一思索后便直接站起身来，迎着阳光走出了这个自己用并蒂苍炎击轰开的小山洞。
　　“差不多是时候离开了。”
　　苏渊呼吸着新鲜空气，眺望着前方的海面，心中对这一趟赤沙炎岛之行还算满意。
　　赤火石搜集满了，呼吸和两个蓝色技能所需的星尘也凑够了。
　　此外，还有一张从火焰牛魔体内提取出的蓝色技能卡【爆裂牛魔拳】，
　　以及意外之极、堪称最大收获的一大块赤火精金！
　　“有赤火精金作为主材，我也可以考虑搜集材料打造一把火系的蓝色长刀了。”
　　苏渊要修炼炎天御火术，目前的技能都要往火系上靠。
　　将来如果要更换武器，肯定还是一把火系长刀，而这块赤火精金来的正是时候！
　　即便现在没有那么迫切，也可以开始物色其它材料，将打造蓝色星器提上日程了……
　　就在苏渊思索之际，一抬头，前方海面上，正有一艘载有十几人的小型客船刚刚驶离。
　　而在船上，一个中年人正扛着一个不省人事的女性朝船舱里走去。
　　那女性头发很长，双马尾，修长洁白的大腿在阳光下还隐隐有些反光。
　　虽然太远看不真切，但应该是一个妙龄少女，远远看去，竟跟夏玥还有几分相似……
　　“这些人，可不像是什么好人啊……”
　　苏渊打量了一会儿，便收回了目光。
　　自己不是什么路见不平、见义勇为的好好青年。
　　如果能顺手帮忙，苏渊当然会帮。
　　不过眼下虽然隐隐察觉到那一船上的人不是什么好货色，但自己也不清楚究竟是个什么情况，又跟自己没有半点关系，自然不会贸然插手。
　　“直接去登船口吧，争取明天中午前赶到就直接能返航。”
　　这般思索着，苏渊便沿着海岸往岛北的登船口而去。
　　苏渊还没走出多远，便见一个赤发红瞳的青年火急火燎地从远处奔到了海岸边上，四下环望着，仿佛在寻找什么。
　　“是他？”苏渊打量了几眼，很快就想了起来。
　　这不就是当初熔岩地窟中被邪卡师所控制、比其他虫侍要厉害一些的虫侍么？
　　看他的样子，似乎是在找先前那一拨人？
　　此时，耿秋燚见四下空旷，已经找不到流沙门的那些人，看到不远处的苏渊，连忙大步流星地奔了过来。
　　“你有没有看见这周围来过一群身穿黄褐长袍的人？”
　　“看见了。”苏渊直接朝海面上指了指，“那边。”
　　耿秋燚顺着苏渊所指看去，远处的海面上还能能看到逐渐变小的船影。
　　耿秋燚心头一沉，脸色变得难看了起来。
　　“来迟了！”
　　苏渊带着些许推测问道：“是有同伴被那伙人掳走了？”
　　耿秋燚随口应了一声，心头则是飞速思索起来，然而没有船，自己也没有丝毫办法。
　　就在这时，又有一道蓝色身影急速冲了过来。
　　“耿学长，怎么样！”陆盈盈颇为焦急地问道。
　　耿秋燚沉声道：“他们有船，已经走了。”
　　陆盈盈闻言，脸色不由微微一白。
　　“陆盈盈，那被掳走的人是谁？”
　　忽然，一个有些熟悉的声音从旁边传了过来。
　　陆盈盈一怔，先前太过心急，现在一扭头，这才注意到耿秋燚旁边站着的这人竟然是苏渊。
　　“苏渊，你怎么会在这里？”陆盈盈惊讶不已。
　　“我来做赤火石任务。”
　　苏渊看到陆盈盈焦急的神色时，心头已经升起了些许不妙的感觉，当即再度问道：“刚才船上被掳走的是谁？”
　　“是夏玥！”陆盈盈也回过神来，急急道，“我们正在搜集赤火石，那群人突然出现，把夏玥擒走了。”
　　夏玥么……
　　苏渊眉头微微皱起。
　　实际上，自己对这个魔都大小姐也不大感冒。
　　但也没有什么仇怨。
　　而不管怎样，对方跟自己也是一个班的同学。
　　“那些人实力怎么样？”苏渊追问道。
　　“一个白银高阶和两个白银初阶。”陆盈盈也是急坏了，言语中已经带着些许哭腔，“苏渊，你快想想办法啊……”
　　苏渊扭头看向海面上几乎快要消失在视野尽头的客船，眼中银光一闪，便直接自原地消失。
　　“苏渊？！”
　　陆盈盈一惊，一抬头，却见苏渊已经出现在百米外的高空之上。
　　“瞬间移动？”耿秋燚一惊，“还有这股星力波动……好熟悉？！”
　　猛然间，耿秋燚似乎想到什么，不由面色一变。
　　“难道是他！”
　　耿秋燚再度凝神朝高空望去。
　　然而高空上的清秀青年，已经在数度瞬移之下结合元磁重压飞出老远，很快就看不真切了。
　　“他居然就这么一个人过去了！”陆盈盈又惊又急，没想到苏渊就这么去了。
　　连耿秋燚都未必是对手，何况苏渊？
　　这时，耿秋燚却是想到什么，连忙朝陆盈盈问道：“你是水系星卡师，会渡河之术吗？”
　　陆盈盈闻言，也是明白过来，连忙点头道：“会，可这是大海……”
　　“会就行，送我过去！”
　　不待陆盈盈回过神来，耿秋燚已经一把将其拉住，纵身冲入大海之中……手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百零七章 营救
　　赤沙炎岛西边海面上，一艘载有十几人的小型客船正在朝远处驶离。
　　客船的甲板、栏杆边上，一个个身穿黄褐长袍的流沙门之人神色轻松地闲聊着。
　　“这次任务比想象中要顺利不少啊，尤其是抓人的过程，马大人一出手就将其抓到了。”
　　“那女娃只是一个青铜中阶罢了，就算再厉害，又能厉害到哪去？
　　马大人是白银中阶, 对上一个青铜中阶的女娃当然是手到擒来了！
　　要我说，这次任务的风险在于潜入与离开。
　　还好这南海上的群岛虽然也属于大炎地界，但因为各种原因倒是没什么官方的人坐镇，我们这一趟也算是有惊无险了。”
　　“不管怎样，现在只等客船退到大炎西边境外的海岸，这一趟任务就算圆满完成了。嘿嘿，这次严松大人许下的任务奖励可着实不低啊！”
　　……
　　客船一层, 只有些许光亮的储物间内，夏玥悠悠醒来。
　　“我这是在哪……”
　　看着自己的身体被一条黑绳紧紧绑在椅子上，片刻的恍惚后，夏玥猛然惊醒过来。
　　“我被人给抓走了！”
　　夏玥打量着四周，晦暗的储物间内有着各种各样海上会用到的杂物，身下的空间似乎有些起伏。
　　而在旁边不远处，还有一个负责看守的黄发青年正在打着盹儿，其身上隐隐散发出的星力波动竟然达到了白银初阶！
　　“我是被人从赤沙炎岛上抓走，现在在船上，不知道会被带到哪里去！”夏玥很快就明白了自己的处境。
　　可意识到这一点，夏玥却不由有些懵住了。
　　先前被人生擒的画面不断在脑中回放，而接下来，更不知道前方等着自己的是什么。
　　感受着脸上和背后传来的阵阵剧痛，一时之间, 夏玥心头忽然有一丝丝的恐惧不断滋生出来。
　　夏玥下意识地想要惊呼出声, 却是强行咬牙把声音咽在了喉咙里。
　　“不能喊！”
　　夏玥看着不远处打着盹儿的黄发青年，缓缓地深吸了两口气, 随后暗暗调动星力试图破坏掉绑在身上的绳子。
　　但这时, 夏玥才发现，自己几乎调动不了星力气旋中的星力。
　　有一种绿色的能量存在于体内，让自己的星力陷入了沉寂，不受调用。
　　夏玥心头一沉，知道自己恐怕是中了什么封印星力的技能。
　　实际上跟夏玥想的差不多，这是一种名为“沉睡之咒”的术法。
　　不但能让星力沉睡，还有持续的催眠效果。
　　夏玥之所以能醒过来，也是因为自身精神资质很高，在求生本能的驱使下临时醒了过来。
　　既然星力无效，夏玥便试图挣脱身上黑绳的束缚。
　　然而这黑绳也不是什么一般的绳子，而是绿色品质的星器，别说青铜级星卡师，就是白银级也别想用肉身挣断！
　　一番尝试无果后，夏玥渐渐陷入了绝望之中。
　　被封印的星力，绿色品质的缚绳，还有一个白银级的看守。
　　怎么逃？
　　而即便自己顺利从这个房间里悄然离开，那又怎样？
　　这可是在海上，自己根本无处可逃！
　　虽然是天才星卡师，但夏玥同样也只是一个刚满18岁的少女, 想明白这点，双眼不禁微微泛红起来。
　　“不行，不能放弃！”
　　夏玥微微仰头, 使劲眨了眨眼睛将眼中涌出的些许晶莹挤了回去，就要重新思索求生的方法。
　　而这时，额头处一个蝎子模样的绿色印记忽然亮起，却是沉睡之咒再度生效。
　　夏玥只感觉脑袋越来越昏沉，果断咬破舌尖试图以疼痛来阻止。
　　然而这并没有什么作用，意识迅速变得模糊，夏玥眼前一黑，又昏睡了过去……
　　客船上方的高空之上。
　　随着银光一闪，一个身穿黑色作战服的年轻身影随之出现。
　　“总算是赶上了……”
　　一连展开多次远距离瞬移，苏渊自身的负担也不小。
　　不过必须得早点赶上来，否则等船开远了，到时候想要返回也更加麻烦。
　　苏渊低头俯视着下方的客船，眼中银光流转，通过瞬间移动自带的一点“空间透视”特性，倒是很快就找到夏玥的位置。
　　“还好不是那个白银高阶亲自看着……”
　　苏渊暗暗点了点头，张开双手结出了几个印诀。
　　一层淡淡的波动朝周围荡开，苏渊闭上眼睛，似乎与什么沟通了一番。
　　再次睁眼后，苏渊唤出龙甲刀握在右手，银光一闪，便从原地消失不见。
　　昏暗的储物间内，一抹银光忽然亮起，现出苏渊的身形。
　　苏渊看着眼前的情况，却是不由露出些许笑意。
　　“睡得可真香……”
　　此时，储物间内仅有的两人，负责看守的黄发青年和被看守的夏玥，居然都在睡觉。
　　苏渊几步走到黄发青年面前，龙甲刀上黑光流淌而出，对着黄发青年倏然斩去。
　　生死之际，黄发青年也忽然有所察觉，陡然瞪大眼睛惊醒过来。
　　然而这时候也未免太晚了，黄发青年连一个字都没能说出来，就感觉脖子一凉。
　　血水喷涌之间，一颗脑袋就被苏渊削了下来，掉在地上发出些许“哒哒”的声音。
　　“呼吸法，还真是好用……”苏渊不由再一次感叹。
　　自己刚刚达到入门级呼吸，在敛息效果下，连瞬间移动时产生的星力波动居然也被掩盖了不少。
　　而从自己进入这储物间，到持刀靠近，这个黄发青年都没有丝毫察觉，直至展开空切挥刀斩下。
　　当然，之所以有这样的结果，也是因为黄发青年本身有些大意了。
　　身在大海之上，船上还有着门内众多高手，黄发青年压根就没想过有人能在不声不响间闯进这件储物室。
　　而抓来的夏玥又被铁缚绳捆住，还种下了沉睡之咒，更不可能有什么动作。
　　所以在黄发青年看来，这哪可能出什么意外？……
　　苏渊走到夏玥跟前，见她右脸肿得老高，便拍了拍她的左脸，低声道：“夏玥？”
　　但她却没什么反应。
　　苏渊见状，略一查探，就知道她是被施展了什么术法。
　　而这时，储物室的门外传来了些许脚步声，似乎有人靠近，从脚步来看应该是个女性。
　　苏渊挥起空切附魔的龙甲刀随手切断了铁缚绳，伸出左手抱起了夏玥。
　　与此同时，储物间的门也被推开了。
　　“周虎，你在搞……”
　　丁兰话还没说完，就见前方一道黑色幻影瞬间冲至近前，黑光一闪，一把长刀迎面劈了下来。
　　丁兰心头大惊，千钧一发之际展开了自己大成级别的铁沙臂，双手交叉成功挡在了头顶。
　　可即便这样，丁兰却惊骇地发现，那泛着黑光的长刀依旧像是切豆腐一般一寸寸地切入了自己左臂之中。
　　“该死，你是谁？！！”
　　丁兰亡魂皆冒，惊骇万分地大喝出声。
　　苏渊面无表情，手中发力，龙甲刀毫不留情地持续压下。
　　只是一秒不到，丁兰的两条手臂先后被削断，长刀再无阻拦地斩了下去。
　　丁兰浑身一颤，顿时有一道血线从额头一直蔓延到腹部。
　　苏渊收回长刀，身形一晃就从丁兰身边掠过，只留下一举从中裂开的尸体。
　　“有敌袭！”
　　“敌袭！丁兰大人被杀了！”
　　刚才丁兰一声高吼，已经惊动了船上流沙门的其他人。
　　严松从客船二层的豪华间里跃出，一眼就看到了下面丁兰的尸体和已经抱着夏玥飞出客轮的苏渊，顿时暴怒不已！
　　“给我留下！”
　　严松双手结印就要释放技能击落苏渊，可就在这时，旁边众多流沙门的人却是骤然骚动了起来。
　　“陨石？有陨石啊！”
　　“不好了严松大人，快看天上！”
　　“快跑！快跳水！”
　　“……”
　　船上众人惊恐万分地高呼着，严松也连忙抬头朝天上看去，顿时瞳孔一缩。
　　只见头顶高空，一枚冒着滚滚绿焰的硕大巨石正从天空急坠下来！
　　根本没有给流沙门众人多少反应时间，顷刻之间，地狱火所化陨石就已轰然而至正正砸在客船之上！
　　“轰！！”
　　火光爆裂，绿焰翻滚！
　　伴随着一道耀眼至极的明亮火光，整艘客船在顷刻间被砸得粉碎！手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百零八章 烈焰焚龙
　　“应该死得差不多了吧。”
　　苏渊带着夏玥飘在半空，转过身来望着爆开成无数碎片的客船。
　　先前，自己瞬移到船上之前，就已经展开了地狱火召唤，并吩咐地狱火在一分钟后施展陨石降临，好一举轰杀对方所有人！
　　就算敌方有人能在这一击下幸存，可失去了客船、飘在水面上, 就是白银高阶的星卡师也发挥不出多少实力，除非……
　　而自己掌握有元磁重压，身在半空，自然是进退自如。
　　这时，怀里突然传来一阵扭动，却是夏玥因为这巨大的动静醒了过来。
　　“苏渊？！”
　　夏玥刚醒, 还没明白眼下是什么情况, 看着贴在身前还单手抱住自己的苏渊，下意识就要推开。
　　只是身为术士的夏玥, 自然是推不开拥有c级力量资质的苏渊。
　　苏渊淡淡道：“别动，掉下去我可不负责。”
　　这一下，夏玥也猛然清醒过来，发现自己居然在海上半空，顿时吓得一个激灵，反倒是紧紧抱住了苏渊的左臂。
　　感受着左臂传来的些许难以言喻的酥软之感，苏渊心头不由微微一跳。
　　之前也没注意，这丫头，还真是意外地有料啊……
　　夏玥惊疑不定地问道：“你救了我？”
　　虽然夏玥一时还想不通过程究竟是怎样的过程，但结果似乎是这么个结果。
　　“差不多……”苏渊随口应了一声。
　　就在夏玥要问具体情况的时候，苏渊却是眼中一凝，扭头朝远处的海面看去。
　　却见海面漂浮的众多客船残骸之中, 一个略显狼狈的人影乘海驭浪而出, 直奔自己二人这边冲了过来！
　　“没死么，而且，居然还真是一名水系星卡师……”
　　苏渊微微眯起双眼，感觉到了些许棘手。
　　先前苏渊预想中最差的结果, 就是对方是一名能够在水中自由行动的水系星卡师, 这样即便失去客船，对方也能轻松追上自己。
　　苏渊现在还没法带着活人施展瞬间移动，否则先前直接带着夏玥再瞬移离开就行了。
　　而抛开瞬间移动，想要单凭元磁重压在海上跑过一个白银高阶的水系星卡师，这显然是不可能的。
　　“看来免不了要战上一场了。”
　　既然跑不过，苏渊索性也不跑了。
　　苏渊扭头看向夏玥：“要不我先把你丢开，解决他后再拉你上来？”
　　“别！别丢开我，我不会游泳！”
　　夏玥吓得面色一白，双手抱得更紧了，生怕苏渊真的把自己丢下去了。
　　苏渊心中不禁暗暗有些好笑，平常那股傲娇大小姐的劲呢？现在倒是挺像一个普通小女生。
　　“区区一个青铜初阶，敢砸我的船，杀光我的人，真是好手段啊！”严松面色阴沉至极，还在百米之外就放声怒喝！
　　刚才一一击之下，尽管严松及时躲开，却也被冲击余波给震得受到不少伤势。
　　而除了严松之外，船上其余所有人更是没有一人幸免！
　　严松心中怒不可遏，当即爆发出更多星力, 加快速度冲向苏渊。
　　苏渊神色如常，心念一动间，大量漆黑的空间之力涌上了龙甲刀，黑光流转之间急速压缩起来。
　　俯视着前方越来越近的严松，直至对方踏入断界线的范围，苏渊高举长刀，抬手便是一道断界线横斩而出！
　　严松见苏渊一个青铜级竟然这么远就对自己挥出了一刀，竟是毫不犹豫地展开防御技能。
　　如果是平常时候，严松肯定是不屑一顾的。但面对召出小型陨石砸爆自己船只的人，严松当然不会有任何小觑！
　　只见严松双手一抬，大量海水自脚下翻涌而起缠上身体，转眼便已自身为中心形成了一个异常浑厚凝实的半球型水牢。
　　下一刻，一道横亘十数米的断界之线倏然横斩而过，严松刚刚展开的水牢顿时被切开了大半！
　　缕缕血水没入海水当中，严松低头看着腹部出现的一道长长伤口，心中不由更是惊讶起来。
　　“空间系技能？！”严松诧异万分地看着苏渊，“真是厉害啊，居然有这么稀有的技能！还好我足够小心，否则还真着了道！”
　　严松心念一动，水牢被断界线解开的部分转眼又恢复如初。
　　苏渊见此，不由眼中一凝。
　　很显然，有无穷海水作为依靠，对方实力的提升比自己想象的还要多。
　　望着高空的苏渊，严松面露冷笑。
　　“在海上，即便是空间系技能也未必比水系强！
　　何况你一个小小的青铜初阶，与我差了足足五个小境界！
　　等着吧，别以为在天上我就打不到你！”
　　严松双手高速结印，体内星力暴涌而出，随后猛然一踩，竟是在脚下海面上亮起了一个水元素构成的巨大结界！
　　结界微微一亮，随后以严松为中心，脚下的海水忽然由内自外缓缓旋转了起来。
　　数米、十数米……数十米！
　　越来越大、越来越快！
　　短短片刻，严松脚下直径数十米范围的海水都围绕自己高速旋转了起来！
　　“好恐怖的威势！”
　　夏玥心中惊骇，没想到这个白银高阶的敌人，居然还掌握有这么强大的水系技能！
　　很明显，这绝对是蓝色技能，绿色技能可没有这么大的威势！
　　“苏渊，现在怎么办？！”
　　夏玥扭头看去，却见苏渊也是双目失神，似乎同样被这一招震惊得不轻，顿时心头一沉。
　　心头一番剧烈的挣扎之后，夏玥忽然一咬牙道：“要不你自己跑吧，你有瞬移，躲掉这一击不难吧？
　　反正他要的是我，你走了，他也未必会追！”
　　苏渊眼中一凝，恢复了正常，低头对夏玥道：“把你的棍子给我用用。”
　　“啊？”夏玥一怔。
　　“你的术士法杖。”
　　“哦！”夏玥虽然不知道苏渊想干什么，但还是一招手，唤出体内的红宝石之杖交给了苏渊。
　　苏渊接过后略微感受了一番，不由眼中一亮。
　　“不愧是蓝色法杖！”
　　刚才苏渊自然不是被严松的攻势吓到的，而是在加点。
　　本来以为能省下的三千多星尘，结果现在也还是用掉了。
　　在海上，地狱火没有地方踏足，起不到任何作用。先前召唤用来砸船的那头地狱火，已经依靠契约的力量自行返回了。
　　而断界线破坏力是很惊人，但覆盖面有限，此时也不足以斩杀有无穷海水加持的敌人。
　　想要轰杀对方，现在自己能想到的，就只有以威力更强、威势更浩大的招式正面轰杀对方！
　　那就是……地狱烈焰！
　　3200星尘下去，地狱烈焰从圆满提升到了化境，威力大增！
　　至于刚才夏玥所说的让自己先逃的一番话，苏渊自然也是听到了，心中还蛮意外的。
　　没想到，这妹子在生死关头还能说出这种话。
　　只是现在可还没到山穷水尽的时候。
　　暗暗摇了摇头，苏渊深吸一口气，体内星力疯狂涌动起来！
　　法杖上的红宝石骤然亮起耀眼至极的红色光华，随即，一股浓烈的炽热气息随之从苏渊周身荡开。
　　而这时，严松身下旋转的海水已然覆盖了方圆百米。
　　“潜龙竞天！”
　　严松再是一踏，顿时天水逆卷，洪波起伏！
　　脚下旋转的水面骤然剧烈翻涌了起来，以严松为核心形成了一头体长数十米的出海蛟龙，一跃而起直奔高空的苏渊二人撞来！
　　迎面撞来的庞大海龙，所带来的压迫感和窒息感是无语伦比的。
　　“苏渊？！……”
　　夏玥身在半空身不由己，不禁又惊又急地扭头看向苏渊。
　　却见苏渊神色冷静，周身星力激荡不止，不断注入到右手的红宝石之杖中。
　　或许是被苏渊感染，夏玥忽然没由来地感到安心了一些。
　　也就是在这时，法杖之上的红宝石骤然发出了耀眼至极的炽热光华！
　　苏渊眼中精光一盛，当即伸出红宝石之杖对着严松操控的巨大海龙一指！
　　空间忽然震动起来，一道道漆黑的地狱之门在苏渊四周呈圆形打开，一道接一道，直至最后，竟然有足足十八道之多！
　　大量混乱、邪恶的气息自众多地狱之门冲出，整个现世都仿佛坠入地狱深渊一般。
　　“地狱烈焰！”
　　苏渊沉声一喝，霎时之间，一道道散发着毁灭气息的惊天火柱从众多地狱之门中齐齐射出交汇在中心，竟是十八合一，转瞬化作了一道通天彻地、焚山煮海的炽焰光柱，仿佛天罚一般对着下方冲来的海龙轰然降下！
　　“轰！！”
　　水火交织，光焰激荡！
　　恐怖的气浪将方圆下方的海面都压得下陷了数米！
　　只是片刻的僵持，便有一阵悲鸣龙吟隐隐传来。
　　“不！！……”
　　严松盯着头顶上空神罚一般的火焰光柱，浑身颤抖，脸上满是惊恐与难以置信。
　　下一刻，火光爆裂！
　　十八道地狱烈焰合一的通天光柱无可阻挡地洞射而下，顷刻之间从头到尾将海龙数十米长的身躯全部贯穿！
　　海龙化作了一条剧烈燃烧的汇演海龙，略一挣扎就化作大量水元素爆开。
　　而其中的严松，则是在地狱烈焰下化作片片飞灰，彻底消失在了世间……手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百零九章 夏玥的姐姐
　　“好……好强！！”
　　距离战斗地点两公里外，陆盈盈坐在由水元素幻化的海豚上，有些呆滞地望着远处如同天罚般洞穿出海蛟龙的炽焰光柱，震惊地几乎说不出话。
　　“比夏玥的烈焰红莲还要强好多！这是夏玥的隐藏底牌吗，还是说……是其他人的技能？”
　　陆盈盈咽了一口唾沫，不知道战场那边究竟又发生了什么，居然有这么恐怖的火系招式！
　　难道是又有什么白银高手加入了战场？
　　可赶过去的人，不就只有苏渊吗？
　　“耿学长，你觉得……”
　　陆盈盈就要去问坐在旁边另一头海豚上的耿秋燚怎么看，结果一扭头，却见耿秋燚瞳孔剧震、紧紧盯着天边缓缓散去的那一道烈焰光柱，双眼一眨不眨！
　　相比于单纯为地狱烈焰威力而震惊的陆盈盈，耿秋燚此时心中思绪更如同怒浪狂涛般久久不能平静！
　　“这个招数，这个混乱、邪恶的气息……不会错了，就是地狱烈焰！”
　　耿秋燚望着那道威力绝伦的焚龙火柱，一股莫名又强烈的直觉下，耿秋燚认定那就是自己曾经丢失的地狱烈焰。
　　还有那一股记忆深刻的星力波动。
　　先前对方施展瞬间移动时还不能完全确定，现在看来，跟熔岩地窟中那人所残留的星力波动一模一样！
　　“居然是他么！
　　没想到，会在这里遇见。更没想到，居然只是青铜初阶！”
　　耿秋燚立刻就明白了过来，就是刚才被陆盈盈唤作苏渊的青年，在熔岩地窟中斩杀了三名邪卡师救下自己等人，并拿走了地狱烈焰！
　　虽然先前几乎已经猜到，但此刻看到地狱烈焰那焚龙破海、霸道绝伦的威力，耿秋燚心中依旧颇不是滋味。
　　如果不是那三个邪卡师，趁自己刚刚挑战完白骨大殿第三层状态不济、以自己的同伴为要挟……
　　那么地狱烈焰就已经是自己的白银级魂技了。
　　结果白银级的魂技位到现在都还空着，迟迟没有什么好的选择。
　　想到这里，耿秋燚这两个月来刚刚自我调节好的心情又不禁难受了起来。
　　……
　　海面之上，大片大片的赤红色的地狱烈焰还在不断燃烧。
　　即便海龙已经完全爆散，可没有将之烧尽之前，地狱烈焰也不会轻易熄灭。
　　“这……这是什么招数？！”
　　直到这时，夏玥才逐渐从苏渊所释放的化境地狱烈焰中回过神来。
　　同样是使用蓝色攻击技能，一个青铜初阶，居然在与白银高阶的技能对拼当中取得了胜利？
　　还是在海上的水系星卡师？
　　这可能吗？
　　至少自己现在绝对做不到！
　　就是将烈焰红莲练到大成也不行，必须得要圆满！
　　此外，还要触发30%的法力波动加成才有一定把握！
　　夏玥扭头看着咫尺之间的清秀青年，对方面色发白、额头发汗，一幅消耗极大颇为狼狈的样子。
　　然而即便这样，对方却是以青铜初阶击败掌握了蓝色技能的白银高阶！
　　火红色的双瞳细细打量起苏渊，夏玥忽然发现自己这个看上去十分普通的同学，却仿佛充满谜团，让人看不清底细……
　　苏渊感受着体内的状态，不由暗暗摇了摇头。
　　这一次，似乎有些太过勉强了。
　　化境地狱烈焰召唤的烈焰数直接暴增到了十八重，比苏渊预料得还要高，威力的确是堪称变态！
　　但与之对应，全力释放这一招所需的消耗，同样不是一般青铜级星卡师能够轻易承担的。
　　自己有青空之凤的满分星力资质，这一下过后，体内星力也几乎被榨干。
　　相比起来，自己所拥有的另外两个蓝色技能：地狱火召唤和空切·断界线，消耗就要小得多了。
　　当然，纯粹的星力攻击类技能，通常来说消耗是比其它类型的技能都要高。
　　对于绝大多数技能来说，增加使用时的星力消耗，威能自然都会有所增长。
　　只是像地狱火这样的召唤类技能，更多消耗的是精神力，首要决定召唤物强度的不是星力，而是召唤师本身的境界。
　　至于断界线，则是物理与星力结合的技击类技能，威力除了受星力影响外，还与使用者本身的身体素质、所用武器的好坏有不小的关系。
　　只有对于地狱烈焰、苍炎击这类纯粹的星力技能来说，增加星力消耗带来的收益最高。
　　苏渊正思索着，却察觉到夏玥一直盯着自己，不由低头看去。
　　夏玥心头没由来地一跳，下意识就要扭头看向别处。
　　可随即一想，我夏玥怎么能闪躲别人的目光？
　　于是就这么瞪大眼睛一直盯着苏渊。
　　苏渊先是有些疑惑，随即很快反应过来，连忙将手中的红宝石之杖交还给了她。
　　“还给你，真是好东西啊……”苏渊由衷感叹。
　　蓝色星器，对于青铜、白银二级来说，都是堪称bug般的物品。
　　在境界较低时，天赋带来的百分比提升远不如一件高品质星器。
　　自己之所以能以地狱烈焰轰杀白银高阶的敌人，最大的倚靠是提升到化境的地狱烈焰，其次就是这把红宝石之杖！
　　若是没有这把蓝色法杖对火系技能的巨大增幅，自己未必就能一举压倒对方！
　　当然，苏渊在用系统强化地狱烈焰时，就已经想到要用夏玥的这把法杖。
　　蓝色星器也没有认主一说，换个人也能使用。
　　夏玥从苏渊手中接过了红宝石之杖，暗暗松了口气，顺势收回了目光。
　　刚才处于危机之中，此时危机消散，两人之间的气氛不禁有些异样。
　　苏渊见状提醒道：“你可以稍稍放开了，我会用元磁重压拖着你，只要抓住我不被吹开就行。”
　　“啊……哦！”
　　夏玥面色一红，连忙退了出去，只是用右手拽住了苏渊的衣角。
　　“这次多谢你了……”夏玥微微别过头，“不过你放心，这一次你救了我，我回去之后自然会想办法还你的！”
　　“没事……”苏渊有些疲乏地摇了摇头。
　　夏玥再次回过头来，问道：“那我们现在是要飞回去吗，你星力……还够吗？”
　　“恐怕不太够。”苏渊神色微凝，地狱烈焰的消耗太大，现在能不掉下去都算庆幸了。
　　而就在这时，苏渊忽然察觉到什么，扭头朝远处看去，不禁心头一松。
　　“看来我们的帮手到了。”
　　夏玥也看了过去，只见前方不远处，两条水元素幻化的海豚正载着陆盈盈和耿秋燚快速赶了过来。
　　“夏玥、苏渊！”
　　陆盈盈驱使着水元素海豚靠近，再度施术幻化出两条新海豚，接住了从空中缓缓落下的苏渊二人。
　　“小玥，你没事真是太好了！不过，你的脸肿得好高……”
　　“脸肿得很高？我看看……”夏玥隐隐感到些许不妙，当即从空间戒指中取出一个小镜子。
　　而这一看，夏玥却是一个激灵，骤然怔住了。
　　难道……自己刚才一直是这样吗？
　　通过镜子看清自己现在肿得发紫的右脸，夏玥胸口一窒，连忙别过头低声道：“盈盈，快帮我治好！”
　　“放心，这种肿胀，我用水疗术给你治一下很快就能好……”陆盈盈一边展开治疗术给夏玥治疗，一边就要问问刚才的具体情况。
　　这时，耿秋燚却是直接朝苏渊问道：“熔岩地窟，斩杀邪卡师的那个人是你？拿走地狱烈焰的，也是你？”
　　陆盈盈先前可是听耿秋燚说起过关于“自己被别人从邪卡师手中救下”的这件事的，此时闻言不由心头一惊，扭头看向两人。
　　苏渊看了耿秋燚一眼，倒也没有否认：“是我。”
　　见苏渊应下，陆盈盈和耿秋燚都是面色一变。
　　陆盈盈心头惊讶万分，苏渊，居然就是耿学长所说的救下他的那个人？
　　耿学长本身实力就已经相当惊人了，苏渊却还能从邪卡师手中救下他？
　　自己的这个同班同学，居然有这么强吗！
　　这么看来，他当初跟项定乾的一战，是不是还没尽全力？
　　“果然是你……”耿秋燚却是早有预料。
　　一番面色变化过后，耿秋燚终究摇头苦笑道：“熔岩地窟的事，多谢了。”
　　苏渊摇了摇头：“他们要找上门来，我也只是为了自保。”
　　苏渊心中略感意外，还以为耿秋燚要为落入自己手中的【地狱烈焰】讨个说法。
　　毕竟高品质星卡对星卡师来说诱惑力太强，就是至交好友，都可能因为一张极品星卡而反目成仇，何况苏渊对于耿秋燚来说就是一个陌生人。
　　似乎看出苏渊所想，耿秋燚不由撇了撇嘴：“不管怎样，你救过我，我耿秋燚怎么也是个恩怨分明的人，恩将仇报这种事还是做不出来的。”
　　一旁的陆盈盈也对苏渊道：“苏渊，先前就是这位耿学长救了我，还愿意过来救夏玥。”
　　苏渊不由重新打量起耿秋燚，不说其它，对方愿意冒这么大风险去救助不认识的人，就算是自己也未必能做到。
　　当然，苏渊不知道的是，耿秋燚之所以会这样，除了他本身的个性外也是受到了自己的影响……
　　“你们在说什么呢？什么熔岩地窟？”一旁的夏玥终于是忍不住开口问道。
　　四人之中，也只有夏玥听了半天什么都没听懂。
　　苏渊、耿秋燚和陆盈盈都不由笑了笑。
　　“先回岸上吧，”苏渊对陆盈盈道，“我星力消耗太多，就拜托你了。”
　　“好嘞，交给我吧！”
　　陆盈盈笑了笑，当即操纵着四条海豚载着众人一同返回了赤沙炎岛上。
　　……
　　通过陆盈盈的讲述，苏渊和夏玥也明白了这中间发生的事情。
　　陆盈盈问道：“夏玥，他们为什么要抓走你，难道是要绑架求财？”
　　“不知道。”夏玥摇了摇头。
　　耿秋燚略一沉吟道：“我看那些人不像是杀手、赏金猎人之类的，更像是某个帮派势力的人。”
　　“帮派势力？”苏渊等人都有些诧异。
　　就大炎国国内的情况，并不适合宗门帮派的发展。
　　不过在大炎国外，却是分布着不少由星卡师组建的帮派势力。
　　“按他们先前离开的航线来看，应该是大炎西边的某个帮派。”
　　“大炎西边的帮派势力么……”夏玥听到耿秋燚所说，眼中忽然一凝，似乎想到了什么。
　　“小玥，怎么了？”一旁的陆盈盈开口问道。
　　夏玥神色有些复杂道：“如果是大炎西边的帮派的话，我大概猜到原因了……
　　几个月前，我姐姐曾参与过一个名为‘诛邪’的行动，就是前往大炎西边解决一些来自帮派的威胁。”
　　“诛邪行动？”
　　耿秋燚神色微变，大感意外地看着夏玥，追问道：“你姐姐叫什么名字？”
　　夏玥略一沉吟，道：“夏璇。”
　　“居然是她！”耿秋燚惊呼出声，随即面露恍然，“难怪了，难怪那些人不惜冒这么大的风险来抓你。”
　　陆盈盈听得一头雾水：“怎么了？什么诛邪行动？”
　　苏渊也投来询问的目光。
　　耿秋燚解释道：“近两年来，大炎周边越来越不安稳了，有不少魑魅魍魉之徒蠢蠢欲动。
　　而诛邪行动，就是几个月前由教育司发起的一次行动。对大炎周边，所有上了黑名单的邪卡师、黑恶帮派、敌对组织等发起了一次大清剿。
　　在之前，教育司几乎不插手境外安全事务。
　　而这一次，国内外的高手也只当是教育司想做做成绩，走走过程。
　　但出乎所有人意料，教育司的这次诛邪行动竟是雷厉风行、摧枯拉朽！
　　各学院的师生高手一举摧毁了三十多个中小帮派，肃清的星卡师多达上千！
　　甚至，有两个臭名昭著的灼阳级邪卡师也在这次诛邪行动中被学院高手给斩了！
　　一番血洗之下，无论是西边还是北边，无论正邪所有组织、帮派，全都吓得后退至少三十公里！”
　　斩敌上千，连灼阳级都斩杀了两个！
　　苏渊和陆盈盈都是听得心惊不已。
　　“这次诛邪行动，大多都是日月星三级的老师，除此之外，也有少数学院的学生参与。
　　而能参加这次行动的学生，无一不是各院拥有耀星战力的超级天才！”
　　陆盈盈眼中一亮，问道：“所以夏玥的姐姐就是……？”
　　耿秋燚点了点头，深吸一口气道：“魔都学院，号称十年以来的最强天才，红莲的魔女，夏璇！”
　　……
　　十年以来的最强天才？
　　红莲的魔女？
　　这一个个名头，好像都很不简单啊！
　　耿秋燚继续道：“连大二都还没结束，她就已经晋入了黄金，掌握至少两门圆满的蓝色技能。
　　此外，还机缘巧合地收服了神火之一的红莲业火，能够以黄金之境硬撼耀星！
　　在诛邪行动中，只身摧毁了三个有耀星级坐镇的帮派，并斩杀了两名耀星级高手。
　　与帝都的计都、你们妖都学院的齐天，是这次诛邪行动中表现最为出色的三名学生。
　　不过这三人当中，只有夏璇一人，还是大二学生！”
　　即便耿秋燚本身是南极学院的顶尖天才了，但说起夏璇的时候，言辞之中也是惊叹赞赏不已。
　　“好……好厉害！”
　　陆盈盈双眼发光地看着夏玥，“小玥，你居然有个这么厉害的姐姐。”
　　夏玥闻言，却是微微有些沉默。
　　姐姐强，是好事。
　　但太强……对于始终活在夏璇耀眼光环下的夏玥来说，就是无穷无尽的压力……
　　苏渊扭问耿秋燚道：“你说，夏玥她姐姐收服了神火？”
　　“嗯！而且是三十六种神火中，排名第二十七的红莲业火！”
　　说到这里时，耿秋燚眼中露出浓郁至极的艳羡之色。
　　作为一个星卡师，尤其是火系星卡师，不可能不向往神火！
　　神火霸道至极、举世罕见，夏璇才只是黄金级就能收服一种神火，怎能不叫人眼馋？
　　没有对比就没有伤害，耿秋燚忍不住感叹，自己还在为蓝色星卡而怅然若失的时候，别人都已经拥有神火这等天地异宝了。
　　别说蓝色星卡，就是紫色星卡也未必比得上神火的价值！
　　在稍稍休息了一番后，苏渊和夏玥、陆盈盈就动身离开赤沙炎岛了。
　　苏渊本来就打算离开。
　　至于夏玥和陆盈盈，现在出了这样的事，也不可能再留在赤沙炎岛上搜寻赤火石了。
　　而耿秋燚，在跟苏渊交换了联系方式后，就留下来继续寻找赤火精金了……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　今天没有了手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十章 突破中阶
　　两天后，苏渊等人陆续抵达了学院，并一同先去任务处提交任务材料了。
　　在夏玥和陆盈盈分别上交了53、38单位赤火石之后，苏渊则是一次性拿出了144单位赤火石！
　　“你、你居然有这么多赤火石！”夏玥和陆盈盈都惊呆了。
　　苏渊随口道：“也是岛上找到的，可能我运气比较好吧。”
　　任务处的老师饶有意味地看了苏渊一眼，直接问道：“144枚赤火石全部上交化作学分是吧？”
　　苏渊心头一喜，当即应道：“是，全部上交！”
　　按任务来说，赤火石任务的任务详情中有规定，一个学生能够兑换的学分上限是100。
　　不过从这是一个多人任务来看，学院对赤火石的需求并不少，应该远不止100单位。
　　于是苏渊试着将身上所有的赤火石都拿出来，现在看来果然能行。
　　只见任务处的老师在电脑上一番操作，临时开了一个附加任务后，就将144点学分都打到了苏渊的个人账户里。
　　而苏渊的学分也一下从50点飙升到了194点！
　　“好了，共计144学分，转给你了。”任务处的老师提醒道。
　　“谢谢老师。”
　　一旁的陆盈盈艳羡不已地道：“144学分……这个任务上限不是只有100吗？”
　　那老师瞥了她一眼后，没有多说，又开始忙自己的了。
　　苏渊压低声音对陆盈盈道：“规矩是死的，人是活的，100单位的上限应该是避免有学生依靠这个任务一次性刷太多学分。
　　不过真要带回来，老师也不一定会拒收，毕竟这也是学生花费了精力去搜集的。”
　　“哦……”陆盈盈也明白过来。
　　交过任务后，三人便各自返回宿舍了。
　　“商白羽已经突破到青铜中阶了么……”
　　苏渊看着商白羽发来的私信，对方言语中还透露出几分感激。
　　结合这个突破的时间，苏渊略一思索就明白，他多半就是在星雾池完成的突破。
　　“看来我也得抓紧了，现在有194学分，四个小时的星雾池绰绰有余。那么接下来就是修炼到瓶颈，然后前往星雾池寻求突破了……”
　　苏渊洗了个澡，换了身练功服，而后来到二楼修炼室。
　　看着前方开枝散叶的拘灵神树，苏渊深吸一口气后，便全身心投入到了修炼当中……
　　除了小班的几次课程以外，苏渊一天天的再没有离开宿舍，一直在二楼修炼室里修炼。
　　四五十天一晃而过。
　　这天，一大清早，苏渊推开房门直直往星雾馆而去。
　　这次苏渊赶到的时候，星雾池当中倒是有一个自己还算熟悉的人，正是学生会会长齐天。
　　此时，齐天正在登记窗口上与那名戴金框眼镜的斯文男老师说着什么。
　　不知道是察觉到有人靠近，还是两人聊完了，齐天恭敬地行了一礼后，便转身朝入口处走来。
　　“齐学长。”苏渊招呼道。
　　“苏渊？”齐天颇有些意外，“这才过去多久，就来星雾池修炼了，学分攒够了吗？”
　　苏渊笑道：“应该是够了。”
　　齐天顺势拍了拍苏渊的肩膀，略一感受之后点了点头：“不错，差不多了。”
　　很明显，齐天也感受到苏渊如今已经达到了小瓶颈，是使用星雾池突破的时候了。
　　“你要是这个时候突破，倒是真不错。”不知想到什么，齐天忽然开口。
　　苏渊神色微动，问道：“不知学长指的是……？”
　　齐天笑了笑：“过两天你就知道了。”
　　说罢，齐天便径直朝出口走去。
　　“看来接下来似乎是有什么事……”
　　苏渊略一思索后也没多想，既然齐天说过两天就知道，倒也没必要现在去深究。
　　几步走到登记窗口前，苏渊招呼道：“老师好。”
　　斯文男老师早就看到了苏渊，点了点头道：“你来的比我想的还要早几天。”
　　苏渊回道：“最近修行比较顺利。”
　　以青空之凤对天地星力的吸收炼化速度，这些天来自己全身心投入修炼，自然进展极快。
　　“修炼的快是你的本事，”见苏渊确实已经达到了小瓶颈，张乘云也没有丝毫磨叽，伸出手道，“学生证拿出来吧。”
　　苏渊连忙取出自己的学生证递了上去。
　　斯文男老师接过之后，在桌边的机器上刷了一下。
　　“滴滴，学生卡！”
　　“姓名：苏渊”
　　“学生证号：******220004”
　　“分配房间：7号房”
　　斯文男老师将学生证递了回来。
　　“已经登记好了，直接去7号房就行。”
　　“谢谢老师。”苏渊拿回学生卡，“不知道老师贵姓？”
　　“我叫张乘云。”斯文男老师取出自己的结界书翻开，随口道，“我看你卡上学分不少，不吝啬学分的话，那就突破之后再多续一两个小时。”
　　苏渊一怔，突破之后再续一两个小时？
　　额外两个小时三倍浓度的星雾池，可是要60学分，这可是要把自己卡里还没捂热乎的学分全部榨干的意思啊……
　　不过苏渊略一思索，就决定按对方所说的做，信人就信到底。
　　苏渊应了一声后，便转身往7号星雾池而去。
　　刷卡进门，再插卡到星雾池的控制台开始计费。
　　这是一间内圆外方的房间，外面是方形，内部是一个占地80%以上、半米多深的圆形池子。
　　池子底部铭刻着一个精妙结界，而在四壁上也有着众多深奥符文。
　　苏渊对结界是一窍不通，也不用管那么多，在插卡之后，就坐在了池子中央。
　　只是短短片刻，地面结界便亮起了明亮的光华。
　　随后，大量如雾如潮的星力便自身下逆冲而起，转瞬溢满了整个星雾池！
　　“好浓郁的星力，这就是三倍浓度么！”
　　苏渊只感觉全身都要被这浓郁的星力给塞满了，连忙控制星力气旋开始吸收炼化！
　　然而身体对星力的炼化速度，却远远比不上吸收的速度，这还是苏渊第一次遇到这种情况。
　　就在这时，地面结界之上，八条青色华练从四周飞射而出，齐齐缠在了苏渊身上。
　　“唔！……”
　　苏渊闷哼一声，感到一股强大的压迫力从四面八方挤兑而来，仿佛要将自己压成肉饼，下意识地与之抗衡。
　　短短片刻，苏渊裸露在外的肉身，包括脸、手、脖颈在内，都肉眼可见地变得涨红。
　　一身气血剧烈翻滚，体力也不断开始消耗，似乎受到了不小的负担。
　　不过与此同时，苏渊发现那些涌入体内的高浓度星力，受到这股压迫力的作用，竟是更加轻易地被星力气旋所炼化掉。
　　“这应该就是小何老师提到过的星雾池结界辅助修炼的功能了。”苏渊心头恍然。
　　当即收摄心神，借助星雾池中的高浓度星力不断对境界瓶颈发起冲击。
　　一个小时、两个小时、三个小时……
　　时间一点点流逝，转眼就已经过去三个半小时。
　　苏渊紧闭双眼坐在结界中心，自开始修炼之后就一直没有动过。
　　就在这时，伴随着体内传来的一声若有若无的闷响，星雾池内的星力忽然翻涌了起来。
　　“突破了！”苏渊心头一喜。
　　体内星力气旋再度扩大了些许，星力总量提升了三四成左右。
　　同时因为刚刚突破，刚刚扩大的星力气旋对星力的“饥渴度”再度提高了一截。
　　面对星雾池中的高浓度星力，苏渊星力气旋高速运转，如同鲸吞一般疯狂吸收起来。
　　短短片刻，竟是以苏渊为中心形成了一个星力漩涡！
　　而苏渊在突破青铜中阶之后，体内星力又不断增长起来……
　　将近六个小时过去，星力气旋的修炼速度总算是愈加缓慢、渐渐恢复了寻常。
　　没过多久，苏渊睁开双眼，默默感受了一番体内的状态，眼中不由露出欣喜之色。
　　“我在第三小半小时的时候完成了突破，而在接下来两个半小时的中不但彻底稳固了刚刚突破的境界，而且一身星力还有了不小的进步。
　　难怪那位张乘云老师要我再多续上两个小时，这么点时间，几乎相当于平常十几二十天的修炼效果了！”
　　虽然续费星雾池两小时，要60学分之多。
　　但对于学生来说，随着个人实力的提升，时间只会越来越值钱，而赚学分只会越来越容易。
　　苏渊起身收回学生证。
　　短短六个小时过去，学生证上就只剩下14点学分了。
　　不过苏渊却是相当满意。
　　自身实力才是根本，学分本来就该转化为实力。
　　这次不但突破青铜中阶的目标达到，在此之上还有着意料之外的精进，也不枉自己千里迢迢前往南海群岛上走上一趟了！
　　苏渊从星雾池中出来。
　　张乘云一看就知道苏渊已经突破，并且境界稳固，星力并不虚浮。
　　张乘云低头瞥了眼时间，刚好过去六个小时。
　　见苏渊当真听从了自己的建议，张乘云不由暗暗点了点头。
　　不错，孺子可教也！
　　苏渊走上前来，恭声道谢：“多谢张老师的提醒，在突破后续费的两小时中，我收获很大。”
　　张乘云看着书，头也不抬道：“没事就自便吧。”
　　苏渊再是行了一礼后，就转身离开了。手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十一章 司徒家
　　自星雾馆出来，苏渊倒也没有急着返回宿舍。
　　“现在突破到青铜中阶，正好去看看老师。另外，关于打造火系长刀的事或许也能顺便问一问。”
　　蓝色星器，对于黄金级高手来说都异常珍贵，通常来说，远不是青铜级需要考虑的。
　　以苏渊现在的眼界和知识面，对于蓝色星器也就只有品级上的认识，其余打造细节、用材用料、强化方向等可以说是一无所知。
　　这种事，当然是有灼阳高手给出意见最好。
　　不久之后，苏渊来到了图书塔，在“老地方”等了一会儿之后，就见杨逸风大步走了过来。
　　“突破青铜中阶了？”杨逸风眼中一亮，打量起苏渊。
　　苏渊应道：“刚刚借助星雾池完成突破了。”
　　“好！没想到商白羽才刚刚突破一个多月，你也跟着突破了。
　　当初第一次见你们俩的时候，我记得你才刚突破到青铜级不久，星力境界比起他来可是差上不少。
　　能这么快追平差距，你做得不错！”
　　对于苏渊能这么快突破到青铜中阶，杨逸风显得很是高兴。
　　“这次过来找我，有什么事？”
　　苏渊一挥手，一块分量不小的赤火精金顿时落在了桌上。
　　“这是……赤火精金？”杨逸风一眼就认了出来，眼中还带着一丝诧异。
　　苏渊点了点头：“老师，这是上次我去赤沙炎岛所得到的。”
　　杨逸风拿起赤火精金把玩了起来：“所以你是想自己凑材料打造一把蓝色星器？”
　　“没错，请老师指点。”
　　“你小子倒是挺机灵，知道来找我。”杨逸风哈哈一笑，将这块赤火精金放回了桌面，“有赤火精金作为主材，的确是勉强能炼制蓝色星器了。”
　　杨逸风略一思索后，站起身道：“也罢，我今天正好没什么事，那你就跟我走一趟吧，去见见我一个老朋友。”
　　老朋友？
　　自家老师可是灼阳级，能跟他成为朋友的，多半也是什么前辈高人。
　　苏渊眼中一亮，当即跟着杨逸风走了上去。
　　一开始，苏渊还以为老师的这个朋友就是在学院里面。
　　可没想到杨逸风却是直接带着自己出了学院大门，并一路向东边而去。
　　许久之后，两人来到了妖都郊区的一座府邸前。
　　府邸大门前的牌匾上，写有“司徒府”三个字，字体刚劲，大巧不工。虽然普通，却别有一番神韵。
　　而大开的大门中，入目可见是一个大型庭园，其中栽有众多一二级的灵植，左右两侧还各有一株三级的含珠映月松。
　　古色古香，曲径通幽，一看就是富贵人家。
　　“这位前辈，不知道您是……”刚到府邸，便有门前的一名家侍上来招呼。
　　“我叫杨逸风，来找司徒白。”
　　那家侍见杨逸风直呼家主姓名，似乎颇不简单的样子，连忙小心翼翼地道：“请您稍等，我去通传……”
　　“逸风小老头，我这司徒府离妖都学院又不远，你可是好几年都不愿过来一趟。”
　　就在这时，一人从庭园小路上走来，几步就出了大门来到了苏渊和杨逸风面前。
　　这人四五十岁的样子，比杨逸风年轻一些，穿着灰色锦袍，身材结实、双目炯炯有神。
　　苏渊乍一看到这人，就感觉周遭空气似乎都变得燥热了一些。
　　“家主！”旁边的家侍连忙地行了一礼。
　　见司徒白挥了挥手，那人立刻退了下去。
　　杨逸风笑道：“白小子，可真是好久不见了。”
　　司徒白看了一眼旁边的苏渊，问道：“这是……？”
　　“这是我今年收的学生。”杨逸风介绍道，“这个是妖都赫赫有名的炼器大师，司徒白。”
　　苏渊连忙恭敬地行了一礼：“司徒前辈！”
　　“好。”司徒白笑着点了点头，朝杨逸风问道，“你这小老头，可是有十年没有收学生了吧，怎么今年突然又开始收了？”
　　“耐不住寂寞，得多跟年轻人交流交流……话说你这么大一个司徒府，不请我们进去坐坐，就在这里站着聊？”
　　“哈哈哈，”司徒白哈哈一笑：“这不是这么久没看见小老头你，一下太过高兴都给忘了么？来，快进来吧！”
　　司徒白带着苏渊二人走进府内，沿着庭园小道走到了大堂之中。
　　坐下之后，司徒白直接问道：“无事不登三宝殿，你上一次过来，还是要我帮你修复你那柄巽风震雷刀，这次过来又打什么主意呢？”
　　“也不是什么大事儿，就是想让你帮我这学生打造一件蓝色武器。”
　　“蓝色武器么？”司徒白点了点头，思索道，“倒不是什么难事儿……”
　　话还没说完，杨逸风立刻回头对苏渊道：“苏渊，还不快谢谢前辈？”
　　苏渊心领神会，连忙上前一步道：“多谢司徒前辈！”
　　司徒白似乎被这俩人逗笑了：“逸风老头，你可真是一点都没变啊！不过是一件蓝色星器，我还不至于反悔。”
　　杨逸风双手抱胸：“你司徒白可难得出手一次，我也不知道上次让你修复我的刀，究竟有没有耗尽咱俩的情谊啊！”
　　“你这小老头……”司徒白笑着摇了摇头，“当初你救过我的性命，别说修一次巽风震雷刀，就是再打一柄，我也不可能推脱啊……”
　　“好！”见司徒白这么说，杨逸风嘿嘿一笑，“不过我怕是用不着了，你就给我这徒弟打吧，苏渊，你可帮我记住了！”
　　苏渊苦笑一声，两位大佬开玩笑，自己哪敢接话。
　　不过司徒白听到杨逸风如此说，却是敏锐地察觉到什么，心中不由暗叹了一声。
　　就在这时，一名穿着鹅黄长袍、发别红石玉簪的清丽少女端着茶盘从门口缓步走了过来。
　　给苏渊三人倒好了茶，随后朝杨逸风行了一礼：“杨爷爷。”
　　杨逸风一怔，惊讶道：“这是……小清音？”
　　司徒白哈哈一笑：“怎么，认不出来了？”
　　“几年不见都长这么大了？上次见面时还没我胸膛高，现在却比我都要高出几分了！小丫头长大了啊！”
　　杨逸风打量了司徒清音一会儿，不由抚着胡须点头笑道：“不错，真是越来越漂亮了！”
　　司徒白笑道：“女大十八变，你都好几年没来过，当然不一样了。”
　　司徒清音笑了笑：“爷爷，杨爷爷，你们谈事，我就先下去了。”
　　说着，司徒清音就要转身离开。
　　“清音，你等一下。”司徒白叫住了她。
　　“爷爷，还有什么吩咐？”
　　“你杨爷爷的学生要打造一件蓝色星器，就交给你吧。”
　　杨爷爷的学生？蓝色星器？
　　司徒清音抬头看向站在杨逸风旁边的苏渊，随后点了点头：“好的。”
　　杨逸风和苏渊却是大为惊讶，杨逸风直接问道：“司徒白，这是什么意思，你让小清音来打造？就算你从小教她炼器，可满打满算……她今年应该也才20岁不到吧？”
　　司徒白却是双手抱胸：“怎么，20岁就不能打造蓝色星器了？”
　　“你认真的？”
　　“当然！”司徒白嘴角一勾，“早在去年的时候，清音就已经打造出一件蓝色星器了，现在为止更是一共打造了三件！”
　　“这？！”杨逸风不由重新打量起司徒清音，“20岁不到，三件蓝色星器？真是天才啊……这样的炼器天赋，恐怕不在你之下吧！”
　　司徒白见杨逸风这么夸自己的孙女，比对方直接夸自己还要舒坦，不禁得意一笑：“可是比我年轻时还要厉害一些呢！”
　　司徒清音也走了上来，询问道：“不知道是想打造怎样的蓝色星器。”
　　杨逸风招了招手：“苏渊，你自己来跟小清音说说吧。”
　　苏渊点了点头，上前取出赤火精金放在了桌面上：“这位……清音大师，我想打造一柄火系长刀，以这块赤火精金作为主材。”
　　能够炼制出蓝色星器的炼器师，已经是大师了，苏渊这么称呼，倒也没错。
　　“赤火精金，倒是相当不错的材料。”司徒清音微微点了点头，又继续问道，“除了规格外，你对这柄长刀有什么要求吗？
　　比如元素强化、爆发强化、消耗减少，或者有没有一些特别效果之类的？”
　　苏渊略一沉吟，道：“坚硬、锋利，正常的火系强化就行，其余倒是没有什么特殊的需求。”
　　“火系强化么？”司徒清音点了点头，“没问题。”手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十二章 五种材料
　　司徒白起身拍了拍孙女的肩膀：“清音，你跟苏渊自行沟通，我和你杨爷爷去外面走一走。”
　　“好的，爷爷。”司徒清音乖巧地应下。
　　杨逸风闻言也起身对苏渊道：“你有什么要求只管跟小清音提。不过你要注意的是，材料是需要我们自己提供的，她只是帮你打造。”
　　苏渊笑道：“我明白，老师。”
　　能请出炼器大师帮忙量身炼制星器，就已经是相当不错了，毕竟光是炼器大师的出手费，就差不多能占到一件蓝色星器的三分之一。
　　杨逸风点了点头，便与司徒白一起出去了。
　　偌大的大堂中，也只剩下了苏渊和司徒清音两人。
　　“清音大师……”
　　“叫我清音就可以了。”司徒清音轻声笑了笑，“杨爷爷对我们司徒家有恩，你既然是杨爷爷的学生，就不必这么客气。
　　况且……‘大师’什么的太古板、太正经了，显得我很老似的，难道你这么觉得？”
　　苏渊当即摇头道：“老师说你有20岁，但我看上去你似乎比我还小一些。”
　　在司徒白和杨逸风走了后，司徒清音整个人似乎变得跳脱了一些。
　　不过对方可是要为自己炼制蓝色星器的炼器大师，不管怎样都要哄好了。
　　司徒清音笑了笑，随后道：“你刚才说的坚硬、锋利和火系强化，是一件蓝色火系星器最基础的。
　　赤火精金作为三级主材，打造出的星器本身就具有这样的性质。
　　只是单凭赤火精金，还是不足以打造出一件蓝色星器的。”
　　苏渊当然也没想单凭赤火精金就能炼制蓝色星器，否则蓝色星器也不会这么少了。
　　苏渊询问道：“不知道还需要哪些材料？”
　　“二级的材料倒是好说，基本都能买到，至于三级材料嘛……”
　　司徒清音抚摸着放在桌上的赤火精金，思索了一会儿后，缓缓道：“配合赤火精金的话，有五种三级的材料比较合适，分别是陨星砂、凤涅石、封炎血玉、地心琉璃石、耀斑银枝。”
　　陨星砂、凤涅石、封炎血玉、地心琉璃石、耀斑银枝？
　　不愧是三级材料，这五样苏渊还真是一个都没听过……
　　司徒清音缓缓在桌前踱步起来：“这五种材料，都能在赤火精金对火元素强化的基础上，进一步地提高火系技能的伤害。
　　除此之外，借用这几种材料所打造出来的星器，还分别拥有着一些不同的奇特效果。
　　比如陨星砂，能够对击中的敌人造成蚀骨般难以驱除的火毒伤害。
　　而凤涅石，不但能提高火元素抗性，还能吸收火元素来恢复星器本身的损伤和御主所受的伤势。
　　至于封炎血玉、耀斑银枝与地心琉璃石，也各有各的奇妙之处。”
　　“这些材料居然都有着这么奇特的效果么？”
　　即便苏渊对炼器之道并不了解，但听司徒清音说起这些，依旧是感到大开眼界。
　　“清音你可真是博闻强识。”苏渊不由称赞道。
　　“这没什么，我只是平常喜欢看一些书罢了。”听到别人的由衷赞叹，司徒颇为不好意思地背起了双手，“关于这五种材料的特性、可能存在的地点，待会儿我会写下来交给你的。”
　　苏渊点了点头：“那真是多谢了。”
　　“你只要找到这五种材料中的任何一种，再结合赤火精金和一些二级材料，我就能开始为你打造了。
　　如果你能有幸找到两种，我或许也能将两种材料的特性都给发挥出来。
　　至于三种以上……”
　　司徒清音摇了摇头：“我炼器造诣有限，三级材料太多我反而没法控制，很可能导致炼制失败。不过如果是爷爷的话，肯定能做到。”
　　苏渊笑道：“一种都未必能找到呢，两种绰绰有余了。”
　　司徒清音笑着点了点头，确实，三级材料不是那么容易得到的。
　　虽然不知道苏渊是怎么得到这一块赤火精金的，但通常来说，黄金级想要凑齐蓝色星器的材料都不简单……
　　“那接下来，苏渊你把长刀的规格、尺寸详细告诉我吧，我好记录下来。”
　　“好。”
　　……
　　府中某处院落里。
　　“你现在身体怎么样了？”司徒白问道。
　　杨逸风随意地摆了摆手：“一时半会儿死不了。”
　　“我看未必吧？”司徒白瞪了他一眼，“我看你那个学生，身上没有火系星力，但你却给他打造火系长刀。我猜，你是要把炎天御火术传给他吧？”
　　杨逸风语气一窒，倒是王级司徒白对火元素的感知极其敏锐了。
　　司徒白缓缓叹道：“不是到最后，你怎么会将炎天御火术传给别人？
　　毕竟炎天御火，碧落御风，神霄御雷……三门缺一，都无法练成那门炎廷巡天司的顶级法门吧！
　　实话告诉我，你现在还能撑多久？”
　　“哈哈，还真是瞒不过你。”杨逸风见被识破，吹了吹胡子，“放心，我这身老骨头，再活个十年应该是没问题的！”
　　“只有十年么！……”司徒白却是不由沉默了起来。
　　对于一般人来说，十年不短。
　　但对杨逸风来说，十年可算不上长。
　　……
　　两天之后，尖子班的大教室里。
　　何亚男站在教室前面，看着下方整整齐齐的众人，笑着问道：“那么，谁先来？”
　　“小何老师，我来！”张泰拍了拍胸脯。
　　“哦？很有自信嘛，那你来吧！”
　　今天，正是检测呼吸修炼的日子。
　　众人心中都颇为期待，经过这两月对呼吸的修炼，班上众人或多或少都打通了第二条星巢。速度快的，甚至已经开始开辟第三条星巢了。
　　见张泰一副紧张的样子，何亚男笑道：“这次，我也不用金色子弹了，反正是测你们开辟星穴的成绩，那我索性换个更直观、更精准的方法。”
　　张泰一怔，疑惑道：“那怎么测试……”
　　何亚男咐道：“你只管全力运转星力流转所有星穴。”
　　“嗷。”
　　张泰应了一声，也不多想，当即照做了起来。
　　何亚男几步上前，单手结印，一下点在了张泰胸口处。
　　顿时，一个耀眼的金色印记没入到张泰身体之中。
　　而后，何亚男便退开了来。
　　就在张泰已经台下的众学生不解之时，只见那金色印记竟是随着星力流动从胸口的星力气旋中不紧不慢地冲出，所过之处，仿佛金色画笔一样将张泰的星力流动轨迹给画了下来。
　　并且当金色印记经过一个星穴时，更是加深了颜色做出了标识，一目了然。
　　就这样，这个金色印记先是来到第一星巢标出6个星穴后，随后又进入到第二星巢，最后再流入第三星巢。
　　在第三星巢中一连标出全部6个星穴后，金色印记就直直回到星力气旋当中了。
　　“18个星穴！”
　　不用何亚男解释，班上众人就已经看明白了。
　　“张泰厉害啊，居然已经开辟了18个星穴，我才开辟了14个！”
　　“14个也不错啊，我才13个……”
　　“……”
　　能在两月当中开辟出18个星穴，的确是天赋还算不错的了。
　　何亚男也笑了笑，拍着张泰的肩膀道：“做得不错，张泰，回去继续努力，争取这个月内完成入门！”
　　听到何亚男的表扬，张泰不禁咧嘴一笑：“嘿嘿，谢谢小何老师！”
　　“下去吧，下一个继续来。”
　　张泰连忙问道：“小何老师，那学分……？”
　　“虽然换了种方式，但学分也不会少了你们的。”
　　何亚男笑了笑，转过身来看向台下众人。
　　“开辟1个星穴2学分，如果有人能开辟24星穴达到入门，那就额外再奖励2学分刚好50分。”
　　听到这个奖励，班上众多学生都是心头一喜。
　　“这样我也能拿20多学分了，这可比上次那种测试简单多了，我现在都不敢保证能接下20发子弹！”
　　“没错，我可以拿到28学分！”
　　“不过达到入门能多拿2学分是不是有点多余？怎么可能有人练到入门的，这才两个月？”
　　“有啊，项定乾估计就是入门，他之前也练过呼吸，只是没商白羽那么夸张。”
　　“这就是背景差距啊，别人都在练呼吸了，我们连呼吸是什么都不知道。”
　　……
　　在众人的议论声中，张泰带着36学分美滋滋地下了讲台。
　　而后，班上的学生们一个接一个地上台去测试了：
　　“杜涛：17星穴！”
　　“周卫民：16星穴！”
　　“史进：13星穴！”
　　“陆盈盈：17星穴！”
　　……
　　“夏玥：20星穴！”
　　何亚男笑着点了点头：“夏玥，做得不错。”
　　“谢谢老师！”
　　夏玥嘴角勾起，也对自己的表现颇为满意。微微扭头瞥向坐在前排的苏渊，却见对方的神色似乎没有什么变化，不由暗暗撇了撇嘴。
　　自己可是测试中第一个开辟了20星穴的人，这家伙怎么一点惊讶都没有？
　　等夏玥回到座位上，旁边的陆盈盈惊叹道：“小玥，你居然都到第四星巢了！”
　　“嗯……”
　　夏玥随口应了一声，看着坐在前排某人的背影，不由轻哼了一声。
　　我倒要看看，这家伙开辟了多少星穴！手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十三章 惊人成绩
　　夏玥之后，班上学生一个个继续上前测试。
　　“牧轻语：19星穴！”
　　“叶青：19星穴！”
　　……
　　“洛冰瞳：22星穴！”
　　洛冰瞳22个星穴的成绩打破了夏玥的记录成为场中最高，顿时在班上又掀起了一波小高潮。
　　就连何亚男都相当惊讶，两个月22星穴，这要是再给她个几天时间，岂不是直接入门了！
　　……
　　“下一个，项定乾……”
　　项定乾起身走到讲台上，看了一眼下方的苏渊，随后全力运转起体内星力，道：“小何老师，我准备好了。”
　　何亚男点了点头，朝他体内打入了金色印记。
　　见项定乾开始测试，众人都不由集中精神关注了起来。
　　“不知道，项定乾最终能破开多少星穴？”
　　“据说他原来应该就已经是第四星巢的进度了，入门级的前四星巢肯定不在话下。就是不知道他在入门之后，还能不能开辟出第五星巢中的星穴！”
　　苏渊问商白羽道：“你这两月开辟多少星穴了？”
　　“也就多开辟了两个，没个一两年恐怕是不可能达到熟练级了。”商白羽摇了摇头，转言问道，“苏渊你呢？我离你这么近，你身上星力波动一点都感受不到，该不会……是已经入门了吧？”
　　苏渊神秘一笑：“待会儿你就知道了。”
　　“不会是真的吧！”
　　商白羽本来只是随口说说，见苏渊这般回答，不禁双眼一瞪，惊疑不定起来。
　　不过苏渊笑了笑，却没再多说。
　　这时，项定乾的测试也到了尾声。
　　只见那金色印记果然如同众人所预料的那样，很快随星力流入到项定乾体内的第四星巢中，并一连将19到24号星穴全部标记了出来。
　　而这之后，金色印记还并没有如其它众人那样返回星力气旋，而是继续往第五星巢中冲去。
　　“来了！”众人都是眼中一凝。
　　项定乾体内，那金色印记缓缓流动，转眼，第25号星穴已亮！
　　而这金色印记还没有停下，继续向前冲破了26号星穴，这才扭转势头返回到星力气旋当中！
　　“项定乾，26星穴！”
　　“好像也不多啊，第五星巢就打通了2个星穴？”
　　“2个星穴还不够？你怕是不清楚第五星巢的开辟难度吧！
　　我问过我老师，第五星巢中星穴的开辟难度，是前四星巢的十倍以上！
　　也就是他开辟一个第五星巢中的星穴，至少相当于我们开辟10个前四星巢的星穴了！”
　　“这么牛吗！”
　　“帝都项家的天才，你以为开玩笑呢？虽然输给了苏渊的地狱火，但比你我还是要强一些的。”
　　“说起来，也不知道苏渊能开辟多少星穴……”
　　“……”
　　项定乾打通了26号星穴，就连何亚男都有些惊讶了。
　　不过何亚男见他精神萎靡、似乎长期没有睡好的样子，猜到项定乾这两个月恐怕真是废寝忘食地在修炼了……
　　不仅如此，他肯定还用了一些补充精神力的东西，否则精神力不够，可没法持续高强度地开辟星穴。
　　想到这里，何亚男对项定乾叮嘱道：“开辟出26星穴，非常不错！不过修炼还是要劳逸结合，长期透支身体，时间一久，总是弊大于利的。”
　　“我明白。”
　　项定乾随口应下，抬头看向前方的苏渊，嘴角不禁咧起。
　　就算抹去开学前就已经开辟的18个星穴，这两个月来自己也开辟了6个第四星巢的星穴和2个第五星巢的星穴。
　　其中，按开辟难度来说，第五星巢的2个星穴至少相当于20个前四星巢的星穴，再加上6个第四星巢的星穴……
　　除非苏渊能够一举达到入门，否则，都比不过自己！
　　“这一次，一定能赢过他！”
　　项定乾从台上下来，看向苏渊的目光中涌现出强烈的灼热与期待。
　　仿佛是感受到了他的想法，项定乾才刚刚坐回座位，何亚男便开口道：
　　“下一个，苏渊。”
　　“快去快去，让我看看你究竟开辟了多少星穴！”商白羽此时心中好奇的很，连忙催促道。
　　苏渊也不磨叽，当即起身走上了讲台。
　　顿时，不只是项定乾、夏玥等，班上所有学生全都认真地看了过来。
　　现在妖都学院的论坛上，最近最火的一个帖子，就是《个人脑补向：妖都学院十大新生高手！》
　　这十大新生高手，依次排名如下：
　　第1：苏渊
　　第2：叶青
　　第3：夏玥
　　第4：洛冰瞳
　　第5：项定乾
　　第6：张泰
　　第7：牧轻语
　　第8：杜涛
　　第9：陆盈盈
　　第10：周卫民
　　没有正式的比试，这只是发帖人搜集新生情报并分析给出的个人向排名。
　　这个榜单中，后面的几位存在不少的争议，但对于排在第一的苏渊，却几乎没什么人反驳。
　　因为苏渊，是唯一击败过十大新生的十大新生！
　　预选挑战中，两头披甲执剑地狱火的恐怖威势历历在目，现阶段简直无人能敌！
　　在众人看来，恐怕也只有排在前五的另外三人——叶青、洛冰瞳、夏玥或许能够与苏渊交手了。
　　……
　　“准备好了就开始吧。”何亚男提醒道。
　　苏渊点了点头，心念一动间全力运转起体内的星力。
　　何亚男抬手结印，如同先前一般将金色印记打入苏渊胸口。
　　让我看看，你究竟开辟了多少星穴吧。
　　何亚男也隐隐有些期待，此时的苏渊身上星力波动极其之淡，尽管挡不住自己的探查捕捉，但十有八九是练到入门领悟了敛息。
　　但那未免太过夸张了！
　　妖都学院历史上，似乎也没有开辟星穴这么快的吧！
　　不过当初上呼吸课的时候，苏渊就在课堂上开辟出了两个星穴，的确可以说是天赋异禀。
　　两月将呼吸练到入门……未必没有可能！
　　此时，在班上众人的注视下，何亚男所种下的金色印记从苏渊胸口的星力气旋冲了出来，一路畅通无阻，短短片刻就冲入到了第四星巢中。
　　“果然，苏渊肯定是第四星巢，就看会停在哪里了！”
　　金色印记缓缓移动，点亮了19号星穴，随后20、21……24！
　　“24号星穴！居然是打通了第四星巢！”
　　在24号星穴被点亮的这一刻，教室里的所有尖子班天才们都不由惊住了。
　　万万没想到，居然真的有人能够在短短两个月打通前四个星巢的所有星穴，晋入入门级呼吸！
　　“不对，好像还没完！”
　　这时，有人意识到，在经过24号星穴后，金色印记继续前行的轨迹似乎并不是向苏渊胸口的星力气旋中返回，而是……跟项定乾一样，朝着第五星巢的位置而去了！
　　第25星穴！
　　第26星穴！
　　第27星穴！
　　在众人愣神之间，这金色印记已是一连又冲破了第五星巢的3个星穴！而后才陡然改变方向，朝着星力气旋回落而去。
　　当初在赤沙炎岛上，苏渊借助星尘直接打通了前四星巢完成入门。
　　但回来之后，苏渊修炼星力之余，也没有落下呼吸的修炼。
　　每天的修炼到身体疲乏的时候，正好可以用精神力来开辟星穴。
　　所以回来之后将近五十天的时间里，苏渊一连破开了三个星穴，也就有了现在的结果。
　　此时，有着近三十人的偌大教室，却是骤然寂静了下来，所有人眼中都露出了几乎要满溢而出的震惊之色！
　　何亚男眼中金光涌起，忍不住抓住苏渊的肩头自行查看起来。
　　片刻后，何亚男眼中金光散去，惊疑不定地看着苏渊。
　　这小子……居然真的是27个星穴！
　　“2、27个星穴……？”
　　终于，杜涛略有些惊疑不定的声音，打破了教室里的寂静。
　　仿佛一个引子，整个教室顷刻间沸腾了起来！
　　“27？！”
　　“苏渊开辟了27个星穴！”
　　“我的天，他不也是从第1号星穴开始开辟的吗！”
　　“打通前四星巢也就算了，为什么第五星巢他也能开辟出3个星穴？简直就是怪物！”
　　“我……靠……”商白羽也震惊了，比起班上其他人，自己更清楚开辟第五星巢星穴的难度。
　　而两个月从零开始开辟到27号星穴……这是人能做到的？
　　“小玥……苏渊他、他好像开辟了27个星穴？！”陆盈盈看着台上的苏渊，呆呆地道。
　　“我知道！”夏玥瞪大眼睛看着台上的苏渊。
　　不但能以青铜初阶轰杀白银高阶，现在修炼个呼吸法也搞得这么离谱！
　　“真是……变态啊！”夏玥深吸一口气，强行压下心头的震惊。可随后再一想到自己20星穴的成绩，心中忽然升起一种莫名的焦虑烦躁之感。
　　苏渊27星穴的成绩，震惊了班上所有人。
　　但其他人震惊归震惊，要说最难过的，莫过于坐在后排的项定乾了……
　　“他、他……怎么可能？怎么可能！”
　　项定乾神色呆滞地看着苏渊，脸上满是无法接受。
　　他不是从第1号星穴开始修炼的吗？
　　短短两个月，不但一举练到入门，还冲破了第27号星穴？
　　明明我已经很努力在修炼呼吸了，为什么不但没有拉开差距，还被他反超了？
　　打架没打过，现在连呼吸法也被反超了？
　　为什么？
　　究竟是为什么！
　　“噗！”
　　项定乾心头郁结至极，骤然一口鲜血喷在了身前张泰的背后，而后双眼一黑晕了过去。
　　这一刻，道心破碎……手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十四章 万妖沉眠地
　　项定乾突然的吐血晕倒惊到了班上众人，何亚男连忙过来查看了一番，却并没有发现什么伤势，星力运行也没有什么问题。
　　“商白羽，你也来看看。”
　　不用何亚男吩咐，商白羽已经走了上来，略一查看后道：“没有什么大问题, 似乎是精神亏损、心力交瘁导致的胸口郁结。
　　刚才他那一口血吐出去之后，应该缓过来了，并没有什么大问题。”
　　听到商白羽所说，何亚男面上不由升起一丝欣慰与赞叹。
　　“我先前就发觉他精神不太好，现在看来，多半是为了修炼呼吸所致。
　　这孩子，虽然是世家子弟, 但修炼起来还真是勤奋至极啊……”
　　商白羽再是确认了一番，也点了点头：“应该是这样。”
　　随众人靠过来的苏渊闻言, 也不由对项定乾有了些许改观。
　　抛开之前的恩怨，这项定乾还真是一个对修炼异常刻苦的人，都刻苦到吐血了！
　　实在是我辈典范啊……
　　果然，自己还是要戒骄戒躁，踏踏实实地修炼才是！
　　过了一会儿，商白羽很快就治醒了项定乾。
　　“定乾，你没事吧？”何亚男面带关切地问道。
　　“谢谢老师，我没事。”
　　项定乾似乎是精神不佳导致神色看上去有些呆滞，除此外倒也没什么其它问题。
　　不过在看到同样扭头看来的苏渊后，项定乾神色微变，连忙别过了头，怕再看上两眼又要顶不住了。
　　何亚男点了点头：“好, 竟然没问题，那我们继续测试。”
　　……
　　“今天的课就到这里，结合你们的呼吸测试成绩，回头我会把学分发下来。”
　　班上众人闻言，都是心头一喜。
　　这一次，班上大多数人都拿到了30左右的学分，而苏渊、项定乾更是拿到了50分满分。
　　所有人都收获颇丰。
　　何亚男看着下方的学生们，叮嘱道：“希望在这学期内，你们的呼吸都能够练到入门。等真正入门时，呼吸的好处才会初步展现出来。
　　比如现在，苏渊、商白羽、项定乾，想来你们都已经深刻感受到入门呼吸的效果了吧？”
　　项定乾还有些魂不守舍，苏渊和商白羽则都是点头称是。
　　当初在海上与严松一战，要先加点强化地狱烈焰再借用夏玥的红宝石之杖施展出来，时间非常仓促。
　　而如果没有入门呼吸带来的过载效果，就算化境地狱烈焰威力奇绝，也未必有时间能完全施展开来，那样的话，结局可能就又有所不同了……
　　“放心吧小何老师，我们肯定会好好修炼的！”
　　见众人这么积极，何亚男笑着点了点头，略微顿了顿后，转言说起另一件事。
　　“另外还有一件事, 三天后, 南极学院的万妖沉眠地即将开启。
　　我们妖都学院有一些名额，到时候我们整个尖子班都能优先参加, 要去的话，今天之内在夏玥那里报名。”
　　万妖沉眠地？
　　“老师，这个万妖沉眠地是个什么地方？”
　　“它是南极学院最著名的一个秘境，是四级灵植升魂树进化到五级后，改变当地规则所形成的。”
　　四级灵植升魂树？
　　众人目前所接触到的四级灵植，只有拘灵神树。
　　而拘灵神树所拥有的增加星力浓度的效果，其作用与价值简直无需言语。
　　不止是拘灵神树，所有的四级灵植，都拥有着奇特至极的能力。
　　何亚男解释道：“据传，只要在升魂树周围逝世的星兽，不但能够死得异常安详，而且能保持一段时间的灵魂状态。
　　在这种状态下，如果有足够的契机，就能转化为“死灵”、“鬼怪”类的星兽，告别死亡、实现另类‘再生’。
　　至于这些星兽所留下的尸体，则是会被升魂树吸收。
　　无数年过去，升魂树吸收了上万死去星兽的尸体，发生蜕变进化为五级灵植转生树。
　　不止如此，这株升魂树更是一夕化妖，直接踏入王级之境，成就了一名传说妖王！”
　　五级转生树，一夕化妖，成为传说妖王？
　　这等匪夷所思、仿若神话般的事直接让苏渊等一众菜鸟青铜星卡师听得呆了。
　　见众人脸上惊疑的神色，何亚男笑了笑。
　　“别不信，虽然不知道这尊转生树所化的传奇妖王目前在那里，但它绝对是存在的。
　　根据记载，曾经大炎与荒古禁域定下约定时，它就有出场见证。
　　只是最近几百年来，东大陆上再没有人看到过它。
　　不过……倒是有传闻说，在其它大陆发现过它的踪迹。”
　　说到这里，何亚男顿了顿：“言归正传，虽然转生树离开了，不过它进化时逸散而出的规则能量改变了那一整块区域，形成了一个秘境，也就是现在归属于南极学院的万妖沉眠地。
　　所有曾被升魂树所吸收的妖兽尸体，也在转生树的规则下变成了拥有部分意识的转生精魄。
　　如果能得到转生精魄的认可，那么，就能得到转生精魄所化的蕴含其生前力量的强化类星卡！”
　　强化星卡？
　　苏渊心头微动，自己现在所差的不就是一个强化技能么！
　　不只是苏渊，几乎班上所有人都流露出惊喜的神色。
　　强化技能虽然不及外道技能，但也比一般的攻防技能珍贵不少。
　　而盛产强化类技能星卡的万妖沉眠地，也难怪可以号称南极学院最著名的秘境了！
　　苏渊问道：“小何老师，不知道万妖沉眠地中的星卡最高能达到什么品质？”
　　听到苏渊这个问题，众人都不由抬头看向何亚男。
　　场中的学生都是尖子生，如果是一般的绿色强化技能，众人也未必看得上眼，至少也得是t1以上的绿色技能，乃至蓝色技能才行！
　　何亚男笑道：“因为规则限制，万妖沉眠地中出产的星卡为绿色和蓝色品质。
　　万妖沉眠地内的转生精魄都是随转生树而诞生，在它们身上，都有着转生树叶的标记。
　　从一叶到四叶，精魄身上的转生树叶越多，最终所化的星卡品质也越高。
　　一、二叶精魄对应的是绿色星卡；
　　从三叶精魄开始，大多都是t2、t3级别的蓝色星卡。
　　至于四叶，那就是t1或接近t1级别的顶尖蓝色星卡！”
　　“最高居然有t1级别的蓝色星卡么！”顿时，班上所有人都心动了。
　　何亚男思索了一会儿，却是缓缓道：“要说最高的话……那倒也未必。
　　据传万妖沉眠地中也曾出现过五叶品质的转生精魄，不过几乎没人见过，所以通常不做考虑。”
　　虽然何亚男说不做考虑，但台下的众人却都是眼中一亮，显然是在好好考虑。
　　五叶？
　　四叶都是t1级别的蓝色品质了，那五叶……
　　何亚男见众人这般模样，不由摇了摇头，暗道这些小家伙果然都想要最好的……
　　但最好的，又哪是那么容易得到的？
　　其实在南极学院，都默认万妖沉眠地最高就是四叶转生精魄，因为五叶转生精魄实在太少了，无数年来也只有寥寥几个。
　　南极学院的老师也是这么给学生说的，就是避免有些学生把目标定得太高，非要选择更好的转生精魄，结果反而因此受累，到结束时都没有得到满意的转生精魄。
　　自己也就是因为刚好知道有五叶转生精魄的存在，所以随口提了一嘴。
　　看这些家伙的样子，还真是有些蠢蠢欲动。
　　不过到时候这些小家伙们去了就知道难度了，别说四叶五叶，能得到三叶转生精魄，就已经算是非常不错的结果了！
　　“好了，要去的人就在夏玥那里报名吧。”
　　何亚男也不多说，吩咐了一句后就径直离开了。
　　于是乎，以急性子张泰为首的众人顿时一拥而上朝着夏玥扑了过去。
　　“夏玥，我报名！”
　　“我也报，夏玥把我名字加上！”
　　……
　　“别挤！都离我远点一个一个来！唔……该死！谁再挤，本小姐就放火烧人了！”手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十五章 抵达南极学院
　　两天后，下午两点。
　　苏渊等一众妖都学院的学生就在何亚男的带领下来到了南极学院。
　　妖都学院一行刚好五十个学生，除了尖子班几乎全员到位以外，还从其他班上挑选出了二十多个青铜级的优秀学生。
　　何亚男送走了前来接送、并将自己一行人带到学院迎宾楼大厅的南极学院老师后，转身对众人道：
　　“今年除了南极学院和我们妖都学院外，东、南两地过来的学生可不少。
　　南极、柳州、万州、青州、永州这几个学院都有老师带队过来。
　　进入万妖沉迷地的时间是明天早上九点，今天你们就好好休息, 调整好状态。
　　另外，今天就不要修炼呼吸了，明天近秘境会用到精神力，保持精神盈满。
　　好了，你们现在就自由行动吧，可以在南极学院里到处看看，明天早上在这里集合, 我们一起过去。”
　　何亚男话才刚说完，张泰就兴奋地摩挲着双拳。
　　“难得这里有这么多其它学院的天才高手，今天正好好好讨教一番！”
　　杜涛也直接走了上来：“走走走，我跟你一起！”
　　队伍里其余人也很是兴奋，一个个跃跃欲试。
　　名额有限，其它各个学院挑选出来进入万妖沉眠地的学生，肯定也都是学院里的精英天才。
　　平常自己班上就这么些人，打得过谁，打不过谁，众人心里都差不多有数。
　　哪像现在这样，到处都是其他学院的天才高手，充满了不确定性，这不是有趣多了！
　　何亚男似乎早就料到众人不会安分，当即神色一肃。
　　“你们要去跟其它学院的学生切磋交手也可以，但要保证三个不要。
　　一不要下手过重、重伤别人；二不要影响明天进入秘境；第三么……不要丢了我妖都学院的脸面！
　　既然出来了, 你们就不单单是代表自己了, 更是代表我们妖都学院。
　　切磋交流，输赢正常，但别输得太难看。
　　丢你们自己的脸、丢我的脸都没关系，但如果丢了学院的脸……那可就不太好了, 明白吗？”
　　“明白！”
　　“放心吧，小何老师，我们心里有数！”
　　虽然在何亚男的警告下收敛了一些，但众人依旧是热情满满，作为三都之一的妖都学院学生，当然该有自己的自信！
　　何亚男也只是提个醒，免得众人太过狂妄与随意。
　　要知道，即便在二流学院当中，也时不时会冒出一两个惊艳的天才。
　　更别说柳州、万州，乃至东极、南极等一流学院了。
　　各个学院都有自己的天才高手，就是妖都学院的众人，也不见得就一定能赢下所有比斗！
　　不过对于自己的这一批学生，何亚男到目前为止还是感觉很不错的，应该不会出什么大问题。
　　何亚男叮嘱了之后也不再多说，自顾自地上楼回房休息了。
　　至于要何亚男这样的灼阳级高手去观战……那就跟成年人看三四岁小孩打架一样，如果不是必要，还真是提不起一点兴趣。
　　“苏渊，你要去实战馆那边逛逛吗？”商白羽忽然过来问道。
　　商白羽可是最爱往实战馆跑得，无它, 实战馆伤患多~
　　听到商白羽问话，项定乾、夏玥等人也都看了过来。
　　苏渊摇了摇头：“我就不去了。”
　　倒不是苏渊看不起其它学院的年青高手。
　　只是明天要进万妖沉眠地，苏渊现在也没什么心思跟别人交手。
　　一个好的强化技能对目前的自己来说相当重要，除了调整状态之外，自己应该要再多去了解一些。
　　而对于万妖沉眠地，自然是南极学院已经去过一次的学生更为了解了……
　　苏渊取出手机，再度发了一条「我到了」的消息出去。
　　过了一会儿，张泰、杜涛、商白羽、夏玥等人都陆续出去了，迎宾楼前就只剩下苏渊和洛冰瞳。
　　苏渊看着洛冰瞳，不由问道：“你不跟着去看看？”
　　洛冰瞳拿出手机，啪嗒啪嗒打了几个字。
　　「怕走丢」
　　苏渊有些疑惑：“跟着陆盈盈她们，怎么会走丢呢？”
　　洛冰瞳又抠起手机来：
　　「已经走丢过两次」
　　苏渊：……
　　苏渊摇了摇头，正在这时，刚才发出的信息有了回复，是一个定位。
　　苏渊点开定位看了一眼，倒也不远，就一公里多，是个休闲饮品店，当即动身而去。
　　这时，定位下面又探出一条消息：“要喝什么？”
　　“一杯橙汁……”
　　苏渊正要发送，回头看了一眼迎宾大厅里孤零零准备上楼休息的洛冰瞳，问道：“你没什么事的话，跟我出去逛逛？”
　　洛冰瞳闻言，只是略一思索，就小跑着几步跟了上来。
　　“两杯橙汁。”苏渊改过信息后发了出去。
　　……
　　过了一会儿，南极学院的一个年轻饮品店门口，苏渊带着洛冰瞳走了进来。
　　这店里人还不少，二三十多个座位坐了将近一半。
　　而在饮品店里侧，一个红发红瞳的青年正独自坐在靠窗的位置，见苏渊进来，这人还远远地招了招手。
　　正是自赤沙炎岛上分别的耿秋燚。
　　苏渊带着洛冰瞳过来坐下。
　　“让你久等了。”
　　“这枚什么，”耿秋燚随意摆了摆手，随后打量起坐在苏渊旁边的洛冰瞳。
　　银色头发，还真是少见……
　　苏渊随口问道：“你后来留下来找赤火精金，找到了没？”
　　说起这个，耿秋燚不由笑了笑：“运气还算不错，倒是侥幸找到了一块。
　　据我所知，赤沙炎岛可是好几年都没有产出赤火精金了，这次能有所收获可以说是非常幸运了。”
　　苏渊笑道：“可能这就是‘路见不平拔刀相助’的功德加成吧！”
　　“哈哈哈，有点道理！”耿秋燚笑了笑，“不说我，说说你吧，我就知道你肯定会来这里，所以你是要问关于万妖沉眠地的情报？”
　　“没错，你既是南极学院学生，还去过一次，对万妖沉眠地应该更了解。”
　　耿秋燚点了点头：“要在万妖沉眠地中得到精魄，主要有两个过程。
　　第一，是通过星力感应、搜寻其中的转生精魄。
　　转生精魄常态下是无形之物，只有精神力才能搜寻到，所以这个过程相当消耗精神力。
　　在搜寻到满意的转生精魄后，通过精神力与之沟通。
　　这些精魄都拥有一定的意识，它们会根据你的潜力、跟你的契合度、以及自己的喜好等来决定是否化形出来。
　　这是第一步。”
　　苏渊心头微动，不由摩挲起手中的地狱咏唱之戒。
　　c级精神资质，加上这件增加精神力的蓝色星器，搜寻这个过程，自己可是有不小的优势。
　　耿秋燚提醒道：“在这个过程中，有一点需要注意。
　　精魄是会一直移动的，如果你强求四叶精魄，不但最后四叶精魄没找到，很可能先前找到的三叶精魄也已经离开不见了。
　　去年就有几十个人，强行寻找三、四叶精魄，结果到最后精神力消耗过度，空手而归。”
　　“第二么，就是收服了。
　　想要收服转生精魄，很简单，击败它就行。
　　所有转生精魄的实力都不会超过青铜级，不过即便同为青铜级，也是有强有若，实力天差地别……”
　　说到这里，耿秋燚抬头看着苏渊，心头不由腹诽了起来。
　　青铜初阶击败白银高阶……这一点，你苏渊应该比谁都清楚吧？
　　“越是高品质的转生精魄，实力越强。
　　搜寻到三、四叶转生精魄却没打过的例子，也不是没有，并且每年还不少。
　　不过对你来说，这不是什么问题，即便是四叶精魄也不会是你的对手。”
　　苏渊略一沉吟，道：“所以，就是搜寻、沟通、然后收服，对吗？”
　　“没错。”耿秋燚点了点头，略一思索后又补充道，“对了，倒是还有一种情况。”
　　“你说。”
　　“即便是没被感应到的精魄，若是它看上了你，也可能会主动化形，不过这种情况很少。”
　　耿秋燚总结道：“对于你来说，收服不是问题。主要是搜寻过程中，你一定要时刻注意自己所剩的精神力。除此之外，其它也没什么需要注意的了。”
　　苏渊点了点头，转言问道：“对了，不知道你去年得到的技能是……？”
　　“我的你应该见过了，三叶精魄地炎龙，能强化力量和火元素攻击。”
　　苏渊立刻想起当初追杀莫雯雯的时候，耿秋燚周身的确是有一道环绕的炎龙虚影。
　　在那种状态下，他随手一刀斩出的火墙，都能轻易灼伤有化境硬化铁衣护体的自己。
　　原来是蓝色火系强化技能，难怪有那么惊人的效果。
　　“不过连你也只找到三叶精魄么？”
　　苏渊略有些意外，在苏渊看来，耿秋燚的实力在大二学生中应该是相当强的了。
　　耿秋燚却是正色对苏渊道：“三叶精魄其实已经很稀有了！
　　每年几百人进入万妖沉眠地，有几个人能得到三叶精魄所化的星卡？
　　太少了！
　　就去年来说，收服三叶精魄的人一共只有四十多人，而收服四叶精魄更是只有四人！
　　而进入万妖沉眠地的人，除了我们南极学院本身有300人参加外，像你们妖都学院最多也才50个名额，其余学院更是只有30多个名额。
　　看上去有近十分之一的人最终都得到了蓝卡，似乎并不算少。
　　可要知道的是，这些进入万妖沉眠地的学生都是各一流学院中的佼佼者，可以说是天才中的天才了，却依旧只有近十分之一的人能够得到蓝卡。
　　所以真没那么简单！
　　很多人、尤其是你们外来的学生，不太了解情况，一开始都想的是‘保三争四’。
　　可结果呢？却只能拿到一张绿卡甚至空手而归！”
　　苏渊眼中微凝：“照你这么说，难度的确是比我想象的还要高出许多。”
　　耿秋燚却是摇头笑道：“别人我不敢说，你的话……就是拿到四叶精魄我也毫不意外！”手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十六章 实战馆内风波起
　　南极学院实战馆。
　　此时，偌大的实战馆里聚集了南极学院和来自青州、东极、万州等各个学院的学生。
　　中央的场地上，有几人正在两两交手切磋着。
　　都是刚刚入学两月的大一青铜级学生，境界上相差不大，如果不上场交手，也很难看清楚各自的实力究竟怎样。
　　此时正在交手的这几人，实力也只能算是一般, 大概相当于妖都学院前百的水平，跟前30、乃至10大新生比起来还是差了不少。
　　显然，现在还只是开胃菜，各院真正的高手都没下场，还在旁边暗中观察，似乎在等着什么。
　　而就在这时，以张泰、杜涛二人为首的妖都学院众学生走进了实战馆。
　　“哦？妖都学院的人来了！”
　　张泰等人才刚一进来，馆内立刻就有人发现了。
　　这一下，东极、柳州、青州……几大学院的学生全都看了过去。
　　“妖都学院的人总算是到了！”
　　“开胃菜结束, 正菜要上场喽！”
　　几大学院的真正高手都没动，就是在等三都学院之一的妖都学院。
　　现在妖都学院的人一到，那接下来，可就要动真格的了……
　　“明明比我柳州近那么多，还最后一个到，妖都学院的架子还真是大。”柳州学院一个双手抱胸的蓝发青年冷哼了一声。
　　东极学院的队伍中间，一个身材高大的阳光青年笑了笑，朝旁边穿着黑紫色作战服的长发女生问道：“芳华，妖都学院的人来了，待会儿你要上去练练手吗？”
　　长发女生瞥了一眼，随后道：“那得看妖都学院有没有让我感兴趣的人了。”
　　万州的队伍里，一个一米八几的青年双眼来回在妖都学院众人身上扫过，片刻后, 却是微微皱起了眉头。
　　在他旁边站着的紫瞳男生带着几分好奇问道：“九钧，你不是说有一个妖都学院的人曾经击败过你？在哪呢, 这些人里面有么？”
　　没错, 这个一米八几的青年，赫然就是苏渊广川四中的同学、被万州学院特招的陈九钧。
　　只是此时的陈九钧, 气息沉凝却又隐隐给人一种浑厚的压迫感，神色自信从容，整个人与之前相比大不一样。
　　看来这过去的两个月中，他似乎又有了什么不小的际遇。
　　“他没在。”陈九钧再是细细查看了一番，确实没有发现苏渊的身影。
　　紫瞳青年摩挲着下巴，脸上露出疑惑的神色。
　　“连这次万妖沉眠地秘境都没过来，看来这个击败你的人，现在似乎混得不怎么样啊~
　　或许是潜力不行，入学之后就泯然众人矣了？”
　　陈九钧正要否定，却不由想起了苏渊在练到星徒六阶后一连近两年都迟迟无法觉醒的情况。
　　难道真是这样？
　　历史再现，他卡在星徒九阶迟迟无法突破青铜？
　　不过略一思索，陈九钧就排除了这种可能，这也太不现实了。
　　陈九钧皱眉道：“他毕业前就是星徒九阶极限，这么久过去不可能还没突破。
　　而以他的战力，只要他突破了，妖都学院的50个万妖沉眠地名额就必定有他一个。”
　　紫瞳青年颇为意外道：“哦？你对他的评价这么高？”
　　陈九钧点了点头：“他是我现在第一想要击败的对手。”
　　“第一？”紫瞳青年追问道，“包括我在内, 他也是第一？”
　　“当然，因为你第二。”
　　紫瞳青年先是一怔，随即嘴角勾起，眼中缓缓涌起些许兴趣：“你现在说的我也很想看看，那个击败你的人究竟有多厉害！”
　　陈九钧摇了摇头：“不过这里只有四十多个人，我猜他可能是没想来实战馆。”
　　“那好说。”紫瞳青年笑道，“把这里妖都学院的人都打趴下，只要你说的那个人也在南极学院了，那他必定会过来。”
　　陈九钧眉头皱起：“凌珑，你口气不小，但妖都学院的人又哪是好对付的？”
　　紫瞳青年嘿嘿一笑：“单凭我们是不容易，但这里又不是只有我们万州学院一家……”
　　……
　　妖都学院队伍中，众人一眼就看出了场中交战几人的水平，不由颇感无趣。
　　夏玥撇了撇嘴：“又不是什么正式比赛，还藏这藏那的，非要等我们到么？”
　　这些人都不下场，自然不是跟妖都学院客气。
　　只是因为妖都学院身为三都学院之一，名气太大，排名也在其它各大学院之前。
　　赢其它学院的人，哪有赢妖都学院的人含金量高？
　　各大学院的天才高手都想赢妖都学院的人，但又都没有必胜的把握。
　　于是便留存星力、隐藏手段，让自己保持在最佳状态，等妖都学院的人来了再战。
　　否则大家都是年轻气盛的天才，真要有绝对自信，早就直接站在场地中央，管你是妖都学院还是其它学院，谁来干谁！
　　“现在我们人也来了，那就直接上正菜！”杜涛哼了一声，“张泰，你先上还是我……喂，慢点啊！”
　　杜涛说话之间，张泰就已经上了场，翻手取出一对手套戴在了手上。
　　“妖都学院张泰，各院的高手们，有谁愿意下来切磋切磋？”
　　几大学院互相看了看，很快，就有一个神色冷峻的黑袍青年冲了出来。
　　“青州学院，施仲。”黑袍青年翻手取出一根五尺长棍。
　　“施仲这就上了？”青州学院的众多学生都很是惊讶。
　　近处一个柳州学院的学生闻言，好奇问道：“哥们儿，你们上场的这人很厉害？”
　　“当然厉害了！我们学院上个月有一个野外狩猎的开学试炼，施仲就是试炼中排名第4的高手！”
　　柳州学生有些意外道：“第4啊，那的确是很厉害了！”
　　“是啊，我还以为会先让试炼排名十几二十位的人上，结果一上来就是排第4的施仲……”
　　旁边另一个青州学院的学生却摇头道：“妖都学院的那个学生人高马大，看上去就很不好惹。
　　他既然敢这么大大咧咧地上场，应该也是妖都学院里的新生高手，我们这边当然得上去一个厉害点的。”
　　场边众人议论之间，场上的战斗就已经展开了。
　　那施仲一抖手，立刻有如水般的星力自掌中冲出缠绕在长棍之上。
　　施仲双手高速挥起长棍，霎时之间，层层棍影如同波涛数叠翻涌而出，一波又一波地朝张泰打去！
　　“来了！施仲的拿手棍法，山海九关！”
　　“来得好！”张泰一声高喝张开双手，浑厚星力从体内涌出，一掌又一掌缓缓拍出，竟是将那星力幻化的汹涌波涛层层击溃！
　　这一刻，张泰本就高大的身形更是显得稳重如山，任施仲打出源源不断的星力波涛，张泰都在其中纹丝不动，颇有“他强任他强”的宗师味道。
　　短短数秒之间，张泰就破开了所有的九层波涛，彻底粉碎了施仲这一招。
　　“这家伙，很强！”施仲眼中一凝。
　　山海九关可是自己练到圆满的绿色棍法，一共可以打出九层波涛，且每打出一层波涛威力都会再增三分，竟然被对方就这么举重若轻地接了下来！
　　不只是施仲，了解施仲实力的青州学院天才们，也都齐齐为之一惊。
　　而就在这时，张泰握掌成拳，整个人的气息陡然从沉稳如岳变得暴躁如火！
　　脚下猛然一踏，张泰纵身而出顷刻间就冲到了施仲面前，双拳之上星力爆裂，一拳又一拳疯狂砸出！
　　“好快的速度，好强的压迫！”
　　施仲心头一惊，怎么也没想到张泰的气势居然在极短时间内有了这么大的变化，手中挥棍防御的动作不由慢了半拍。
　　这半拍，虽然不至于让施仲就此落败，但却让施仲回防不急、直接陷入被动抵挡的局面！
　　高手交战，一步占到先机，那就是胜负倾斜的开始！
　　张泰步步紧逼，全力压制扩大优势！
　　在这种咫尺间的高速交手中，双方都是纯粹的力量与星力的碰撞，在张泰的压制下，施仲几乎没有机会去施展一些可以扳回局势的手段。
　　其实如果拼着挨上两拳，施仲还是有机会用出一些术式的。
　　但这样一来自己必将受到创伤，平时也就算了，明天可是要进秘境。
　　一番犹豫之下，施仲已经被打得连连后退、一劣再劣！
　　终于，五尺长棍骤然从施仲手中脱手而出，竟是被张泰一记重拳给轰飞了出去！
　　而后张泰另一只手快如闪电地打向空门打开的施仲。
　　“不好！”
　　施仲心中大惊，却来不及做出反应。
　　伴随着一声强烈的气劲，这暴烈如火的一拳，最终稳稳当当地停在了施仲胸前几寸处。
　　张泰嘴角一咧，露出洁白的牙齿：“承让。”
　　胜负一分，实战馆也热烈了起来，众人纷纷为张泰的强势表现而惊骇不已！
　　“妖都学院的这人……好强！”
　　“试炼排名第4的施仲居然就这么被击败了？我靠，真是难以置信！”
　　“这就是妖都学院天才的实力吗，那种让人窒息的压迫力，实在太强了！”
　　“这个张泰实力这么惊人，难道是妖都学院前三的高手？”
　　各大学院天才们都是或惊骇、或凝重。
　　不过妖都学院这边，画风却似乎有点不大一样……
　　“厉害啊张泰，不愧是0.7个地狱火的实力，霸道！”
　　“感觉对面那个什么施仲差不多有0.6地狱火。”
　　“0.6地狱火？高了吧！我看最多0.5顶天了！”
　　……手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十七章 脱胎换骨陈九钧
　　离妖都学院较近的东极学院处，蔡芳华瞥向不远处的妖都学院众人，听到他们似乎在议论着什么，但是场馆内声音嘈杂，又听不太清楚。
　　“方明宇，那些妖都学院的人都在说些什么？”蔡芳华皱眉朝旁边的阳光青年问道。
　　名为方明宇的青年心念一动，些许风元素汇聚在耳畔, 妖都学院众人的声音立刻清晰地进入到耳中。
　　“好像是说什么地狱火……说青州学院的那个施仲也就0.5个地狱火的实力什么的。”
　　“地狱火？”蔡芳华眉头一皱，“那是什么？”
　　方明宇摸了摸鼻子，苦笑道：“我也不知道啊……”
　　方明宇扭头看向还立在场中的张泰，稍稍收敛了神色：“不过妖都学院的这人，能力很有意思啊。”
　　蔡芳华点了点头：“上一刻还是沉稳如山，下一刻就侵略如火, 山与火的变化转瞬完成，切换自如。
　　要不是这样, 那青州学院的施仲也不会被意外压制，导致这么快就败下阵来，恐怕一身实力连一半都没发挥出来。”
　　不只是蔡芳华与方明宇，其余各院的顶尖高手也都看清楚了，张泰之所以能这么快胜出，就是因为他那突然间变化的气势。
　　这就是张泰的特殊魂卡天赋：山岳石火。
　　能够切换“山”与“火”两种状态，一种擅长防御，一种擅长攻击。
　　再结合镶嵌土、火两系技能，攻防兼备，几乎没有短板！
　　场上，施仲心悦诚服地朝张泰拱了拱手，随后捡起长棍离开。
　　施仲很清楚，要不是张泰关键时刻停手，这一拳就够自己受的了。
　　初战告捷, 张泰战意盎然，环顾四周大喝道：“还有谁！”
　　显然，刚才一战，张泰并没有多大的消耗, 就是再战上一两场也问题不大。
　　“我来。”
　　张泰话音刚落，立刻有一个声音从万州学院处响起。
　　各大学院的人纷纷好奇地看来，但见银色雷霆跃动之间，一个身高一米八几的俊朗青年转眼便冲入了场中！
　　“万州陈九钧，来领教一下妖都天才的高招。”
　　陈九钧眼中银光湛湛，周身电弧间或滋生，一身强横星力赫然已经达到了青铜中阶！
　　“我靠，陈九钧上了！”
　　“元素幻境十年来的最大得益者！”
　　“在学院里也就凌珑能与他交手，不知道跟妖都学院的这个张泰比起来又怎样？”
　　“……”
　　万州学院的学生纷纷惊呼出声，凌珑也有些意外地看着突然冲入场中的陈九钧。
　　“这么快就上了？看来他是想尽快见到那个妖都学院的人。
　　不过如果那人待会儿来了，他星力消耗太大怎么办……哦，要何璐给他补充么？”
　　凌珑扭头看向身后，一个绿色短发的女生正带着些许关切看向上场的陈九钧。
　　“他有充电宝在，那星力倒是的确够了。”
　　凌珑收回目光后笑了笑，似乎对于陈九钧能否击败张泰并不怎么担心，只是担心他星力不够。
　　实际上，陈九钧虽然是以特招生的身份进入万州学院，但一开始也并没有特别亮眼。
　　但是，在学院的元素幻境结束之后却是骤然崛起！
　　不但得到了一蓝三绿四张雷系星卡、一件蓝色星器雷棘杖，还机缘巧合吸收了元素幻境雷炼池中的大量雷霆之力, 一举突破到了青铜中阶！
　　“陈九钧要解决台上这个应该不难, 只是后面的项定乾恐怕不是那么好对付的了。”凌珑目光落在了妖都众人中抱拳而立的项定乾身上。
　　凌珑自己原本就是帝都人，虽然不在一个学校，但对项定乾这个帝都项家的天才还是知道的。
　　“项定乾、还有后面那个青铜中阶的女生，他们俩应该是这里众多妖都学生中最强的。
　　还好叶家叶青没来，否则我现在对付一个天才御兽师也比较勉强……”
　　凌珑打量着妖都学院众人之际，场上的陈九钧和张泰也齐齐动手了。
　　陈九钧右手张开，银光一闪间，一柄一尺来长、遍布银色荆棘纹路的金属短杖随即落在了手中。
　　“术士？”
　　张泰眼中一凝，当即脚下一踏，大量星力从身上激荡开来，猛然间就冲了上去！
　　与术士交战，最基本的原则就是拉近距离，限制对方施展技能。
　　面对急速冲来的张泰，陈九钧神色冷静如常，一抬手，两条银蛇自体内冲出。
　　眼看张泰转眼就冲到近前，陈九钧脚下一踏，双蛇环绕之间，整个人化作一抹雷霆瞬间向后跃射闪开。
　　与此同时，陈九钧原先所踩的地面上，一个雷印迅速凝实并变得异常明亮起来！
　　“糟糕！”
　　张泰心头一跳，根本来不及闪躲，心头一惊下立刻切换到“山”势状态并爆发星力抵挡。
　　只见雷光一盛，旋即有一道雷霆从雷印上爆开。
　　电浆四射，银电咆哮！
　　“嗯！……”
　　张泰一声闷哼，硬吃下了这一击。
　　即便“山”势状态下有不小的星力抗性，但右腿和右腹处依旧被雷元素炸得皮开肉绽！
　　刚一交手，张泰就吃了一个暗亏。
　　“似乎能在自己脚下留下爆雷陷阱，是陷阱技能么？”张泰眉头皱起。
　　刚才的确是自己莽撞了，不过这亏也不会吃第二次了！
　　冷哼一声，张泰星力冲出，震散体表残余的雷元素，就欲转变为“火”势再次袭杀过去。
　　可就在这时，前方银电咆哮，传来了阵阵密集的雷元素波动。
　　却见陈九钧挥动雷棘杖在身前连连点出，每一次点下，都有一个鸡蛋大小的银色雷珠悬停在面前。
　　这些雷珠刚一出现便剧烈起伏嘶鸣起来，只是短短片刻，就相继生长完成，化作一道道银电光束对着张泰激射而去！
　　山势状态下，不但物理防御增强，还有强大的星力抗性增幅，一般的星力攻击根本奈何不得自己。
　　张泰神色不变，当即汇聚星力到掌中对着银电光束打去。
　　然而出乎意料，才接下来两三道银电光束，张泰掌心就已经被炸出了一个不小的伤口。
　　“好强的威能！”
　　张泰心头一惊，这雷珠所化的雷电光束，威能居然比自己想象的要高出不少！
　　眼看着更多的雷电光束即将射来，张泰眼中一凝，知道这样是绝对挡不住的，当即决定变招！
　　张泰心念一动，星力流转周身硬抗了接下来的两道银电光束，同时双手张开，大量土系星力自体内暴涌而出，转瞬以自身为中心形成了一道四米多高的坚固金字塔！
　　“嘭嘭嘭！”
　　银电光束一发又一发地接连打在了金字塔上，虽然将金字塔打得表面崩裂、摇晃不已，但这金字塔厚度足够，抵挡这些银电光束还算有惊无险。
　　“这样下去不是办法……”
　　只是张泰心头却隐隐感到些许不妙，自己固然能挡住这些雷电光束，但却被对手死死限制在了原地。
　　“蓝色星器，实在太强了……”
　　张泰心头微沉，很清楚自己之所以会被限制在这里，主要是对方的蓝色星器将这些银电光束的威力大幅提高了。
　　否则的话，自己就是不张开金字塔也能轻松挡下这些银电光束，哪里会像现在这样寸步难行！
　　不过星器也是星卡师实力的一部分，张泰倒也不会抱怨。
　　就在张泰思索着会如何破局时，前方不断闪动的银色雷光却突然停了下来。
　　“见没有效果要变招了么？”
　　张泰以为陈九钧久攻不下，要寻求变招，结果抬头看去，却不由面色一变！
　　只见陈九钧身前原本还剩下的二三十枚银色雷珠，不知何时已经齐齐汇聚融合在一起，形成了一个散发出令人心悸的波动的炽白雷球！
　　先前鸡蛋大小的银色雷珠就足以伤到张泰，更何况此时的高度压缩炽白雷珠？
　　“滋啦滋啦……”
　　银雷激荡、电弧跳跃，刚刚凝聚的炽白雷珠骤然急剧膨胀起来！
　　“不好！”
　　张泰面色一变，全力调动起体内星力来强化起金字塔！
　　下一刻，雷光爆裂，直径数十公分的炽白雷光暴射而出打在了张泰身外的金字塔上！
　　“嘭！！”
　　一声巨响，在激荡的炽白雷光之下，那原本坚固无比的金字塔只是坚持了片刻，就如同砖石般由外而内层层崩裂碎开！
　　……
　　耀眼的雷光过后，张泰受伤倒在地上，胸前皮开肉绽，显然被伤得不轻。
　　“张泰！”妖都学院等人都是一惊。
　　杜涛和商白羽身形一晃，就冲到了张泰身边。
　　“我没事……”张泰面色微白道。
　　杜涛却是看向商白羽：“怎么样，严重吗？”
　　商白羽查看了一番，道：“还好，虽然有些严重，但都是外伤，今天就能治得差不多。”
　　杜涛微微松了口气，抬头看了一眼前方手持雷棘杖的陈九钧，而后沉声对商白羽道：“你先带他下去。”
　　商白羽自然明白杜涛是什么意思，点了点头：“小心些。”
　　不管妖都学院众人怎样，此刻整个场馆都热闹了起来。
　　而作为首个击败妖都学生的人，施展霸道雷霆术法的陈九钧立刻成为了众人议论的焦点！
　　“厉害啊，这人居然击败了妖都学院的张泰！”
　　“不愧是少见的雷系术士，这攻击力也太强了！”
　　“我看他的那根法杖应该是蓝色星器，否则不会这么夸张。”
　　“蓝色星器？我靠，居然青铜级就有蓝色星器，真的假的！”
　　……
　　“看那个陈九钧的样子，似乎还不愿下场，难道他还要继续挑战妖都学院的人不成？”
　　“好像是，这下可有好戏看了，妖都学院要是被1串2、1串3，那可真是丢人丢大发了，哈哈哈！”
　　……
　　“小铭，妖都学院似乎也就那样啊？连排名十二的万州学院出来的人都打不过，没有我预期的那么强。”
　　“嗯，身为三都学院之一，好像也没有那种独一档的感觉……我还以为妖都学院一个人至少也能挑两三个呢，结果这才第二场就已经输了。”
　　……
　　随着陈九钧取胜，馆内学生都意识到，排名第三的妖都学院似乎也不是没法战胜的。
　　身为三都学院之一的妖都学院，此刻反倒成为了各大学院都想要踩上一脚的存在。
　　一旦击败妖都学院的人，回去之后学院里肯定会大肆传开，那可是倍涨面子的事！
　　此外，说不定老师也会因此而给出学分奖励！
　　杜涛翻手取出长棍，冷声对陈九钧道：“准备好没？”
　　虽说刀剑无眼，切磋之中出现受伤乃至死亡都很正常。
　　但面前这个万州学生毕竟打伤了自己同学，杜涛当然不会给好脸色。
　　不过让杜涛没想到的是，陈九钧却是一步步走了过来。
　　“你要干什么？”杜涛皱着眉头，警惕地问道。
　　陈九钧直接从他身边掠过并走到了妖都学院众人近前，高声道：“苏渊过来了吗，我要挑战他！”手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十八章 一个手下败将罢了
　　“苏渊过来了吗，我要挑战他！”
　　陈九钧这话一出，妖都学院众人都是一愣。
　　什么，这个人认识苏渊？
　　他不但认识苏渊，而且还挑战？
　　夏玥却是来了兴趣，走上前来问道：“你认识苏渊？”
　　“以前是同学。”
　　“哦？原来是同一个中学的人啊……你为什么想挑战他？”
　　陈九钧眉头皱起：“你问那么多干什么，他在不在南极学院, 在的话就让他出来。”
　　如果是平常有人这么跟自己说话，夏玥早就一火球砸过去了。
　　不过现在，夏玥却是好奇地上下打量着陈九钧：“他当然是在的，不过……你是不是没被地狱火捶过？”
　　陈九钧眼中闪过一丝疑惑：“地狱火，那是什么？”
　　“难怪了！”
　　妖都学院众人都是恍然，随即又相继露出些许古怪之色。
　　看来这孩子虽然认识苏渊, 但似乎没有被地狱火教育过？
　　难怪敢来挑战苏渊……
　　夏玥狡黠一笑：“行, 我帮你问问, 看他过不过来。”
　　“等下！”
　　就在这时，项定乾从后面走出，越过夏玥来到陈九钧跟前。
　　“要挑战苏渊？那就让我先看看，你有没有这个资格！”
　　陈九钧打量着走到面前的比自己还要高出些许的魁梧青年，瞳孔不由微微一缩。
　　先前只顾着找苏渊，对其他人也没怎么在意。
　　此时略一打量，才发现面前说话的这个魁梧青年身上连一丝一毫的星力波动都没有泄露出来。
　　这人，居然是呼吸入门的高手！
　　才开学两个月，能在这个时候能将呼吸练到入门的，只能是在入学之前就知道呼吸并加以练习的人。
　　而这样的人，往往来历都不简单！
　　想到这里，陈九钧眼中一凝，开口问道：“你是？”
　　项定乾随口道：“一个苏渊的手下败将罢了。”
　　“手下败将？”
　　陈九钧心头一惊，呼吸入门的高手, 居然是苏渊的手下败将？
　　虽然呼吸并不完全代表实力，但入门呼吸的人绝不会弱！
　　“没错, 就是手下败将。”项定乾神色淡淡，甚至连一丝不忿与耻辱都没有。
　　自从上次道心破碎之后, 项定乾想了一天, 最终总算是大彻大悟了。
　　打不过，那就加入！
　　既然始终赢不了苏渊，无法在同辈当中成为最强，那就做在他一人之下的最强！
　　被他击败的人，自己也必须能赢才行！
　　“一旦接受了这种设定，好像也还不错……”
　　想通这一点的项定乾，只感觉心中的阴霾一扫而空，整个世界都骤然开阔了起来，仿佛人生与未来又充满了期待！
　　“他们在说什么啊？”这时，场边围观的几大学院天才们却是不由纷纷不解地议论了起来。
　　“好像是陈九钧要挑战妖都学院某个人，不过那人好像不再，于是现在这个上来了……”
　　“挑战谁啊？”
　　“好像是叫‘苏’什么的……”
　　“我听到了，是叫苏渊。”
　　“苏渊？苏渊是谁？”
　　“不知道，有没有人知道苏渊是谁的？”
　　……
　　场中，陈九钧凝视着项定乾，只是略一沉吟便应道：“好，那就来试一试吧！”
　　既然你也是被苏渊击败的人，那我就先干翻你，再去挑战他，想必那时候他也不会不出来吧！
　　陈九钧退至场地中央, 握住雷棘杖，双生雷蛇自体内冲出，银电缠身噼里啪啦响个不停。
　　项定乾冷笑一声，翻手取出黑底金纹长枪，脚下一踏猛然跃入场中，心念一动间，如同银箔般的大片天罡之气自周身翻涌而出，威势惊人！
　　银电对银罡，强强交战，一触即发！
　　……
　　南极学院饮品店里。
　　“既然你已经找到赤火精金，其余材料有没有找齐？”苏渊开口问道。
　　“哪有那么容易，”耿秋燚摇了摇头，“我这边找了一个能炼制出蓝色星器的炼器师学长，按他所说，要炼制蓝色星器至少还需要一种三级材料。
　　他给出了我四种选择：庚元青金、凤涅石、封炎血玉、地心岩。
　　这几样比起赤火精金都更加稀有，如果能在黄金级前凑齐这些材料，我都谢天谢地了……”
　　“凤涅石、封炎血玉？”苏渊心头微动，“这两种材料，刚好我也需要。”
　　“嗯？”耿秋燚先是一怔，随即反应过来，“你也找到赤火精金了？”
　　“没错。”
　　“你运气还真是不错啊……”耿秋燚咂了咂嘴。
　　苏渊笑道：“如果你有关于凤涅石和封炎血玉的情报，麻烦也跟我说一声，我会拿出报酬作为交换。
　　当然，我是指多余的部分，如果这些材料只有一份的量，就不用告诉我了。”
　　耿秋燚随口道：“这当然没问题，毕竟你曾救过我。另外报酬就不用了，如果有凤涅石和封炎血玉的消息，我会优先告诉你。”
　　苏渊沉吟了一会儿后，还是点了点头。
　　虽然当初自己本来就要斩杀莫雯雯等人，救下耿秋燚等一众虫侍只是顺带，但耿秋燚看起来是不想欠别人的人情。
　　“对了，还有一个消息。”耿秋燚忽然响起什么，“上次你那个女同学不是差点被帮派的人抓走了么，这件事有后续了。”
　　“哦？”
　　耿秋燚缓缓道：“那些身穿黄褐长袍的人，是来自西边一个叫流沙门的帮派。
　　之所以会抓你那个同学，就是因为她姐姐在诛邪行动中击杀了流沙门众多黄金以上的高手。
　　流沙门的个别人想要报复，于是才有了那天的事。”
　　耿秋燚略微顿了顿，神色凝重道：“而根据前几天传来的消息，包括流沙门在内、在诛邪行动中跟夏璇结下仇的几个帮派，到目前为止已经全部死绝了！”
　　“死绝了？”
　　“上到两个耀星级的帮派首领，下到刚刚青铜的喽啰，几个帮派加起来少说也残余了上百号人，这一下却是全部死光！”
　　“难道是……”
　　“没错。”耿秋燚点了点头，沉声道，“据说，在赤沙炎岛那件事过后不久，夏璇就离开魔都一个人往西边去了。”
　　苏渊神色微动，略一沉吟道：“看来夏玥的这个姐姐还真不是个善茬。”
　　耿秋燚却是笑道：“那当然，叫她‘魔女’，可不是因为她在魔都。”
　　两人又聊过一番后，苏渊便带着洛冰瞳站起身来：“那就这样吧，不打搅你了。”
　　耿秋燚跟着站起身来：“小事，正好这两天我回来交任务……那就祝你明天能收服四叶精魄。”
　　“好。”苏渊笑了笑。
　　和耿秋燚分别，苏渊带着洛冰瞳一路往迎宾楼返回。
　　不过还没等回到迎宾楼，苏渊手机响起，却是收到了来自夏玥和商白羽发来的信息。
　　“嗯？实战馆，陈九钧？”
　　苏渊看着手机上的内容，脸上却不由露出几分意外。
　　洛冰瞳见状，停下双手捧着的还没吸食完毕的橙汁，抬头看向苏渊。
　　察觉到洛冰瞳的目光，苏渊笑道：“是夏玥和商白羽的消息，看来我得去实战馆一趟。”
　　……
　　实战馆里，项定乾与陈九钧的战斗正在胶着之时。
　　项定乾的天罡大将已经展开，手持方天画戟，一招一式皆有堪比白银级的惊人威能。
　　相较于两个月前，项定乾的这一招外道化身威势又猛了几分，【天罡之气】与【古代军魂】的结合更加完美、浑然。
　　而陈九钧也已经全力以赴，全身沐浴在激荡的银电之下，身上符文密布，竟是变作了一具雷元素能量体，双蛇环绕，如同雷霆一般在场中高速跃动，同时不断发动威能惊人的雷系技能轰击天罡大将！
　　天罡之气与古代军魂这两个蓝色技能所形成的天罡大将，其防御力可不是张泰的金字塔能比的。
　　即便是面对陈九钧的雷系术法的狂轰滥炸，天罡大将也并未受到什么严重损伤。
　　但天罡大将想要击中如雷光般闪掠横移的陈九钧也同样不容易。
　　一个打不中，一个打不倒，双方竟是一时陷入了僵持之中。
　　就在这时，苏渊带着洛冰瞳走了进来。
　　“没想到陈九钧还真能跟项定乾打得这么有来有回，看来几个月，他的经历不一般啊。”
　　苏渊眼中闪过一丝意外。
　　先前夏玥和商白羽发来消息说，一个叫陈九钧的万州学生点名要挑战自己。不但如此，对方还先击败了张泰，现在又与项定乾打得难解难分，实力很强。
　　苏渊开始还不太相信，现在看来，居然一点不假。
　　细细打量着与天罡大将缠斗的陈九钧，苏渊也很快就看出了陈九钧身上的变化。
　　除了双生雷蛇外的另外一个将自身雷电元素化的蓝色技能、手中的蓝色星器、以及青铜中阶的强横星力。
　　相较于之前，整体实力无疑是有了巨大的提升。
　　不过星器和境界的提升还好，技能的提升可不是可以一蹴而就的……
　　就拿现在交手的两人来说，陈九钧强在青铜中阶的境界和蓝色星器雷棘杖；
　　而项定乾则是强在自身六维素质和拥有高熟练度、高磨合度的外道化身天罡大将。
　　两人纸面实力相近，具体如何，就要看实际战斗情况了。手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百一十九章 你还不够格！
　　“苏渊，你们来了！”
　　夏玥、牧轻语等妖都学院众人见苏渊和洛冰瞳过来，心中顿时感到轻松了些。
　　先前其它几大学院隐隐有一同叫板妖都学院的意思，张泰刚刚上场不久就败了，项定乾也没有强势击败对手，妖都学院的众人心头还是有些压力的。
　　不过现在苏渊和洛冰瞳到来，众人一下就感觉心中有底了。
　　苏渊点了点头, 走到不远处面色发白坐着的张泰跟前，问道：“感觉怎么样？”
　　“没事儿。”张泰嘴角一咧，“就是身体还有点虚。”
　　旁边的商白羽也对苏渊道：“张泰体质不弱，今晚休息一下，明天早上应该就能恢复得七七八八了。”
　　夏玥几步跟过来，压低声音对苏渊道：“现在各个学院似乎对我们很有想法。”
　　“有想法？”
　　苏渊环顾四周几大学院的上百学生，除了东道主南极学院外，其余各个学院的确都有几个高手蠢蠢欲动地看着妖都学院这边。
　　而除了这些似乎想要出手的人, 很多围观学生的眼中也都有着或多或少想要看热闹与笑话的意味。
　　只是看了一遍，苏渊就大致了解了眼下的情况。
　　木秀于林风必摧之，妖都学院站的太高，这下面的学院当然想要挑一挑事了。
　　“想看我妖都学院的笑话，那可不行。”苏渊轻笑一声，“放心，不管怎样，有我兜着。”
　　见苏渊面对这么多带着敌意的人还这么轻松，夏玥心头微微一跳，却是双手抱胸哼了一声：“你口气还真大！”
　　苏渊笑了笑也没再多说，看了一眼周围，转言问道：“陆盈盈呢，怎么没看到她？”
　　“盈盈啊？”夏玥也有些疑惑，“刚才还在, 突然说有事先回去了。”
　　“刚刚回去了么……”
　　苏渊微微点了点头，却又忽然想到什么。
　　耿秋燚也正好和自己分开, 难道说……这是一出英雄救美后以身相许的戏码？
　　不会吧……
　　苏渊面色不禁有些古怪起来。
　　“怎么了？”夏玥问道。
　　“没事……”
　　苏渊摇了摇头, 别人的事，还是别瞎猜的好。
　　……
　　没过多久，场上的局势就又有了变化。
　　项定乾气喘吁吁，额头细汗冒出，要负担天罡大将，体力和星力的消耗都不小。
　　不止如此，在雷棘杖加持的雷系术法轰炸下，天罡大将身上多处受创，反馈之下连带着项定乾自己也受到了不少的伤势。
　　而另一边陈九钧也不好过，虽然没有被天罡大将的方天画戟直接击中，却也被画戟劈出的天罡之气给打得身上银电乱颤，连元素化都无法维持太久了。
　　陈九钧很清楚，虽然自己没有受到什么明显伤势，相比于对方来说看似占据了上风。
　　但实际上，一旦元素化无法维持，自己的肉体绝对扛不住那天罡大将的惊人斩击，恐怕顷刻间就要败下阵来！
　　想到这里，陈九钧知道不能再这么拖下去了。
　　看着前方势不可挡持戟斩来的天罡大将，陈九钧身上银光一盛, 剧烈闪动之间，竟是骤然爆开化作四道银弧从戟下避过朝着实战场四个边角电射而去！
　　项定乾转过身来，却见那飞出的四道电弧竟是全部化作了一个个陈九钧。
　　这四个陈九钧，全都手持雷棘杖，身环双生蛇，银电遍体，气势惊人！
　　而陈九钧既然以分身争取时间，自然不会闲着。
　　四具不辨真假的雷霆分身齐齐脚下一踏，顿时有大量密集的银色电流自周身逆涌而起，如同倒挂的绚丽流苏一般，散发出阵阵令人心惊的波动！
　　陈九钧伸出雷棘杖，那逆涌的众多流苏仿佛找到宣泄口一般，全数朝着雷棘杖中灌注而去。
　　“滋啦、滋啦……”
　　大量银电灌注之下，雷棘杖上的那些荆棘纹路仿佛充能一般由末端开始逐渐亮了起来！
　　“雷霆分身么？”项定乾眼中一凝。
　　陈九钧的这一番动作，分明就是要拖延时间释放大招了。
　　只是明白归明白，这四道分身无论模样、神态、气息全都一模一样，仿佛投影一般，叫人难辨真假。
　　不过项定乾却是骤然一声冷笑：“管你是真是假，一并斩破就是！”
　　更多的天罡之气从项定乾周身暴涌而出，全数涌入到天罡大将的画戟之上。
　　霎时间，原本虚实相间的方天画戟，此时画戟前端竟是迅速凝实如同真正的神兵一般。
　　局部实体化！
　　古代大将只要修炼到圆满，就能彻底实体化，威能大增。
　　而现在，项定乾已经可以实体化一部分，好钢用在刀刃上，那就全部实体化在画戟前端！
　　项定乾眼中神光湛湛，控制天罡大将握紧方天画戟，猛然绕身一记环扫！
　　破阵·惊弦满月！
　　以项定乾为中心，一道如同实质般的环形银罡朝着四周暴射而出，迅疾无比地斩在了四道雷霆分身的身上！
　　“嘭嘭嘭！”
　　其中三道分身，只是坚持了片刻便化作雷元素轰然爆开。
　　只有位于东边的那一个陈九钧，身上双生雷蛇交缠而出，将横斩而来的环形银罡给咬碎了一个缺口。
　　“露出尾巴了吧！”
　　项定乾嘴角一咧，猛然冲出，挥起方天画戟就要在陈九钧蓄力完毕之前将之击败！
　　陈九钧心头微沉，没想到项定乾居然能这么快找到自己的本体，雷棘杖的蓄力还只完成了一半。
　　这雷霆分身也是自己练到大成的绿色技能，没有一定强度的攻击根本无法破坏。
　　但项定乾简直恐怖，居然一招就将三个分身全部击毁。
　　“也罢，输赢就在这一击了！”
　　看着大步流星仿佛无双大将冲来的项定乾，陈九钧心中立刻有了决意，左手一指，护体的双生雷蛇齐齐朝着项定乾飞了出去。
　　尚在途中，双生雷蛇忽然爆发出了耀眼至极的雷霆银光。
　　伴随着阵阵雷鸣之声，两条雷蛇竟是急速膨胀变大，转瞬化作了两条数米之长的雷蛟。
　　两条雷蛟一闪，便已缠上了天罡大将的双腿，将其死死拽在原地！
　　项定乾试图挣脱，可这两头雷蛟是陈九钧的蓝色魂技所化，此刻超负荷运转，即便是天罡大将也无法在数秒内挣脱。
　　而这短短片刻间，陈九钧手中的雷棘杖已经快要蓄势完毕。
　　一个黑电纠缠的漆黑雷球自雷棘杖杖尖处亮起，并缓缓变大。
　　“噼里啪啦！……”
　　那漆黑的雷光，光是这么看着，就让人感到头皮发麻！
　　“好惊人的威能！”
　　项定乾面色微变，即便是天罡大将，恐怕也没法完全抗住这样一击！
　　“也好，你不防御，我又何必要防！”
　　项定乾眼中战意翻涌，一声暴喝之下，身外天罡大将身上的铠甲竟是片片爆散，而后化作大量天罡之气全数涌入到方天画戟中。
　　虽然天罡大将就此变得上身赤裸，但只有前端局部实体化的方天画戟却是在片刻之间就完成了全部实体化。
　　军魂变化·断铠裸衣！
　　“铮！”
　　嘹亮的戟吟声从完全实体化的方天画戟上传来，戟尖之上无数森然寒光闪动不停。
　　项定乾眼中精光大放，控制着赤裸上身的天罡大将，挥起方天画戟猛然劈下。
　　“破阵·开山！”
　　寒光爆闪，银芒如帛，一道无比凌厉的彻天银罡自戟身中铿然跃出！
　　几乎同一时刻，陈九钧也已经蓄势就绪，雷棘杖前的漆黑雷球骤然爆裂，化作一道毁灭般的黑电光束暴射而出！
　　雷棘杖·黑棘断光炮！
　　白与黑，刀罡与雷光。
　　伴随着一声巨大的轰鸣，耀眼的光华瞬间照亮了整个场馆，黑白二色光焰刺得所有人都难以睁眼！
　　“我靠，怎么样了？！”
　　“不行，看不清！”
　　“到底谁赢了！”
　　……
　　苏渊也微眯着双眼，银色的双瞳静静地看着两人这绝强的一击的碰撞结果。
　　片刻后，苏渊神色微动：“这种情况，还真是少见……”
　　光华渐散，场上的情况也凸显了出来。
　　只见项定乾和陈九钧竟是双双瘫坐在地上，狼狈不已。
　　天罡大将已经不见，项定乾上衣爆开，浑身上下多处被雷元素炸得血肉模糊，嘴角鲜血溢出，此刻正大口喘着粗气，一身星力所剩无几。
　　陈九钧更是不堪，项定乾那破军一击的银罡实在太过凝练锐利，即便是黑棘断光炮也无法完全消磨。
　　陈九钧只能激发全身星力超载运转雷元素之体来抵挡，结果就是雷元素之体被生生斩破，自身星力也因此而耗尽，胸前还留下了一道一尺多长的伤口。
　　“似乎……是平手？”馆内天才们心惊之余，有些无法确信地开口道。
　　“好像是……两人都到极限了。”
　　“平手？怎么可能是平手？”这时，柳州学院的蓝发青年突然冷哼出声。
　　微眯着眼凝重地看着场上精疲力竭的两人，蓝发青年冷声道：“一个是战士，一个是术士，这种情况谁胜谁负还看不明白？真是蠢！”
　　蓝发青年的话虽然难听，但也点醒了众人。
　　也就是在这时，项定乾摇晃着重新站了起来，几步走到面色发白的陈九钧面前。
　　“你输了。”
　　项定乾单手持枪指着陈九钧。
　　“连我都赢不了，要挑战他……”
　　“你还不够格！”手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百二十章 切磋一下
　　胜负已分，全程处于高度集中的馆内学生们，这才陆续陆续回过神来，眼中残留的是浓浓的惊骇。
　　“青铜级……居然能这么强？”
　　即便馆内都是各大学院的天才，但天才与天才之间，同样有着巨大的差距。
　　相比于前两场战斗，这一场项定乾与陈九钧的战斗, 才让众人见识到了什么是精彩绝伦、旗鼓相当的强强之战！
　　双方手段层出不穷，即便最终胜负，也只是毫厘之间的差距！
　　东极学院处，方明宇拍手赞叹道：“项定乾和陈九钧，这两人可真是厉害啊，我上去也是胜负难说。
　　妖都学院也就罢了, 排名十二的万州学院，居然也有这么强的天才。”
　　一旁的蔡芳华同样是紧紧盯着场中, 一副跃跃欲试的样子。
　　万州学院处, 凌珑紧紧盯着场中，神色微凝。
　　“连九钧都败了，不愧是帝都项家的项定乾！
　　据说帝都学院的项定坤比哥哥项定乾还要厉害，不知道又有着怎样的实力。
　　另外……按项定乾刚才所说，他似乎也被九钧所说的那人击败了……嗯？难道就是那人！”
　　凌珑朝妖都学院的方向看去，不知何时多出了两个人。
　　场上，项定乾再是看了陈九钧一眼，收起长枪就要下来。
　　这一场虽然险胜，但自己体力和星力的消耗却是巨大，已经不足以再支持一场战斗了。
　　项定乾转过身来，却是一眼就看到了众人夏玥、商白羽等人围着的苏渊。
　　“他什么时候来的？”
　　项定乾一怔，转念想起刚刚自己所说的话, 不由感到几分尴尬，微微别过头一言不发地走了下来。
　　“这一场打得很精彩。”就在项定乾走过时，苏渊忽然开口道。
　　项定乾身形一顿, 微微点了点头后, 就走到后面去歇息了。
　　苏渊朝商白羽示意了一下, 商白羽笑了笑, 会意地去给项定乾治疗了。
　　“我居然连被苏渊击败的人给击败了？连挑战他的资格都没有？”台上瘫坐的陈九钧还有些失神。
　　一个绿发女生匆匆从青州学院的队伍里走出将陈九钧搀扶了起来，颇为焦急道：“你没事吧？”
　　“伤口不深，就是消耗太大。”陈九钧微微摇了摇头，正要再说什么，一抬头却看到了站在妖都学院众人之中的苏渊。
　　“苏渊？！”陈九钧面色骤然一变。
　　旁边的绿发女生也跟着抬头看去。
　　“就是他么，你一直想要打败的那个人？”
　　陈九钧急急道：“没错！素英，快把你的星力输……”
　　话说到一半，陈九钧却是神色一滞，叹了口气道：“算了，回去吧。”
　　绿发女生疑惑道：“怎么算了？我已经存了两份青铜初阶的星力，补足你的星力绰绰有余。”
　　陈九钧摇了摇头：“如果这一场赢了，我当然会继续挑战，只是我已经输给了妖都项定乾，现在还不是挑战他的时候。”
　　说着，陈九钧直接转身朝回走了，绿发女生也只能小心地扶着他往回走。
　　……
　　“诶，妖都学院好像多出了一个人？那个白毛女生, 好像很赞啊……”
　　“你就知道看妹子？明明她旁边那个男生也是刚才没有的。”
　　“你这么一说, 好像还真是……难道他就是那个苏渊？”
　　“嗯？对啊, 应该就是他了！”
　　先前所有人都被一直被激烈的交战所吸引。
　　此时战斗结束，众人倒是很快就察觉到妖都学院那边多出来的两个人，不禁纷纷议论起来。
　　“那就是先前他们所说的苏渊么？”蔡芳华打量着苏渊道。
　　方明宇笑道：“怎么，你要上去试试吗？”
　　“当然。”蔡芳华应了一声后，直接抬脚走了出去，“说的那么厉害，那就让我看看究竟有多少实力吧！”
　　蔡芳华步伐轻盈灵活，上了实战场后来到了妖都学院近前。
　　“东极学院，蔡芳华，”蔡芳华看向人群之中的苏渊，目光如炬，“这位同学，不知道愿不愿意下来切磋一下！”
　　又一个要挑战苏渊的？
　　妖都学院众人都是一愣，纷纷朝苏渊看了过去。
　　苏渊也有些意外，没想到才刚过来居然就被其他学院的高手给盯上了，难道就因为陈九钧的原因？
　　夏玥似乎察觉到苏渊的疑惑，低声道：“除了陈九钧说了要挑战你之外，刚才项定乾也说了是你手下败将……”
　　“这样么……”苏渊点了点头。
　　本来自己收到消息后，只是打算过来看看陈九钧，结果项定乾居然出手帮自己解决了。
　　不过来都来了，现在妖都学院似乎有被针对的意味，自己索性就留下来兜底，免得妖都学院顶不住。
　　却没想到直接有人要挑战自己。
　　“也好，那就早点解决吧。”
　　苏渊点了点头，从人群中走出。
　　有人找上门来，苏渊当然不会回避。
　　只是自己上了，恐怕就不会再给夏玥、杜涛等人出手的机会了。
　　毕竟上去下来再上去什么的，也太麻烦了，还是一次性解决掉的好。
　　见苏渊上台，牧轻语适时提醒道：“苏渊，你……你稍微‘温柔’一点，小何老师说了，不要重伤别人。”
　　商白羽也叮嘱道：“只要不是重伤我都可以保证今天治好，但重伤的话那就……”
　　夏玥则是相当直白：“你可别把别人打出问题，明天可还要进秘境的，小心人家老师找上门来！”
　　苏渊不由挑了挑眉，转过身来问道：“我下手有那么重吗？”
　　夏玥等人没再说话，但脸上的表情仿佛都在说：“重不重，难道你自己心里没点b数？”
　　苏渊摇了摇头，几步就上了场。
　　“妖都学院，苏渊。”
　　不过蔡芳华此刻却是眉头皱起，脸色不太好看。
　　“你们妖都学院的人，对你似乎格外有信心？”
　　蔡芳华过来挑战，本就离得不远，刚刚夏玥等人所说的话自然全都被她听在耳中。
　　还说什么“别打出问题”、“不是重伤都可以保证今天治好”？
　　你们搁这看不起谁呢！
　　自己好歹也是东极学院双子星之一，什么时候被这么小看过！
　　今天一定要让这个苏渊好看！
　　“他们瞎说的，你别当真。”
　　苏渊也颇为无语，这些队友帮自己拉仇恨还是挺有一手的……
　　“哼！”蔡芳华冷哼了一声，“准备好没？我要动手了！”
　　苏渊点了点头：“那就开始吧。”
　　说着，苏渊双手高速结印。
　　既然是对付一流学院的顶级高手，苏渊默认对方至少也是牧轻语、张泰等人的水平。
　　对付这种级别的对手，冥火钢骨狼作用有限，所以一上来苏渊就准备用地狱火！
　　“术士么？”
　　见苏渊结印蓄力，蔡芳华轻笑一声，脚下一点便骤然如同一只翩跹蝴蝶般急速掠出，速度奇快！
　　“好恐怖的速度！”各大学院观战的学生都是一惊。
　　“这样的速度，恐怕对面那个苏渊手里术式都没完成就要被击中了！”
　　正式切磋，一开始通常都会拉开一段距离，就是为了给术士留出一些释放术法的时间。
　　否则一开始就面对面贴身站立，对于擅长远程手段的星卡师来说太过不利了。
　　方明宇毫不意外地笑道：“对付术士，对于芳华来说可要简单得多了。”
　　然而方明宇抬头看向妖都学院处，却见妖都众人神色如常、似乎一点担心的意思都没有。
　　“怎么回事？”方明宇眉头一皱，感觉到一丝不妙。手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百二十一章 力退众院（一）
　　数十米的距离几乎是一晃而过，蔡芳华转眼就来到苏渊近前，右手微光一闪，一柄七寸长的紫色匕首随即落在了手中。
　　反持匕首，蔡芳华身上紫色星力略一震荡，便如同鬼魅般陡然朝着前方急速切割而去。
　　“蝶戏·穿花！”
　　紫华如电，下一刻, 蔡芳华便已划过一道优雅的弧线掠过苏渊所站之处。
　　然而这迅疾无比的一击，蔡芳华却连一点命中的实感都没有。
　　“刺空了？！”
　　蔡芳华瞳孔一缩，连忙转过身来，却见苏渊已经出现在上百米之外，双手之间术式不停。
　　“瞬间移动？居然是瞬间移动！”
　　馆内所有人都惊讶了，居然是这样的神技。
　　蔡芳华暗道一声不好，身形一晃，连忙又一次朝苏渊冲去。
　　不过先前瞬移之时，苏渊有意多拉开了一些距离, 还不待蔡芳华冲到面前，苏渊便已挥手在身前划出了一道巨大无比的地狱之门！
　　伴随着阵阵混乱邪恶的气息，两个六米多高的绿焰石头人从地狱之门中走出，毫不留情地挥手抓向疾驰而来的蔡芳华！
　　蔡芳华眼前一暗，那两只冒着绿焰的大手连自己头顶的光线都给遮住了！
　　“什么东西！”
　　蔡芳华面色陡然大变，连忙停下了前冲的身形，同时背后紫光跃动，一对紫色蝶翼转瞬伸展开来。
　　赫然是真正的飞行技能！
　　蔡芳华双翼狂扇，千钧一发之际从地狱火抓来的两只大手之间飞了出去！
　　额头虚汗密布，蔡芳华飞在半空，惊骇不已地看着这两头巨大的火焰石头人。
　　“这……这是什么？！”
　　不只蔡芳华，地狱火一出场, 整个场馆都惊呼不已！
　　“这么巨大的石头人，这难道是泰坦吗！”
　　“好强的压迫力，仅仅是这么看着, 就给我一种无可力敌的感觉！这到底是什么怪物？！”
　　陈九钧、凌珑、方明宇……无论是谁，全都被屹立在苏渊身前的两头地狱火给惊得有些失神。
　　不说实力, 六米多高、散发出强烈混乱气息的地狱火, 所带来的冲击实在是太强了！
　　而妖都学院这边，众多学生却是齐齐激动了起来！
　　“来了，苏渊的地狱火！”
　　“它来了它来了，它穿过地狱之门走来了！”
　　“卧槽，真tm帅啊！上次预约挑战我错过了，没想到今天能在这里看到！”
　　“连项定乾都被干趴下了，真有人能击溃这两头怪物么？”
　　“魏虹你小声点，项定乾可还坐在那呢……”
　　“啊这！”
　　魏虹扭头朝项定乾看去，却见项定乾正聚精会神地看着场上的苏渊和地狱火，似乎没有听到自己的话，不由暗暗松了口气。
　　……
　　场上，蔡芳华飞在半空，看着两头屹立在苏渊身前左右的两头恐怖地狱火，只感觉头皮有些发麻。
　　“该死，这家伙是什么变态！”蔡芳华心中不由暗骂出声，“能召唤出这么恐怖的东西也就算了，还一下召唤出两头？！”
　　蔡芳华强压下心中的惊骇, 心中飞速思索起来。
　　不管怎样, 还是有一些机会，自己的觉醒魂技天生就能飞行，进攻角度很多。再加上自己动作灵活，还是有不小机会能越过这两个石头人直接击败后面的对手。
　　这是切磋，不是生死之争，只要能制住召唤师本身，就算是胜利了。
　　想到这里，蔡芳华高速结印，大量紫色星力从身上涌出。
　　“万花千蝶！”
　　蔡芳华一声低喝，星力转化为无数紫色花瓣飞在周围半空，汇聚成一个又一个的分身，短短几秒之间竟然分出了上百道分身！
　　“厉害……单凭这个数量，这分身技能就绝对是蓝色品质了。”
　　苏渊望着着前方半空分身上百的蔡芳华，由衷赞叹了一句。
　　“不过想要以量取胜的话，可能还不太够……”
　　半空，蔡芳华深吸一口气。
　　万花千蝶最高可以分出一千具花分身，自己目前还只能分出一百多道。
　　但这一百多道花分身，就足足耗去了体内三四成的星力！
　　不成功便成仁，在蔡芳华看来，如果突破不了两头恐怖的地狱火，后面就是剩再多星力也没用。
　　想要赢，就只有速战速决！
　　“上了！”
　　蔡芳华心头一动，大量花分身轰然飞出，化作道道紫色华光从四方上下各处冲向被两头地狱火护在其中的苏渊！
　　两头地狱火毫不客气，身上绿焰翻腾，巨大的石臂不断挥出。
　　“嘭嘭嘭……”
　　一道道花分身不断被地狱火打爆。
　　就连蔡芳华本体也未必能承受得住地狱火的恐怖力量，更别说这些分身了，只要被击中就绝无幸存的道理！
　　只是地狱火移动速度虽快，攻击速度却略有欠缺。
　　而蔡芳华走的是敏战的刺客路线，速度奇快无比，在付出三十多具花分身的代价后，总算有一道花分身成功越过地狱火防线！
　　“冲进去了！难道是本体！”围观众人都是眼中一亮。
　　苏渊看着手持匕首飞身高速刺来的蔡芳华，只是微微侧身就轻松避过了匕首，同时伸出右手一根火红手指戳了过去。
　　刚炎指！
　　“嘭！”
　　冲进来的蔡芳华顿时化作星力余波爆开，赫然只是一具花分身。
　　苏渊神色如常，似乎早有预料。
　　现在两头地狱火已经应接不暇了，能有一个分身突破防线，接下来就会有越来越多的分身突破进来。
　　换作是自己，也不会直接以本体杀进来，而要先用分身探探路，看看对手召唤师还有什么保命手段。
　　只是单个分身想要摸清苏渊的底，显然是不够的。
　　即便这门分身技能已经相当精妙了，可因为同时操控的分身太多，动作变换之间也难免会略显僵硬迟滞。
　　苏渊在刚刚那具花分身冲到近前的时候就已经察觉到是假的，于是随手用刚炎指就将其解决了。
　　不过这样的结果却让观战的学生们颇为意外。
　　“他居然还练了近身技能？”
　　“没看错的话，应该是刚炎指吧。”
　　“就是刚炎指！”
　　“话说……他为什么不召唤其它召唤物？”
　　“可能其它召唤物应付不了空中单位吧。”
　　……
　　“有一定的近战能力么……”蔡芳华藏在众多花分身之中，心头暗哼一声，“就算近战能力再强，你终究是个召唤师，还能以本体挡住我不成！
　　现在防线已破，破绽越来越大，等再过一会儿，就一击将你击败！”
　　蔡芳华心念一动，众多环绕在半空的花分身前赴后继地冲了下去……
　　渐渐的，越来越多的花分身突破了地狱火的防线杀至苏渊近前。
　　不过苏渊却又展现出了风行步和硬化铁衣，再配合上刚炎指，竟是在愈加频繁的花分身冲击下依旧从容异常。
　　“我靠，他不是召唤师么，怎么连风行步和硬化铁衣也会！”
　　“召唤师也要学一些技能自保，倒是也没什么毛病……”
　　苏渊抬头望去，这么一会儿过去，半空中的蔡芳华分身已经只剩下三十多具了。
　　“应该要动手了吧，再不动手，这些分身可就耗干净了……”
　　就在苏渊思索之时，又有三道花分身同时突破地狱火的防线从半空中三个方向冲来。
　　就在这三个分身冲到近前之时，突然之间，苏渊四面八方涌起了大片如同花粉一般的紫色粉尘。
　　这些粉尘不是凭空而生，而是先前那些被苏渊击散的分身所留下来的！
　　一瞬间，被紫色粉尘笼罩的苏渊只感觉身陷泥沼，不但移动困难，而且连瞬间移动都被限制住了！
　　万花千蝶·花间沼泽！
　　作为万花千蝶的后续技能，能够大幅限制敌人行动，并禁止绝大多数移动类型的技能，包括空间系的瞬间移动！
　　三道分身身上都散发出强烈的星力波动，匕首之上紫光跃动对着苏渊齐齐围杀过来！
　　“总算是来了……”苏渊心头微动。
　　这个对手不但能够分身上百，而且速度极快、还能飞行，可以说是灵活异常。
　　自己要去追的话还得费一番手脚，反倒落了下乘。
　　索性就依靠地狱火，以不变应万变等对方攻来。
　　等到对方本体出手的时候，自然也是自己反击的时候。
　　也就是现在！
　　这一刻，苏渊身上骤然闪烁起剧烈的灰色光华！
　　空气微微扭曲，一层无形的恐怖重压以苏渊为中心骤然降下！
　　这一股重压来的太过突然，就连三具分身中的蔡芳华本体都没有反应过来！
　　“砰砰砰！”
　　转瞬之间，三个蔡芳华几乎是同时在元磁重压之下重重砸落在地面。
　　其中两具分身受到重创只是略一坚持就当场爆散，只剩下了苏渊身后几步之外、面色大变的蔡芳华本体！
　　蔡芳华只感觉陷入了比自己花间沼泽还要恐怖的泥沼，连站立都难，惊骇之余体内星力大量朝身后蝶翼之中涌动而去。
　　蝶翼之上符文剧烈闪烁，霎时间变大了一倍有余，双翼扇动，蔡芳华的身体又一次地变得轻盈了起来。
　　虽不至于完全挣脱元磁重压，但与苏渊这个召唤师之间寥寥几步的距离，却是能够在片刻之间抵达！
　　“还没结束呢！”
　　蔡芳华眼中一亮，重新起身后，蝶翼一扇就欲再度挥匕冲出！
　　然而蔡芳华才刚刚迈出一步，就突然感受到了一阵强烈至极的警兆自心头升起，连忙停下了前进的脚步。
　　“咚咚咚咚！”
　　巨响阵阵，地面震颤不已！
　　蔡芳华前后左右，一共四道绿焰缭绕的硕大石拳几乎是同一时刻轰然砸下！
　　“这、这……”
　　看着跟前砸下的硕大石拳，蔡芳华心脏剧烈跳动，一张俏脸却是不禁有些发白。
　　如果自己停得再慢上一拍，只怕当场就要被砸成肉酱！
　　这时，前方脚步响起，一个神色始终如常的清秀青年从前面的石拳之后走了出来。
　　“承让了。”苏渊看着有些受惊的蔡芳华，点了点头道。手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百二十二章 力退众院（二）
　　被苏渊和两头俯下身体双拳砸地的地狱火盯着，蔡芳华面色变化，最终一咬牙道：“是我输了……”
　　蔡芳华很清楚，这两头地狱火的四只拳头既然能砸在自己前后左右，那就同样能砸在自己身上。
　　如果这不是切磋，而是生死之战，那么此刻的自己怕是已经成为一滩肉泥了……
　　蔡芳华说完之后, 便一扭头下了场。
　　而场馆之内，却是骤然热闹了起来！
　　“怎么回事！东极学院的蔡芳华怎么突然就坠在地面上了，也没看到她受什么攻击啊？”
　　“不知道啊，我也以为她马上要给那苏渊来一记绝杀呢！”
　　“什么情况，这局势变化得未免也太快了！”
　　……
　　大多数人都不明所以，不过还是有人看出了些许端倪。
　　“元磁重压？而且肯定是圆满级的元磁重压！”妖都学院处，张泰深吸了一口气，“苏渊他居然还会这招！”
　　夏玥皱眉问道：“什么元磁重压？刚才究竟是怎么回事，我也没看懂苏渊怎么突然就取胜了。”
　　牧轻语缓缓道：“元磁重压, 是土系t0级别的绿色控制类星卡，达到圆满的时候还可以减轻自身重力实现滞空飞行。”
　　张泰点了点头道：“没错，这是我曾经最想得到的一张绿卡！
　　但这张卡太过稀有，市面上基本看不到，为此我还特地拜托我爸去寻找并击杀了三只地元兽，但却都没有提取出这张稀有至极的土系星卡。
　　没想到苏渊居然会有……难怪了，他上次击败何环燕对战的时候，就是用这招飘在半空的！”
　　“唔……”何环燕这次也在队伍中，闻言面色有些尴尬。
　　……
　　馆内各大学院的天才们议论纷纷，除了对最后结果的讨论外，最多的还是围绕着此刻屹立在场中的两头恐怖的地狱火。
　　“这俩石头人，当真好恐怖……”
　　“冒火的石头人……我知道了, 这是不是就是妖都学院的人所说的地狱火？”
　　“地狱火么, 好像还真是……”
　　……
　　见蔡芳华回来，方明宇连忙开口问道：“你没事吧？”
　　“没事。”
　　蔡芳华看着台上的苏渊和两头地狱火, 深深叹了口气。
　　“老师说过，外面高手众多, 要我们俩不要自大。
　　起初我还不信，觉得明明我们已经很强了，就是白银级都能一战。
　　可今天来南极学院看到其他各院的天才，才知道老师果然是没有说错。
　　项定乾和陈九钧都已经相当不弱了，没想到这个苏渊居然更强……”
　　方明宇闻言道：“战斗总是有输有赢，不会这一场切磋就让你蔡芳华灰心丧气吧？”
　　蔡芳华冷哼了一声：“当然不会！本来在学院里除了你之外都没有其他看得上眼的人，现在外面有更强的天才更好，否则也太过无趣了！”
　　说到这里，蔡芳华眼中又涌起一丝战意。
　　方明宇哈哈一笑：“这不就对了！”
　　“哦？”蔡芳华瞥了他一眼，“方明宇，原来你是在激我？”
　　“没有没有……”方明宇打了个哈哈，随后看向台上的苏渊，“不过我也准备上去会一会他。”
　　蔡芳华沉吟了一会儿，道：“老实说，我觉得胜算不大，尤其是……我总感觉他还没出全力。”
　　“还没出全力么……”方明宇略一思索，随后无所谓地笑了笑，“机会难得, 回去之后可再没有这样的高手，无论输赢总得试试吧！
　　不过我东极学院已经出过手了, 这一回, 就先把挑战的机会留给其它学院吧。
　　而且你说他没出全力，正好看看还有没有人能逼出他更多手段……”
　　方明宇同时环顾周围，在见识过地狱火的恐怖之后，各大学院中不少原本想出手的人都打消了注意，不过仍是有几人跃跃欲试。
　　包括万州学院站在陈九钧旁边的凌珑，永州学院的一个瘦削男生，以及……
　　“嗯？他要上了么……”方明宇目光落在了柳州学院的那个蓝发青年身上。
　　馆内众多年轻天才之中，这个蓝发青年绝对是最强的几人之一。
　　原因无他，因为他赫然也达到了青铜中阶！
　　此时，蓝发青年身形一晃就跃入了场中，同时取出了一柄蓝白长剑。
　　“柳州学院，周皓。”蓝发青年报上姓名，而后打量起苏渊身前左右的两头地狱火，“能召唤出这两头怪物般的星兽，你的确很强，不过我还是想试上一试，请指教了。”
　　苏渊点了点头：“请。”
　　……
　　妖都学院处，众人都审视着苏渊的这个新对手。
　　“这人也是青铜中阶，看样子，应该是柳州学院这一次最强的人了。”杜涛缓缓道。
　　夏玥点了点头：“而且在见识过地狱火的强大和苏渊本身不弱的自保能力后，他还敢上来，只能说明他有着应对的方法。”
　　张泰、项定乾等人都暗暗点了点头。
　　情报固然重要，但在实力有着绝对差距的情况下，情报再详细也没什么用。
　　打不够就是打不过，没什么办法。
　　而如今，拥有两头地狱火的苏渊，几乎就是这么一个存在。
　　论实力，青铜高阶大师品质的地狱火，单体实力场中就几乎无人能比。
　　此外，别人不知道，但妖都学院众人可是知道的，这地狱火还有另外一种武装形态！
　　人类之所以能够拉近、甚至反超与星兽之间的实力差距，“星器”就是至关重要的一环，强大的星器带来的实力增幅是极为恐怖的。
　　而这两头地狱火却能在本身实力惊人的情况下自行召唤出堪比绿色极品星器的巨剑和岩甲，实力还能进一步暴增！
　　在这样的情况下，夏玥、张泰、项定乾等妖都学院的人，都认为很难胜过苏渊。
　　实战场上，两人站定，战斗也随之展开。
　　苏渊抬手一指，两头地狱火便展开邪能加速高速冲了出去！
　　“咚咚咚……”
　　周皓看着大步流星冲来的两头地狱火，微微深吸了一口气。
　　“来得正好！”
　　眼中精光一闪，周皓右手一转长剑将之反持举在了身前。
　　“冰极封魔剑！”
　　随着周皓一声低喝，蓝白长剑之上符文闪烁、霜华暴涌，道道寒光如同白练一般四射而出！
　　周皓松开右手，耀眼至极的蓝白长剑直接掉落下去并插在了地面上。
　　“咔啦咔啦……”
　　伴随着汹涌如潮的霜花与寒气，霎时之间，一层淡蓝之冰以长剑为中心朝着四面八方不断冰结开来，在波及地狱火之后，还继续扩散顷刻间就要将后面的苏渊也罩住。
　　苏渊眼中银光一闪，直接向后瞬移出上百米躲了过去。
　　苏渊抬头望去，不由神色微凝。
　　只见周皓方圆一百多米的范围，竟是在这片刻之间全都变成了淡蓝坚冰覆盖的极寒冰域！
　　至于在冰域之中的两头地狱火，则仿佛是被冻僵了一般动作越来越慢。
　　而就在这时，地狱火脚下的冰面上骤然亮起了一个翻涌着惊人寒气的六边形霜印！
　　下一刻，两道巨大的寒气光柱骤然自地面冲天而起将两头地狱火淹没，待得寒气光柱散去，两头地狱火已经全都被冻在了巨大的冰晶之柱当中！
　　就连地狱火体表的邪能之焰都缓缓停止了燃烧，只有其眼中的两团绿焰还在缓缓跳动。
　　“这……好强的技能！！”馆内众人，无不动容！
　　要说诸多元素系星卡师当中，哪一系的控制最强，那毫无疑问就是冰系！
　　冰极封魔剑，蓝色品质的控制技能。
　　通过冰元素与封印术式的结合，将控制能力强化到了一个极为恐怖的地步！
　　无论是覆盖范围和强度，都不是绿色的元磁重压可以相比的。
　　而一旦被寒气光柱冻住太久，还会被直接冻灭生机，就此死去！
　　此时，周皓眼中微凝地看着前方以瞬间移动躲开冰域覆盖的苏渊。
　　“果然，冻住这两个石头人不难，但想直接冻住他还是不大可能。”
　　再强的技能，打不中人也没任何作用。
　　而这，就是瞬间移动之所以强大的地方！
　　不过周皓也对此也早有预料，并没有什么懊恼与可惜。
　　“接下来，就要抓紧时间了。”
　　以这两头地狱火的强大，周皓也不敢确保冰极封魔剑能封住它们多久，当即拔出插在地上的蓝白长剑朝着苏渊急速掠去！
　　“糟了，这下该怎么办！”妖都学院处，众人见到这个局面，都不禁有些担忧起来。
　　本来以为凭借两头地狱火的强大，几乎没有人会是苏渊的对手。
　　可谁也没想到，对方居然有如此强大的冰系控制技能，连地狱火都能给冻住！
　　牧轻语道：“别急，苏渊还有其它召唤物的，比如那几头骨狼。”
　　夏玥眼中一亮：“对啊，他既然是召唤师，就算没了像地狱火这般强大的召唤物，其它召唤物应该也不会弱到哪里去。”
　　……
　　东极学院处，凌珑微微眯起双眼看向场中。
　　“不知道除了这地狱火，他究竟还有没有拿得出手的召唤物。
　　如果只是青铜精英星兽的话，恐怕挡不住柳州学院的这个周皓。”
　　这时，坐着旁边休息的陈九钧忽然开口道：“或许……他不需要召唤物呢？”
　　“嗯？”凌珑疑惑道，“什么意思？”
　　陈九钧看了一眼场中神色如常的苏渊，略一沉吟道：“当初他击败我，所依靠的可不是召唤物，而是……他自己！”
　　“他自己？”
　　凌珑一怔，正要再问，却见台上的苏渊右手抬起，五指张开，掌心微光浮动只见，一把银灰色的长刀便落在了手中！
　　凌珑骤然瞳孔一缩：“难道……！”
　　随着苏渊取出长刀，馆内所有观战的人都惊呆了，
　　“这家伙拿一把破刀出来干嘛？赶紧召唤其它星兽啊！”妖都学院处，夏玥急得都不知道说什么好。
　　其余等人也是凌乱了，不知道苏渊这是要干嘛。
　　尽管有刚炎指、风行步等技能可以应付一下蔡芳华的花分身，但真要跟战士硬碰硬，这些可完全不够啊！
　　就在众人又惊又急的时候，一旁一直关注着局势的商白羽忽然想到什么。
　　“有没有一种可能，他实际上……并不是召唤师？”
　　有没有可能，他并不是召唤师？
　　这话一出，众人一时都感觉有些荒诞好笑。
　　从当初预选挑战开始，苏渊虽然也展现过些许拳脚功夫，但基本还是以召唤物御敌制胜。
　　冥火骸骨狼、地狱火，一个比一个强，几乎打得妖都学院没有对手。
　　还有瞬间移动和可以滞空的元磁重压作为保命技能，自身几乎立于不败之地。
　　可现在，你突然说他不是召唤师？
　　可看着台上持刀从容而立的苏渊，这个可能却是陡然在众人心中无限放大，渐渐的，所有人心头都是一跳！
　　不会……吧？
　　而就在这时，苏渊手持长刀，脚下一点便不闪不避地对着周皓纵身杀去！
　　“铿！”
　　刀剑转瞬交击，星力碰撞，气浪激荡！
　　只是片刻的僵持，苏渊长刀一荡，竟是将身为战士的周皓给荡退了两步！
　　这一刻，夏玥、项定乾、张泰……所有人都骤然瞪大了双眼，眼中充斥着浓浓的难以置信之色。
　　难道他真的不是召唤师？而是一名……
　　战士？！手机用户看终极星卡师请浏览，更优质的用户体验。

第一百二十三章 力退众院（三）
　　众人心中惊讶之时，苏渊已经与周皓交上手了。
　　“铿铿铿……”
　　刀剑不断交击，周皓连连后退，怎么也没想到，面前能够召唤出恐怖地狱火的苏渊居然是一个身体素质比自己还强出一截的战士！
　　战士镶嵌召唤技能不足为奇，毕竟可以辅助战斗，如果有强力召唤技能的话,牺牲一两个技能位也不算亏。
　　但问题是，你一个战士不好好练习本身的战斗技能，哪来的时间精力把一个召唤技能练到这么高的地步！
　　不过苏渊自然不会为他解惑，再是一剑将周皓崩退，苏渊左手张开，苍炎击在过载的效果下飞速凝聚起来。
　　被苏渊巨力崩退的周皓闷哼一声,才刚刚稳住身形,就感到一阵强烈的火元素波动从前方传来。
　　抬头一看，却见苏渊手中的苍蓝之焰剧烈跳动，几乎要迸射而出！
　　周皓下意识就要闪开，可在这时，苏渊身上又有灰光流转，随即便有一股惊人的重压骤然罩落下来！
　　“这是先前蔡芳华之所以被翻盘的那一招！”周皓立刻反应过来。
　　这样恐怖的重压，即便是全力爆发星力也只能勉强踱步，难怪先前蔡芳华猝不及防之下直接就砸在了地面上！
　　千钧之际，周皓心念一动，脚下霜花飞舞，一道巨大的棱形冰柱顷刻间斜生出来，将周皓一下顶出了元磁重压的范围。
　　苍炎击打在棱形冰柱上，冰柱轰然间从中断裂，而出了元磁重压范围的周皓则是稳稳当当地从半空回到了地面上。
　　苏渊眼中微动，赞道：“厉害，难怪敢靠近。”
　　只是周皓的脸色却并不好看。
　　在见识过苏渊用元磁重压压倒蔡芳华之后，周皓就想好自己可以用冰棱柱在元磁重压中完成移动。
　　本来是准备用这个方法在封住地狱火之后快速近身制住苏渊，却没想到苏渊的近战能力居然也这么强。
　　“既然这样，那就远攻吧！”
　　周皓的六维资质中,防御62点，星力高达66点，此外的力量、敏捷、体质这三项资质相对一般。
　　所以周皓所选的技能也大多是偏星力攻击的技能，对于远程也很擅长。
　　此时，周皓眼中一凝，周身大量寒冰之气翻涌而出缠绕在剑身之上。
　　“白蛇剑舞！”
　　周皓挥剑连斩，每一剑挥出都有一道寒冰之气汇入剑中，流经剑身并化作实体的寒冰白蛇飞射而出。
　　面对一条条飞来的寒冰白蛇，苏渊神色如常，一振长刀，便漆黑之光流转在刀身之上。脚步辗转，只是随手斩出便将一条条飞来的寒冰白蛇轻易斩碎！
　　周皓见此，心头大为惊讶。
　　这寒冰之气所化的白蛇不但速度快、穿透力强，而且极为坚硬，比起炼制星器的一些低级材料来也相差不多。
　　结果在苏渊手中，居然如此不堪一击！
　　“空间技能么，还真是霸道……”
　　周皓看着苏渊刀上隐隐散发出空间波动的黑光，很快明白了过来。
　　心中飞速思索之下，周皓再度挥剑，而这一次,所有寒冰之气都全数灌注到了长剑之中。
　　霎时间，剑上霜华暴涨，一剑斩出，顿时有一条栩栩如生、带着强烈寂灭气息的雪白冰螭朝着苏渊飞了过去！
　　周皓握紧长剑紧紧注视着前方，那条雪白冰螭距离苏渊越来越近，转眼就要击中。
　　“这一招，他肯定没法轻松地接下来，所以最优的选择是……”
　　就在这时，一阵淡淡的星力波动出现在周皓身后，但见银光一闪，苏渊已然瞬移过来，抬起泛着深邃黑光的龙甲刀，一刀斩了下来！
　　但周皓却是眼中一亮，连头也不回，立刻掐了个印诀。
　　“冰螭蜕影！”
　　白光大盛，周皓整个人竟是在转瞬之间变成了一座冰雕，其内寒气烁烁，仿佛蕴含着令人心悸的恐怖寒气。
　　而与此同时，前方飞出的冰螭迅速溶解变化，最终化作了周皓的身形。
　　“嘭！”
　　片刻之间，冰雕骤然爆开！
　　白光翻涌，寒流四射，汹涌的冰元素在场中不断咆哮！
　　而远处，先前飞出的那条冰螭停在了原地，浑身冰晶溶解变化，片刻之后，竟是现出了周皓的身形，仿佛周皓先前就在这条冰螭体内一般！
　　周皓转过身来，看着前方覆盖方圆数十米范围的冰元素，不由心头一喜。
　　“作战成功！”
　　苏渊出乎意料的战士身份，让自己“封锁石头人、制服苏渊”的战术出现了根本性的问题。
　　如果不能趁着这会儿迅速拿下他，等到两头地狱火挣脱封困后自己必然不是对手。
　　所以只能兵行险着、速战速决。
　　于是周皓便以自身为饵，使出威力绝强的冰螭这一招。
　　只要用出这招，换位思考，苏渊八九不离十会用瞬间移动躲避并反攻过来。
　　这样自己就能借助冰螭蜕影的替身之法逃脱出去并在原身中留下大量冰元素自爆，一举击败对方！
　　现在，一切进展跟自己预想的完全一样。
　　可就在这时，忽然有淡淡的空间波动在身后出现。
　　周皓瞳孔骤然一缩，就要有所动作，而这时，一柄泛着黑光的长刀已经率先停在了肩头处。
　　“抱歉，你的作战似乎并不成功。”
　　淡淡的声音从身后传来，周皓缓缓扭头看去，却见身后的清秀青年身上除了些许冰屑之外，竟完全没有一丝伤势。
　　“怎么会？！”
　　周皓满脸惊色，想不通苏渊究竟是怎么做到的。
　　苏渊神色如常道：“用了一点小手段罢了。”
　　这个过程其实并不复杂，在周皓以冰螭蜕影之法转移的时候，苏渊也跟着用闪回返回到了原先的位置，避过了冰元素雕像爆炸的中心。
　　随后虽然仍是被散开的冰元素波及到些许，但对于处在边缘并展开硬化铁衣的苏渊来说也不算什么了。
　　苏渊索性以爆散的冰元素为掩护扰乱周皓感知，等到3秒的施术间隔转好，就直接瞬移过来一刀架在了对方脖子边上。
　　空间技能玄妙霸道，闪回特性看似普通，却在瞬间移动施术间隔的空窗期额外增加了一道容错，并且运用得当，甚至能起到改变战局的作用。
　　“咔咔咔……”
　　这时，远处封住地狱火的两根冰柱之上忽然从下而上生出道道裂纹，片刻之后轰然爆开。
　　“嗷！！……”
　　两头地狱火发出了阵阵怒吼，眼中绿焰跳动之下，再次有大量的绿焰自体内冲出，燃烧不止！
　　周皓见此，知道即便苏渊没有拿刀架住自己，这一场战斗也没什么悬念了，那两头地狱火挣脱得比自己预想的还要快上许多。
　　看着面前有着银色瞳孔的少年，周皓长叹一口气道：“我认输……”
　　苏渊点了点头，放下了龙甲刀并散去了刀上的空间之力。
　　“苏渊，没想到你居然是战士，”周皓将蓝白长剑收回体内，脸上忽然浮现出一丝笑意，“虽然这次输了，但能与你交手一番，我感觉很好！
　　希望下次，还有机会与你交手！”
　　苏渊笑了笑：“好，我在妖都，你随时都可以来。”
　　“行，那我就先下去了。”周皓点了点头，随后就下了擂台。
　　直到这时，场外众人才纷纷从惊骇中回过神来。
　　“这个苏渊，真的好强！”
　　“除了能够召唤两头无敌的地狱火之外，他本身居然也有这么恐怖的战斗力！”
　　“这次过来的几大学院中，我不信会有人是他的对手，太强了！”
　　“……”
　　妖都学院处，夏玥等人呆滞地看着台上的苏渊，半晌说不出话。
　　所有人都不曾想到，抛开地狱火，苏渊居然也有如此惊人的实力！
　　并且，从苏渊击败周皓来看，他也并没有展现出过多的手段。
　　主要就是瞬间移动和附在刀刃上无物不切的漆黑空间之力。
　　“他究竟是个什么怪物！”杜涛吞了口唾沫，只觉得莫名受到不小的打击。
　　原来苏渊强，是强在召唤出来的地狱火，众人打不过一个召唤师也没觉得有什么。
　　可现在，这个召唤师本体也轻松地击败各大学院的顶尖天才……
　　还玩不玩了？！
　　众人俱是凌乱无比。
　　只有项定乾，远远望着苏渊，眼底涌现出阵阵灼热之色。
　　“没错，他果然不是正常人！
　　对于他来说，越不正常才越正常！
　　我的决定果然没有错！”
　　……
　　这时，场上的苏渊又动了，在两头地狱火的簇拥下几步走到了场地中央。
　　苏渊提着长刀，目光逐一扫过凌珑、方明宇等各大学院的几位顶尖高手，淡淡开口：
　　“一个个来太慢了……还想交手的话，那就一起来吧！”

第一百二十四章 力退众院（四）
　　被苏渊视线扫过的各院顶尖天才都是心头微震，而整个场馆则都是沸腾了起来。
　　“一起上？我靠，这苏渊也太tm狂了吧！”
　　“是啊，要一对多？这各院剩下的天才可不少啊！”
　　“狂是狂，不过人家有狂的资本啊，你们不服也可以上去啊。”
　　“啊这，那还是算了……”
　　……
　　妖都学院处,众人还没从苏渊是战士这个消息中回过神来，就再次凌乱了。
　　“他、他在搞什么，还要别人一起上？”夏玥瞪大了眼睛。
　　张泰、杜涛等人，同样不知道该说什么，人已经麻了……
　　商白羽打量着苏渊和各大学院的人，缓缓道：“虽然这么说，但一般学生也不是想上就能上的。
　　首先,实力太低的人上去也是白给。
　　其次,上几个人的话,如果赢了也就算了。
　　真要是上十几二十个人……还没开打就已经输了，因为各大学院的脸上挂不住。
　　所以真要有人上，也是几大学院的顶尖天才，想来苏渊也是这个意思。”
　　张泰咂了咂嘴道：“就是这样，那也足够惊人了吧！
　　他已经接连赢了东极、柳州的高手，现在还要一个人单挑几大学院的高手……
　　我靠，牛！不管结果怎么样，反正我服了！”
　　夏玥等人看着台上，也不知道几大学院会不会有学生上去。
　　最好是没有，那么这次风波就此结束。
　　但就在这时，已经有一道身影从万州学院处冲了出来，片刻间就进了实战场。
　　“万州学院，凌珑。”凌珑看着苏渊，“九钧之前一直想跟你战斗，既然他现在已经败过了，那就由我来代替他挑战你。”
　　话音刚落，青州和永州学院处,也各有一男一女上了擂台。
　　男的肤色微黑、个子不高，但浑身肌肉发达，充满着力量与速度。
　　至于女生，则是穿着一身黑裙，看上去颇为文静。
　　“青州学院，郑纯。”
　　“永州学院，唐画梅。”
　　见到这三人相继上场，馆内众人不禁议论起来。
　　“万州、青州、和永州……这下，除了南极学院外，人都上齐了啊！”
　　“嗯，至于南极学院，我看是他们老师提前叮嘱过不要掺和，毕竟是东道主。”
　　“嗯？东极学院又上了一个！”
　　清风回旋之间，一个高大阳光的青年也跃入了场中。
　　“东极学院，方明宇。”方明宇报上姓名后挠了挠头，“虽然我们东极学院已经有人来过了，但我还是想来跟你切磋一番。”
　　“可以，”苏渊点了点头,随即抬头看向四方,“想来的都行。”
　　不过这之后,也再没有人上场。
　　凌珑取出长刀,方明宇握住长剑，郑纯戴上拳套，而永州学院的唐画梅却是取出了一根火元素法杖。
　　唐画梅的动作立刻引起了凌珑等人以及苏渊的注意。
　　星卡师本来是擅长个人作战的群体，更别说凌珑、方明宇等人之间完全不熟悉，各自拥有什么技能也不清楚。
　　这种情况下，虽然不需要强求技能配合什么的，但一些最基本的团队作战原则还是能够做到的。
　　比如此刻，在己方有强力术士的情况下，就需要考虑到术士的安全和输出空间。
　　凌珑、方明宇、郑纯这三个男生略一对视，很快就用眼神完成了交流。
　　见众人准备就绪，苏渊伸手抚过长刀，随着手指划过，漆黑的空间之力再度覆盖在了龙甲刀上。
　　苏渊开口道：“既然这样，那就开始吧。”
　　凌珑四人闻言，神色俱是凝重了起来。
　　苏渊长刀一指，两头地狱火立刻冲了出去。
　　真正近距离面对地狱火时，那种强大的压迫感比起场外观战时可要强烈太多了。
　　凌珑和郑纯率先纵身而出，凌珑左手结印，身上紫光氤氲，转眼便在体外覆盖了一层紫晶铠甲。
　　而郑纯在奔行途中，周身忽然有大量阴冷黑气翻涌而出，身体剧烈膨胀，短短片刻就形象大变。
　　面色狰狞凶恶，浑身肌肉虬结，就连身形也拔高到五米多！
　　就算仍比地狱火矮了一头，但郑纯周身黑气缭绕，一身凶恶的气息比起燃烧着邪能绿焰的地狱火也差不了多少。
　　蓝色技能，魇魔变身！
　　“这个郑纯，好强！”众人纷纷惊呼出声。
　　青铜中阶的实力，巨大的体型，惊人的气息！
　　单从表面看来，这郑纯绝对是最接近地狱火的了。
　　完成变身之后，郑纯一马当先冲至两头地狱火近前。
　　双拳之上黑气汇聚化作猛虎模样，伴随着猛虎咆哮，郑纯一记双冲拳朝两头地狱火打了过去！
　　“魔虎咆哮！”
　　在众人惊讶的目光中，两头地狱火竟是被郑纯一人给击退了半步！
　　不过这对于地狱火来说似乎算不得什么伤势，两头地狱火很快稳住身形，转而反攻郑纯。
　　“快上！”郑纯低声喝道，“我能牵制住一会儿！”
　　紧跟在后面的凌珑，借郑纯牵制住两头地狱火的空档，加快脚步，划过一道紫色弧线冲至了苏渊近前。
　　只是还不待凌珑斩出一击，苏渊眼中银光一闪，就已经瞬移从原地离开，并出现在远处留在原地的唐画梅近前，挥刀斩出。
　　“可不会让你如意！”方明宇的声音从一旁传来。
　　狂风顿起，一道无比强烈的风场在苏渊和唐画梅之间生成。
　　陡然形成的强大风场不但将苏渊吹得难以寸进，还自下而上将苏渊吹了起来，脚不着地，仿佛一个活靶子！
　　“炎殒脉冲！”
　　战斗之间片刻的眼神交流，四人就已经完成了分工。
　　由凌珑和郑纯主攻苏渊并牵制地狱火，唐画梅远程补充火力，而方明宇则充当自由人，协助攻击并兼顾唐画梅的安全。
　　于是方明宇提前在唐画梅周围布下了风力陷阱，只等苏渊自动上钩，这才有了现在的机会！
　　唐画梅早就已经蓄势待发，此时法杖之上火光跃动，对着苏渊一指。
　　火光一盛，一道炽热火线自法杖上飞射而出，苏渊被风场吹在半空，行动不便，这一击仿佛无可躲避！
　　“好配合啊，机会来了！”馆内几大学院的人见到这一幕，都不禁眼前一亮。
　　然而就在这时，苏渊身体骤然一轻，却是借助风势急速上升到半空之中，有惊无险地躲过了这一道炽热火线。
　　这还不止，苏渊飞上去也没有再下来，而是没有受到丝毫重力般停在了空中。
　　这意料之外的情况顿时让唐画梅和刚才还觉得大有机会的观战众人都是一怔。
　　不过方明宇却是很快反应过来，神色一凝：“果然是圆满级的元磁重压！”
　　世上星卡千千万万，对于一些常见技能的效果和特性，众人或许能够掌握一些，但绝大多数依旧是不清楚的。
　　而方明宇自身作为风系星卡师，却是刚好了解过一些能够实现飞行的技能，其中就有圆满级的元磁重压。
　　看着半空的苏渊，方明宇心念一动，大量风力朝身后汇聚化作两道风元素羽翼，居然正是先前何环燕使用过的飞行技能——风之翼！
　　双翼一振，狂风激荡，方明宇手持长剑冲天而起杀向半空的苏渊，两人爆发了空战。
　　唐画梅见状，连续发出数道火球进行支援。
　　“居然还会飞行！”远处的凌珑和郑纯见状，眉头却是不由皱了起来。
　　原先苏渊不会飞行的话，凌珑等人都能发挥出完全的战力。
　　只要有一两人牵制住地狱火，其余人就可以形成绵绵不断的有效围攻。
　　可现在苏渊飞到天上，同样会飞的方明宇和术士唐画梅还好，但凌珑和郑纯二人却有些力不从心了。
　　要知道，在下三级的时候，能够飞行的技能稀有至极，可不是每一个人都会的。
　　并且凌珑二人与周皓不同，两人本就是以强大身体素质为优势的近战战士，并不如何擅长远程技能。
　　这样一来，能对苏渊造成的威胁自然是大幅降低。
　　凌珑看着逐渐被两头地狱火逼退的郑纯，当即冲了过去，接下了其中一头。
　　“既然他飞上去了，那我们就趁机先把这两头地狱火干掉，削去他的左膀右臂！”
　　“好！”郑纯也是这么想的。
　　于是两人全力以赴，各施手段，与两头地狱火激战了起来……
　　半空中，苏渊一边闪避唐画梅的技能，一边与方明宇挥刀交战。
　　看似方明宇两人是以二对一，实际上方明宇和唐画梅却都感到处处受制。
　　一是两人不熟悉，配合起来没有默契；
　　第二嘛，就是瞬间移动实在太过难缠了……
　　会高速移动技能的人不少，但会瞬间移动的却寥寥无几。
　　又快、又灵活、还几乎没有预兆与移动轨迹！
　　方明宇一边进攻，一边还要时刻警惕苏渊一个瞬间移动下去先把唐画梅解决了。
　　而唐画梅也因为苏渊和方明宇近身交战，不好随意施展一些范围太大的技能，束手束脚。
　　此外，如果要施展绝招底牌，还要担心苏渊用瞬间移动闪避，需要方明宇提前逼出苏渊的瞬间移动才行。
　　两人毕竟不认识，也不清楚对方能力究竟如何，只能按照自己的判断去行事。
　　唐画梅见这种情况，略一沉吟后果断停下了对方明宇的协助，心念一动间，大量星力朝着法杖之中涌去，一阵愈发强烈的星力火元素波动缓缓荡开……
　　见唐画梅似乎在凝聚着什么大威力的技能，方明宇立刻明白自己要做的，就是逼出苏渊的瞬间移动并限制住他！
　　想到这里，方明宇加快了对苏渊的攻势，同时心念一动，一道道星力悄无声息地从体表逸散到周围虚空之中。

第一百二十五章 力退众院（五）
　　“改变战术了么？”苏渊双眼微眯。
　　很显然，唐画梅在准备自己的绝招。
　　而眼前的方明宇，虽然还没有什么明显动作，但想来也不会毫无准备，毕竟自己可是展现过瞬间移动的。
　　这两人，必定有一人负责破掉自己的瞬间移动，给另外一人创造命中的机会。
　　略一思索,苏渊扭头看向两头地狱火处。
　　凌珑能够操控紫晶之力，浑身布满坚硬无比的紫晶，攻击锐利，防御更是恐怖。
　　而郑纯则是能够使用魔化变身，力大无穷，恢复力惊人。
　　两人跟地狱火打得有来有回，甚至于,依靠各自的强大技能还破开了地狱火的防御占到了些许上风,不愧是几大学院中的顶尖天才！
　　“不过光是这样，可还不够……”苏渊心念一动，给两头地狱火下达了命令。
　　顿时，两头地狱火身上绿焰暴涌，强大的气浪将身前的凌珑和提醒郑纯都逼退了数步。
　　“怎么了！”
　　凌珑和郑纯惊疑不定地看着两头施展着创成术法的地狱火。
　　只见岩与火不断汇聚交融，短短片刻之间，两头地狱火就完成武装。
　　身披绿色邪恶纹路的坚硬铠甲，手中握着燃烧着邪能之焰的数米大剑！而在铠甲的胸口和大剑的剑阁处，都有着一个狰狞的恶魔之首！
　　“这……这地狱火的大剑与铠甲，跟先前似乎不一样了！”妖都学院处，眼尖的杜涛立刻发现了这一点。
　　商白羽神色凝重地点了点头：“没错，不但造型不一样，而且威能也比先前强出太多，硬要说的话……恐怕是蓝色级别的星器了！”
　　蓝色级别？
　　妖都众人闻言，不禁齐齐倒吸了一口凉气。
　　场中，恶魔之铠加持下地狱火敏捷大增，一个转眼就已经出现在凌珑和郑纯面前，挥起恶魔大剑横扫而出。
　　“好快！”
　　凌珑和郑纯面色一变,根本躲闪不及，只来得及用长剑和拳套展开防御姿态挡在身前。
　　“嘭！”
　　凌珑二人浑身一震，一口鲜血喷出，当场被大剑扫出十几米远！
　　“好恐怖的力量和速度，比原来强了至少一半！！”
　　凌珑和郑纯心底惊骇万分，连忙将全身星力催动到极致。
　　只见凌珑身上的更多紫晶汇聚压缩，在体表形成了一件坚硬无比的紫晶外甲。
　　而郑纯身上黑气暴涌，整个人的身体居然再度拔高了一米，甚至隐隐比地狱火还要高出一些！
　　两人就准备再次应对地狱火，然而地狱火在扫飞两人之后，却是不管不顾地直奔前方的唐画梅而去！
　　“小心！”
　　凌珑和郑纯追之不急，连忙开口提醒道。
　　唐画梅见状却是虽惊不乱，先前自己为了提防苏渊的瞬移攻击，也已经在周围布下了大成级的绿色陷阱魔法——焰击矩阵。
　　只要有人踏入自己周围，就会遭到事先埋入地底的大量火元素的攻击！
　　也就是在这时，两头地狱火同时踏入到唐画梅近前。
　　霎时之间，地面火光大盛，一道矩形火阵逆冲而起将两头地狱火齐齐淹没。
　　可出乎唐画梅意料的是,浑身绿焰汹涌的地狱火只是微微一顿，就冲破矩阵迈步奔了过来！
　　唐画梅心中惊骇，关键时刻也顾不得那么多,连忙挥动火光跳动的法杖，将几乎蓄势完毕、准备用来击败苏渊的绝招对着冲来的两头地狱火甩了出去。
　　“熔炉乱火！”
　　大量火元素疯狂汇聚在前方，转瞬形成了一个直径十数米的巨大熔炉将冲至近前的两头地狱火全部罩了进去。
　　熔炉耀眼、火光暴涌！
　　熔炉之中，无穷烈焰凭空而生，成千上万道暴躁烈焰在其中横冲直撞、咆哮不止，转眼将两头地狱火淹没。
　　“真不愧是火系的蓝色技能啊……”不远处的凌珑和郑纯看着这威能恐怖的一招，都不由感到阵阵心惊！
　　可还没等几人松口气，唐画梅似乎察觉到什么，瞳孔骤然一缩。
　　随后，伴随着一声清脆的破碎之声，身前的火焰熔炉竟是被生生击破！
　　万千咆哮的火光之中，两个地狱火在一层绿色火焰护盾的护持下，竟是毫发无伤！
　　唐画梅顿时面色大变：“怎么可能，居然一点伤都没有！”
　　地狱火眼中绿焰跳动，冷冷地注视着唐画梅，仿佛在说：你有技能，我就没有么？
　　同样是使用蓝色技能，连白银级的火焰牛魔都只能勉强破开邪能护盾，又何况青铜中阶的唐画梅？
　　邪能护盾本就是由邪能之焰高度压缩凝聚而成，对于火系攻击有着超强的能量抗性。
　　想要用火系技能打倒地狱火？
　　没有压倒性的实力差距，简直想都不要想！
　　此时，两头地狱火身形一晃，就来到了唐画梅面前。
　　唐画梅哪还敢挣扎，当即朝天上喊道：“我认输！！”
　　“第一个……”苏渊心念一动，当即吩咐地狱火停下了手。
　　劈向唐画梅的两把恶魔大剑齐齐停在半空，两头地狱火略一停顿后，就直接转身又重新杀向凌珑和郑纯。
　　半空中，方明宇心头一沉。
　　本来自己的无息风杀阵马上就要准备好，这一招绝对能逼出苏渊的瞬间移动。
　　可没想到那两头地狱火的实力居然还能暴增，竟是摆脱了凌珑和郑纯的牵制并率先解决了唐画梅！
　　一时之间，方明宇是进也不是、退也不是。
　　而这时，没了唐画梅这个火系术士在一旁虎视眈眈，苏渊再没有任何顾忌，左手抬起，元磁重压对着方明宇悍然压下。
　　方明宇为了提防元磁重压，已经提前施展了风系的轻身术。
　　但此刻罩在身上的恐怖重压，竟比原先所预想的还要强上一半不止！
　　一是方明宇自己没有体会过元磁重压，不知道强度到底怎么样，只能通过先前蔡芳华和周皓的表现来判断。
　　二是苏渊的元磁重压可是达到了化境，威能相较于圆满提高了数成！
　　猝不及防之下，方明宇身形骤然像下方坠去。
　　方明宇惊骇之余连忙加大了对风之翼和轻身术的星力输出，总算是在离地面还有五六米的时候勉强稳住了身形。
　　“好险……嗯？！”
　　还不待方明宇松口气，身前银光一闪，苏渊随之瞬移过来出现在头顶，挥起长刀面无表情地劈了下来。
　　“不好！”
　　方明宇心头一惊，连忙挥剑抵挡。
　　在元磁重压的作用下，方明宇哪扛得住苏渊从上而下的全力斩击？
　　巨力传来，方明宇一下就被崩入到了地面上，张口“哇”地一口鲜血吐了出来。
　　顾不得所受的内伤，方明宇双手撑在地面，提起星力就要在元磁重压之下挣扎着站起来，却见旁边半米处，一道十几米长的漆黑之线倏然亮起。
　　下一刻，强烈的空间之力撕裂开来，竟是在实战场坚硬的地面上留下了一道长长的切痕！
　　方明宇瞳孔骤缩，只感觉有些口干舌燥。
　　刚才这一击，要是落在自己身上，那……
　　想到这里，方明宇苦笑着摇了摇头，意识到自己已经输了。
　　索性也不再挣扎，直接躺回了地面上。
　　“第二个。”
　　解决掉方明宇，苏渊收回目光，抬头看向前方不远处还在与地狱火激战的凌珑二人身上。
　　这两人虽然有些吃力，但都能在武装了两件蓝色星器的地狱火手下勉强支撑，一时半会儿还没有露出败相。
　　苏渊提起长刀，身形一晃就自原地消失。
　　凌珑还没察觉到远处的方明宇才这么一会儿也已经落败，正在武装地狱火的攻势下咬牙坚持着，可突然之间，却感觉道一股淡淡的空间波动在身后出现。
　　凌珑面色一变，就要朝旁边闪开。
　　可与苏渊一同到来的，是元磁重压。
　　凌珑当场就被定在了原地，苏渊毫不含糊，挥起黑光流转的长刀划过了对方的后背。
　　只是略一僵持，那防御惊人的紫晶外甲就如同豆腐一般被空切附魔的龙甲刀切开，在凌珑背上留下了一道一尺长、却不深的伤口。
　　凌珑体内星力疯狂涌动下意识就要反抗，不过转瞬就反应过来，不但没有再有任何动作，反而散去了身上的星力和紫晶外甲。
　　“我输了。”凌珑深吸了一口气道。
　　很明显，苏渊这么做，是向自己展示他能破开自己的紫晶外甲。
　　而既然能破开自己的紫晶外甲，刚才那一下就同样能轻易斩掉自己的脑袋！
　　四打一，居然还是输了……
　　想到这里，凌珑也不禁有些心神恍惚。
　　苏渊闻言收起了长刀，对着凌珑身前的地狱火吩咐道：“去吧，把剩下那个也击败。”
　　这头地狱火当即举起大剑跟另一头地狱火汇合，一起攻向郑纯。
　　就是面对一头武装状态的地狱火，郑纯本都有些顶不住了，何况两头？
　　“不打了不打了……我认输！”郑纯果断高呼投降。
　　开玩笑，这其他三人都投了，自己要投也不丢人吧？
　　这要是被打出问题了，影响到明天寻找精魄可就亏大了！
　　随着郑纯认输，这一场以一敌四的战斗，也落下了帷幕。
　　“他、他居然真的赢了……！”
　　“而且几乎就是碾压赢下来的，这也太夸张了吧！”
　　“是啊，一开始局势还有些僵持，但随着唐画梅认输，后面简直就是势如破竹啊！”
　　“太不真实了！”
　　……
　　片刻的寂静之后，整个场馆就骤然沸腾了起来！
　　独战五院，以一敌四，连胜六人！
　　各院天才看着场馆中央连续击败众多高手的苏渊，惊叹、羡慕、激动，各种目光不一而足。
　　“今天之后，苏渊应该是东南地区新生第一天才了吧？”
　　“绝对是！实在太强了，无论是个人实力还是他召唤的那两头地狱火！”
　　“我感觉就是魔都帝都今年也不可能有像他这么强的新生，一人独挑四大高手都能赢，简直太变态了！”
　　“……”
　　蔡芳华、周皓等人，心中都颇为复杂，没想到苏渊与自己交手之时，居然都还没有使出全力。
　　而陈九钧看着台上的苏渊，更是升起一股无力之感。
　　“难怪了，妖都学院的那个项定乾说我不够格，现在看来是真不够格啊……”
　　妖都学院众人处。
　　“苏渊他赢了……他赢了啊，卧槽卧槽卧槽！”
　　杜涛等人惊叹不已，一时都不知道该说什么好，只能说“卧槽”了！
　　而就在这时，苏渊也收起长刀、召回地狱火，从场上缓缓走了下来。
　　“你居然真的赢了！”商白羽哈哈笑道。
　　张泰也顾不得养伤，激动地凑了过来：“是啊苏渊，简直太猛了！”
　　“藏得可真深啊，就连我们都以为你是召唤师！”夏玥撇了撇嘴，但嘴角却是忍不住勾起，显然也很开心。
　　“太厉害了，苏渊！”
　　“太强了！”
　　“……”
　　这一刻，妖都众人都纷纷围了过来，心中的激动、振奋与自豪几乎要从胸口溢出！
　　这就是我妖都学院的最强天才!
　　最后，洛冰瞳走了上来，向苏渊伸出拳头。
　　正当苏渊疑惑时，她把拇指翘了起来。
　　赫然是——
　　苏渊：……
　　这丫头哪学的？

第一百二十六章 秘境开启
　　苏渊下场之后，各院的最优实力的这一部分高手基本都上场了。
　　剩下的实力或多或少都要差上一些，夏玥、杜涛等都觉得没什么意思就没下场，倒是何环燕等几人上去再切磋了几次，也算有来有回。
　　不过这些切磋，论档次和精彩程度自然是远不及前面苏渊那几场了。
　　没过多久，除了真正想切磋的少部分学生外,馆内大多数观战的学生都陆续离开了。
　　第二天一早，天朗气清，万里无云。
　　快到九点的时候，妖都学院、东极学院等各大学院的学生全都在迎宾楼前的小广场上集合。
　　这时，广场上忽然有学生忽然看到了什么：“快看那边，是苏渊！妖都学院的苏渊！”
　　迎宾楼大厅里，苏渊和商白羽一起走了出来，两人昨晚是睡在一个宿舍的。
　　而已经在小广场上的学生们见状,都不由略带激动地纷纷议论了起来！
　　“真是苏渊，昨天一穿六，简直太强了！”
　　“是啊，最变态的还是那地狱火，一对一的话，连凌珑、郑纯他们都不是那武装形态地狱火的对手！”
　　……
　　“错过了昨天那么精彩的战斗，学院里那些没来的家伙可是亏大了，哈哈哈。”
　　“可不是，关于昨天的事，一晚上各大学院的论坛都刷爆了！”
　　……
　　广场上已经来了一百多人，众人或多或少地都投来了关注的目光。
　　商白羽低声笑道：“苏渊，你现在可真是一战成名了，让我们羡慕的很啊！
　　你逛论坛没？什么‘妖都学院的妖孽天才’、‘东南两区的最强新生’……现在你身上的头衔可不少。”
　　苏渊摇头笑道：“这才开学两个月，就算最强也只是暂时的，如果不好好努力，迟早会被其他人超越。”
　　在苏渊看来，自己有系统，比同级生强是应该的,但这还远远不够。
　　从同级天才、到所有年级的高手、再到不分年龄的强者……
　　自己现在,还只是走在第一步而已。
　　没过多久，项定乾、夏玥、陆盈盈等人也陆续下来了，洛冰瞳也一言不发地站到了苏渊旁边。
　　又过了一会儿，何亚男才和东极、柳州等学院的老师一起走了下来。
　　“李老师、灵珊老师，待会儿再见。”何亚男招呼道。
　　“好的。”
　　跟其他学院老师分开后，何亚男来到了妖都学院的队伍前。
　　视线掠过人群中的苏渊，何亚男扭头朝夏玥问道：“夏玥，我们的人都齐了吧？”
　　夏玥点了点头：“老师，50个人已经全部到齐了。”
　　“好，那上车吧。”
　　说着，何亚男便带着一行人上了旁边停着的大巴车。
　　万妖沉眠地属于南极学院，却不在南极学院内部，而是在学院东边郊区的一处平坦山地之中，各大学院都要坐南极学院的车过去。
　　车上，何亚男几步走到了苏渊面前，正色问道：“听说你昨天挑了五大学院的天才？”
　　苏渊点了点头：“按照小何老师您的三步要求，不重伤别人,不影响明天进秘境,不丢我妖都学院的脸面……应该没什么问题吧？”
　　“当然没问题！”何亚男展颜一笑,“不但没问题,而且做得很好！我妖都学院作为三都学院之一，就该有这样的实力与魄力！”
　　苏渊心头微松，刚才何亚男那么严肃，还以为有什么自己考虑不周的。
　　不过，这老师变脸还真是够快的……
　　何亚男哈哈笑道：“回去之后，我会向学院申请，额外给你50学分奖励！
　　另外，昨天所有切磋胜利的人，也都有10学分的奖励。”
　　“50学分？这么多！”
　　“苏渊这波赚大了啊！”
　　“对于学院来说应该不算多吧，毕竟是涨了学院的面子……而且昨天那事，真要你上你也不行啊~”
　　“那倒也是……”
　　车内众人全都艳羡不已！
　　苏渊自己也有些意外，虽然想到这种事学院方面可能会有些许学分奖励，但没想到会奖励50分这么多。
　　看来这种为学院长脸的事，以后倒是可以多做一些……
　　何亚男又转言道：“待会儿进入秘境，各院根据抽签顺序分批次进入。
　　分别是永州、青州、柳州、万州、妖都、东极。
　　我们妖都学院处在靠后的位置，到时候你们正好可以看看前面其他学院学生进入秘境的结果。”
　　众人闻言，都是心头微动，这样也好，可以先看看其他学院收获精魄的情况。
　　大巴一路前行，出了妖都学院后一直往东边而去，一直开了半个多小时后才停了下来。
　　“那里面就是万妖沉眠地么？”
　　苏渊等人从车上下来，看着前方那一大块被结界圈起的一大块区域。
　　整个区域都被隔绝探查的结界光幕所笼罩，从外面也只能隐隐看到模糊变化的景象，究竟有什么却看不真切。
　　何亚男点了点头：“没错，就是那里了，我们先上去吧。”
　　一行人很快就来到秘境外的结界之前。
　　南极学院的老师和学生们都已经提前到了，因为是南极学院自己的秘境，南极学院本身可是有300个进入万妖沉眠地的名额，比妖都、东极等几大学院加起来还要多。
　　虽然没有下场切磋，但南极学院昨天也有很多学生在实战馆里看热闹，此时看到昨天独挑众院的苏渊，免不了又是一番议论与关注。
　　“看哪个银色瞳孔的男生，那就是苏渊，听说他昨天一个人挑了几大学院的高手呢！”
　　“真的假的！”
　　“当然是真的了，打得几大学院后面都没有高手再出手了！”
　　……
　　他人议论纷纷，苏渊对此倒是没有什么感觉，只是默默调整着自身的状态。
　　没过多久，其它几个学院也都陆续抵达，并站在入口前方。
　　南极学院的几位老师中，一个瘦瘦高高的短发中年人走到入口前，朝何亚男等各院老师致意之后，朗声开口：
　　“各院的同学们，里面就是我南极学院的万妖沉眠地了，现在我们就要开启秘境外的结界入口……”
　　这位老师将万妖沉眠地的规则大致讲了一遍，内容倒是跟耿秋燚所说的大致相同，除了需要特别注意的一些地方。
　　“在得到精魄过后，你们会自动脱离秘境回到这个入口……好了，以上所说的就是万妖沉眠地的情况。
　　秘境一次最多可容纳50人，按照几院老师抽签的顺序，从永州学院开始，一次进去一个学院。
　　我们南极学院一共三百人，每五十人一波穿插在两个学院之间。”
　　一番介绍过后，这位男老师取出一枚符篆并激活，符篆上发出一圈银色的光华，随后飞入到身前的结界之上。
　　结界光幕如同涟漪一般向两侧消散，露出了一条通向里侧的小路。
　　中年男老师看向永州学院的方向：“永州学院的各位同学，现在都进去吧。”
　　永州学院的年轻女老师又稍稍叮嘱了一番，而后30个永州学生排成一列走入了万妖沉眠地入口的那条小路，很快没了踪影。
　　随着永州学院全部进去，等在外面的学生们也纷纷议论了起来。
　　“最高有四叶精魄，永州学院30人，你们说，这一波会有几个人得到四叶精魄啊？”
　　“我觉得没有，老师昨天说了，四叶精魄非常难得，就算一个学院没有一个都是正常的事。”
　　“我倒是觉得有，毕竟永州学院有唐画梅，虽然她昨天输给了苏渊，但本身实力和天赋都不弱，应该很有希望。”
　　“没错，我也这么觉得。她那一招熔炉乱火也就是碰上了苏渊的地狱火，否则这一招谁中了都扛不住！”
　　……
　　妖都学院处，众人也都在颇为兴奋地讨论着。
　　“三叶精魄就有蓝卡，不管怎样，至少得收服三叶精魄才行。如果可以的话，或许四叶精魄也有机会！”
　　“我也这么想，如果是只是二叶精魄，估计最多就是绿色T0级别的强度，虽然也能用，但比起三叶四叶的蓝色星卡还是有不小差距。”
　　……
　　“轻语，你的目标是几叶啊？”陆盈盈开口问道。
　　牧轻语略一沉吟道：“如果可以的话当然最好是四叶了，也不知道有没有机会，随缘就好了，不强求。”
　　牧轻语扭头看向夏玥：“小玥的话，应该是要四叶精魄吧？”
　　“应该……吧？”夏玥也有些不太确定。
　　本来自己是觉得四叶精魄应该没问题，甚至还打算追求一下五叶精魄的，但老师昨天特意找到自己强调了一番四叶精魄的稀有度，让自己摆正心态。
　　至于五叶精魄，更是完全不用考虑，说那东西上一次出现还是在四十多年前……
　　所以夏玥今天也准备先看看其他人进入秘境的实际结果再做打算。
　　杜涛凑过来问道：“张泰，你怎么说，要整个四叶精魄吗？”
　　出乎意料，张泰哈哈一笑：“我倒没那种想法，不强求四叶精魄，三叶精魄就够了。”
　　杜涛意外至极的问道：“我靠，真的假的，以你的性子居然不追求四叶精魄，你还是张泰么？”
　　张泰却是相当冷静道：“按小何老师所说，四叶精魄稀有至极，以我的精神力恐怕很难找到。
　　而且就算找到，也未必与我契合，还不如找一个与我契合的土、火二系的三叶精魄。
　　适合自己的，才是最好的！”
　　听到张泰这一番话，杜涛本有些浮躁的心情也渐渐平和了下来。
　　略一沉吟，杜涛点了点头道：“你说的有道理，的确，适合自己的才是最好的。
　　三叶已经是蓝色品质了，如果有合适的三叶精魄，我也就直接决定了，免得最后竹篮打水一场空。”
　　说到这里，杜涛看着张泰，咧嘴笑道：“没想到你平常急躁，这时候还这么冷静。”
　　张泰哈哈一笑：“毕竟我的天赋是‘山岳石火’，虽然平常急躁，但该冷静的时候还是比常人更能冷静下来的。”
　　星卡师的魂卡诞生于灵魂，而灵魂则是人的本质，所以魂卡的特性或多或少都能反映出星卡师本身的一些特质。
　　苏渊这边，商白羽也问道：“苏渊你怎么看，永州学院这一波有没有四叶精魄？”
　　苏渊想起昨天耿秋燚所说，微微摇了摇头：“四叶不确定，不过三叶精魄应该是有的。”
　　商白羽闻言点了点头，两人也没再多说，都是等待着结果。

第一百二十七章 轮番进入
　　大概二十多分钟过去，秘境小路的尽头微光一闪，一个男生忽然出现。
　　男生神色疲惫、气息略有些紊乱，看上去精神力消耗不小。
　　“有人出来了！”见有人出现，外边的众人立刻关注了过来。
　　就在这个男生走出小路经过结界的时候，忽然有一个浑身灰白、双目圆睁的小型石头人虚影在他头顶浮现出来。
　　这石人额头上还有着两片精致得仿佛艺术品的树叶标记，才刚刚显化出来,就散发出一股颇为不弱的气势。
　　“两叶精魄，山岭石人。”在旁边负责登记的一个戴眼镜的南极学院老师开口道。
　　“山岭石人？虽然是精英星兽，但似乎还算不错？”
　　“我记得山岭石人是大陆北边才有的星兽，没想到这里居然也有。”
　　“嗯，山岭石人擅长防御，不知道这个精魄会有给他带来怎样的强化。”
　　……
　　众人议论之间,连续又有数人从秘境中出来，每人通过结界时，所得到的精魄都会显现幻化出来。
　　显然,这是入口处结界的作用之一。
　　每年都要从万妖沉眠地中产出大量精魄，这里面除了南极学院的学生外，还有近半是输出到其它学院的，南极学院当然要做好登记。
　　“二叶精魄，雪衣狼。”
　　“二叶精魄，滚球兽。”
　　“一叶精魄，森精灵。”
　　……
　　各院学生都在持续关注着，可越到后面，越是让人感到不妙。
　　因为到目前都一连出来二十几个人了，全都是一、二叶的精魄，连一个三叶精魄都没看到。
　　高品质精魄的稀有度，似乎比众人预想中还要少上许多。
　　这时，又一个学生缓缓走了出来，在通过结界时，一只体型硕大，生有红、蓝、绿三只头颅的黑犬精魄从他头顶浮现了出来。
　　这只黑犬正环视四周、发出阵阵怒吼，无论是气息、还是灵性，都比前面的一二叶精魄要强。
　　而在它的中间的绿色头颅上,赫然有一着一枚三叶标记！
　　负责等级的眼镜老师神色微动，宣布道：
　　“三叶精魄，三头冥犬！”
　　三叶精魄的出现，立刻吸引了所有人的注意，众人都不由打量起这只有这三个头颅的黑犬精魄。
　　“有了，第一个三叶精魄！”
　　“我靠，我还以为这么多人进去，连一个三叶精魄都没呢，还好还好！”
　　“我知道这个人，他叫卢瀚，在永州学院的大一新生中也很有名，除了唐画梅之外应该算是最强的几人之一了。”
　　毕竟都是年轻人，难得有这般出风头的机会。
　　卢瀚不由颇为得意地双手抱胸、放缓了脚步，尽情展示着自己的三头冥犬精魄。
　　直到自家学院老师频频使了眼色，卢瀚这才颇为不舍地走出结界回到了队伍中。
　　“现在还剩几个人？”
　　“还有五个吧，会不会后面的都是三叶精魄？”
　　“不至于吧，就算精神力足够,呆得够久，也不代表一定能找到三叶以上的精魄。”
　　……
　　在众人的议论之中，接连又有四人走了出来。
　　然而这四人中,前两个都是二叶精魄，第三个是三叶精魄，至于最后一个女生，她居然没有带出精魄！
　　就在众人疑惑之时，这女生却突然双眼泛红，忍不住低声啜泣了起来。
　　“什么情况，怎么会没有精魄？”
　　“估计是想要高品质精魄，结果没找到。真是可惜了，她能够撑到现在，说明她精神力应该比平均水平高很多。”
　　这个女生还是很快就回到了永州学院的队伍中，周围还有几个同学在低声安慰。
　　听他们的意思，这个女生的天赋和实力似乎比卢瀚还要隐隐高上一些。
　　结果现在什么都没得到，连永州学院的老师都不禁为她可惜地叹息了一声。
　　毕竟这可是一个有望得到蓝色星卡的机会！
　　蓝色星卡可不是大白菜，相反，对于青铜级乃至白银级来说，蓝色星卡稀有至极！
　　在青铜级，如果能侥幸获得一张蓝卡，就足以从无数青铜级菜鸟中脱颖而出，超过99%以上的人，跻身为“一般高手”之列。
　　妖都学院处，何亚男双手抱胸道：“看见了吗，量力而行，切莫好高骛远。”
　　妖都学院众人心中俱是一凛，这才第一波，居然就真的有人空手而归！
　　就算是二叶精魄，那也是T1以上的绿色强化星卡，对于场中的众多学院天才来说绝不算差，总比什么都没有好……
　　“就剩唐画梅了吧？”众人盯着秘境入口的小路。
　　没等多久，小路之中光华流转，现出了唐画梅的身影。
　　唐画梅神色微怔，眼中隐隐闪过一丝遗憾，不过还是收敛心绪很快就走了出来。
　　伴随着一声清秀的鸟鸣，一直通体燃烧着青色火焰的神鸟自唐画梅头顶飞出。
　　“三叶精魄，苍火鸢！”南极学院的老师宣布道。
　　“唐画梅也只是三叶精魄么？我还以为她很有机会得到四叶精魄呢！”
　　“我也以为……不过现在看来，我们太乐观了，这三叶以上精魄的出货率比想象的还要低得多！”
　　“现在永州学院的人就结束了？可这才3个三叶精魄啊！”
　　至此，永州学院的学生全部出来。
　　一共30个人，7个一叶精魄，19个二叶精魄，3个三叶精魄，0个四叶精魄，还有1个没有精魄……
　　这样的结果，无疑是泼了在场所有学生一盆冷水，让一些原本抱有不少期望的学生稍稍认清了现实。
　　……
　　按照次序，各学院的队伍依次进入。
　　永州之后是穿插的南极学院50人队伍，50人结果只有1个三叶精魄。
　　不过南极学院的学生毕竟一共有300人，平均质量肯定是不如其它学院的。
　　再之后是青州学院的30人队伍，有5个三叶精魄。
　　郑纯、施仲都得到了三叶精魄，另外三个学生，也都是青州学院试炼排名前五的学生。
　　众人本来以为郑纯也很有机会得到四叶精魄，结果也只是三叶。
　　看得出来，郑纯自己也非常遗憾，不过前面何画梅没得到四叶精魄，也提前给了郑纯一点心里准备。
　　抛开穿插的南极学院学生，这之后就是柳州学院了。
　　“吼！”一声狮吼，周遭的温度都似乎下降了一些。
　　众人惊讶无比地看去，却见周皓头顶，一头通体雪白、冰肌玉骨的巨狮精魄一跃而出环顾着四周！
　　而在狮首之上，一个四叶标记无比耀眼！
　　“四叶精魄，玄冰玉狮！”就连登记的眼镜男老师的声音都不自觉地高了些许。
　　四叶！
　　周皓双拳紧握，心中满是欣喜，直到现在，脸上都还是压抑不住的振奋与激动！
　　而周围的学生们，更是惊羡不已！
　　“第一只四叶精魄！”
　　“我靠，四叶精魄啊，周皓得到了四叶精魄！”
　　“都进去快两百人了，总算是有四叶精魄出现了！柳州学院周皓，不愧是以一己之力封住两头地狱火的顶尖天才！”
　　“5个三叶精魄，1个四叶精魄，柳州学院厉害啊！”
　　……
　　“四叶精魄……柳州的周皓，还真是厉害啊！”商白羽也不由发出羡慕的赞叹声。
　　苏渊点了点头：“天赋和实力都很强。”
　　商白羽笑道：“不够好歹是有四叶精魄出现了，否则还真是够让人绝望的。”
　　“现在不绝望了？”苏渊笑了笑，扭头看向商白羽，“白羽，看起来你很自信啊。”
　　商白羽打了个哈哈，没再多说。
　　时间流逝，轮到了万州学院。
　　一个个万州学院的学生相继从秘境中出来。
　　28人中，有4个三叶精魄，而还剩下没出来的两人，就是陈九钧和凌珑了！
　　陈九钧率先出来，众人都不由投去了关注与打量的目光。
　　只是陈九钧神色如常，看不出什么东西来。
　　陈九钧几步从小路上走到结界处，但闻阵阵雷鸣之声，一头牛首鹿角的四蹄妖兽跃至陈九钧头顶，神色凶恶狠厉，周身紫电环绕，一看就极为不凡！
　　“四叶精魄，炼狱雷兽！”
　　“第二只四叶精魄！”
　　“万州学院，陈九钧！”
　　“昨天的战斗就能看出这个柳州学院的陈九钧很不简单啊，先击败了妖都学院的张泰，后来差一点还赢了项定乾……”
　　陈九钧看了苏渊一眼，随后走了下来。
　　在这之后，凌珑也很快从秘境中走了出来，不过他的神色却似乎并不太好。
　　“三叶精魄，耀光白虎！”眼睛男老师看着凌珑头顶的白虎宣布道。
　　商白羽目露思索：“陈九钧得到了四叶精魄，结果凌珑却只得到了三叶精魄么？
　　而且似乎属性还不太匹配的样子，他的那种紫晶力量，应该是土系的变种吧？”
　　苏渊点了点头：“嗯，所以进入秘境，运气还是很关键的一环。”
　　“哈哈哈，马上就要该我们了，希望我的运气能好点儿。”
　　除了南极学院外，永州、青州、柳州、万州，那么接下来就是妖都了，最后是东极。
　　很快，南极学院穿插的50人又进去了，50人连1个三叶精魄都没有。
　　商白羽笑道：“看来南极学院是把高手放到最后一波了啊……”
　　苏渊点了点头。
　　随着南极学院这一波学生全部出来，各大学院都不由自主地看向了妖都学院这边。
　　现在，轮到妖都学院上场了！
　　戴眼镜的男老师宣布道：“那么接下来，就轮到妖都学院的学生们进入秘境。”
　　何亚男挥起双拳，笑着打气道：“小的们，加油！”
　　“是，小何老师！”
　　众人应了一声后，就以苏渊为首一个个上前进入到秘境当中了！
　　见苏渊等人的身影消失在秘境小路上，众人不禁都议论了起来。
　　“不知道妖都学院会有多少三叶精魄啊？”
　　“三叶精魄就是两位数都有可能，更关键的是会有多少四叶精魄，要不来猜一猜吧？”
　　“我猜两个四叶精魄，苏渊和项定乾！”
　　“我猜三个，还有夏玥。”
　　“夏玥是谁？”
　　“就是妖都学院那个青铜中阶双马尾女生，昨天她没出手，但她是魔都那边非常有名的天才，可是有上百万粉丝呢！”
　　……

第一百二十八章 三叶频出
　　眼前一花，苏渊就已经进入到了万妖沉眠地中。
　　一股蛮荒原始的气息扑面而来，四周灌木丛生，巨木林立，很多植被都是苏渊在书籍上都从来没有见到过的。
　　朝空中望去，东边太阳西边月亮，一日一月悬在高空,倒是颇为奇特。
　　“这整个秘境，应该都是基本保持了原来升魂树还在的时候的那一片地貌吧。”
　　苏渊看向四周，商白羽等人都已经不见。
　　为了节约待在万妖沉眠地中的时间，这个秘境早已被南极城的大能改造成了随机传送秘境，这样一来所有进来的学生都能尽快分散开，减少秘境消耗。
　　“用精神力搜寻精魄……”
　　苏渊摩挲着手上的地狱咏唱之戒，心念一动间,精神力朝着四周徐徐张开……
　　随着精神力蔓延，四面八方,一个个随意游荡着的能量体出现在苏渊的感知之中。
　　岩蜥兽、铁钳蝎、鬼面马、日月瓢虫……只是短短片刻，就已经扫到了近二十只身上有着转生树叶印记的精魄。
　　不过绝大多数都是一叶精魄，只有鬼面马、日月瓢虫等寥寥几只精魄是二叶品质的。
　　另外，这些星兽精魄即便是本身不会飞行的，却因为精魄之体，也能随意地漂浮在低空。
　　“得抓紧时间了。”
　　苏渊脚下一点，便保持着精神力的输出随意地朝着前方搜寻而去。
　　关于搜寻精魄的经验和技巧，苏渊也特地问过耿秋燚。
　　不过按照耿秋燚等所说，沉眠地中的精魄分布并没有什么规律，处处皆有可能，自然也没有任何建议可言。
　　而沉眠地不小，想要完全穷尽此处显然是不可能的，所以苏渊索性也就凭着感觉随意选择了一个方向。
　　“一叶精魄、一叶、两叶、一叶……”
　　转眼就是十分钟过去，苏渊不断张开精神力搜寻。
　　就在这时，精神感知之中，一股颇为强大的精魄气息忽然出现在左前方。
　　苏渊心头微动，连忙集中精神探查了过去。
　　只见一只尾巴上冒着橙色火焰的火焰沙猡兽精魄正静静地飘在低空，而在其头顶,赫然是有着三片转生树叶的印记。
　　“三叶精魄！”
　　苏渊几步来到这只火焰沙猡兽前，对方察觉到苏渊靠近也抬头看了过来，一双火红的眼睛与苏渊对视着。
　　苏渊隐隐有一种预感，只要自己与之沟通，这只火焰沙猡兽应该就会同意显化出来。
　　不过苏渊只是略一感应之后，就从火焰沙猡兽身旁掠过继续飞向前方了。
　　“虽然是三叶精魄，但火焰沙猡兽在大师星兽当中也算是比较普通的。
　　并且它是火土双系，给张泰倒是正好，但对我就不是特别合适了。”
　　苏渊一边飞行一边思索。
　　对于目前的苏渊来说，即便是纯火系的三叶星兽，也未必看得上。
　　目前苏渊所拥有的蓝色技能，无论是地狱火召唤还是地狱烈焰，都可以算作T1级别，最后一个强化技能怎么能拉胯？
　　最好是一步到位的四叶精魄，这样至少黄金之前都不用考虑强化技能了。
　　否则还真不如出去后自己再设法寻找一门，强化技能再稀有还能有空间系技能稀有不成？
　　另外，现在才过了十分钟，按照这种消耗速度的话，估计再在秘境里待上半个小时也不在话下。
　　时间一点点过去，在二十几分钟的时候,苏渊又陆续遇到了另外两种三叶精魄。
　　一种是水系星兽“黑泽幽斑蟒”的精魄，另一种是土属性的类人形星兽“百变沙陀”的精魄。
　　其中黑泽幽斑蟒还好，算是比较普通的一种大师级星兽；
　　不过百变沙陀却是相当稀有的一种星兽了，它能够肆意改变身体形态，不但具有相当的防御能力，而且区别于一般的土系星兽，它的灵活性、可塑性都很强！
　　总体来说，百变佛陀的潜力很高，它精魄所化的星卡，想来也跟沙土的变化有关。
　　苏渊虽然也没有选这两个精魄，却是发现了一个问题。
　　“似乎……三叶精魄也没有那么稀有。”苏渊目露思索，“难道是自己运气比较好？”
　　这才二十几分钟，就已经碰到了三种三叶精魄，要真是这个概率，那几乎所有人都能得到三叶精魄了……
　　不过运气好是好事，既然一时半会儿想不通，那也就不去多想了……
　　秘境外，各院学生也都时不时抬头关注着秘境入口的情况。
　　“都快三十分钟了，妖都学院居然还没人从秘境中出来！”
　　“是啊，前面几波都是二十分钟左右就差不多有学生出来了。就算妖都学院的学生强一些，按理说，这个时候也应该有人出来了吧……哦？刚说就来了！”
　　各院师生都朝秘境入口看了过去，这第一个出来的学生是一个身材有点胖的黄发男生，名叫任乐，妖都学院入学排名41。
　　见得自己学生出来，何亚男也不禁抬头紧紧关注了起来。
　　任乐走到结界处，身上一条粗壮的骨蛇扭动着跃上了头顶。
　　“二叶精魄，铁骨蛇。”眼镜男老师宣布道。
　　任乐走了回来，苦笑道：“小何老师。”
　　何亚男道：“不要灰心，二叶精魄也不错，对于青铜、白银二级来说足够了。
　　等到白银乃至黄金级后，实力够强了，再去寻找一张蓝色的强化星卡就是。”
　　“放心吧，小何老师，我明白。”
　　虽然有点可惜，但任乐可是看过前面的出货率，清楚自己要收服一只三叶精魄还是有些奢望，倒是很快就平复了心情。
　　何亚男点了点头，随后继续看向入口处等候起来。
　　而在任乐出来之后，很快就陆续有一个个妖都学生走了出来：
　　“二叶精魄，噬沙鼠。”
　　“二叶精魄，穿山獒。”
　　……
　　“三叶精魄，乱舞猫妖！”
　　“来了，妖都学院的第一个三叶精魄！”
　　众人全都看了过去，何亚男也是眼中一亮，颇有些意外。
　　获得妖都学院第一只三叶精魄、此刻站在结界处的学生，不是别人，正是预选挑战中被苏渊砸入地面的何环燕。
　　何环燕脸上略显疲态，但眼中却满是惊喜与庆幸之色。
　　刚才，就在自己快要坚持不了几分钟的时候，这只乱舞猫妖的精魄居然主动找了过来。八壹中文網
　　一番粗浅的交手之后，就成功将之收服了，似乎……对方很配合？
　　何环燕走出结界回到了妖都学院的队伍中。
　　“厉害啊，何环燕！”
　　“居然得到了三叶精魄，这下我们几个更不是你的对手了！”
　　“是啊……”
　　何环燕入学排名44，但战斗天赋较强，加上掌握了飞行技能风之翼，所以在尖子班以外的学生中算是比较强的了。
　　而如今又得到了三叶精魄，怕是尖子班上的一些学生都未必会是她的对手了。
　　何亚男也投来了赞许与些许意外的目光。
　　何环燕能得到三叶精魄，的确是有些出乎何亚男的意料。
　　因为自己南极学院的那位朋友，何亚男对沉眠地了解得更深一些，除了精神力和运气之外，最重要的是另外一个因素……
　　沉眠地那么大，想要自己去搜寻精魄，哪有那么容易？
　　而实际上，对于每一个进入沉眠地的学生，都能像灯泡一样被沉眠地中的转生精魄所感知到。
　　与其说是学生自己去搜寻精魄，倒不如说，是转生精魄在挑选进入沉眠地的学生，看谁能够当自己的御主。
　　而精魄挑选学生的主要标准，无非就是潜力与契合度，而这两样所对应的……那就是魂卡了！
　　转生精魄对于肉身的感知并不强，但对由灵魂中诞生的魂卡的感知可是异常敏锐，所以更能分辨出学生魂卡的本质！
　　这一点，是耿秋燚都不知道的。
　　也是因为这样，何亚男、以及南极学院的老师，才不会对进入秘境过多叮嘱什么，只是单单提醒不要好高骛远，到最后什么都没有。
　　因为真有看上你的精魄，自然会被你所吸引而靠近。
　　而看不上你的精魄，你就是找过去，它也早早就游走了。
　　越是高品质的精魄，灵性也就越高！
　　所以何环燕的绿色上品魂卡，却能得到三叶精魄，当真是有些让人意外了。
　　看来她和这个乱舞猫妖的契合度极高，否则对方也不会主动找上去。
　　在何环燕之后，渐渐地，又陆续有不少三级精魄被妖都学院的学生带了出来。
　　周卫民、杜涛、陆盈盈、牧轻语……
　　一个又一个，全都得到了三叶精魄！
　　而这时，张泰也出来了。
　　只见其头顶之上，一个羊头狼蹄、身披赤红鳞甲，全身仿佛坚固黑岩打造的星兽一跃而出，相貌威严，怒目环视四周。
　　“三叶精魄，怒焰石麟！”
　　张泰咧嘴一笑，几步就回到了妖都的队伍中。
　　“不错啊，张泰！”杜涛不由笑道，“还真让你找到土、火双系的三叶精魄了，而且是带有些许麒麟血脉的麒麟亚种！”
　　与蛟龙一样，石麟虽然不是高等种族麒麟，但也是麒麟的亚种之一，战力一般比普通种族还是要强出一些的。
　　“哈哈哈！”张泰自己也非常满意，“是啊，比我预想的还要好，这一张卡估计用到黄金级都不用换了！”
　　张泰转言问道：“现在我们还剩多少人在里面？”
　　牧轻语道：“还剩五个吧，苏渊、夏玥、项定乾、商白羽、洛冰瞳。”
　　“好！能有几个四叶精魄，就看他们了！”
　　众人关切地望着秘境入口，何亚男眼底也涌起一丝期望。
　　按照自己拿到的班上学生的资料，还剩下的这五人魂卡资质都不低，至少都是400分，都有不小的可能得到四叶精魄！
　　尤其以苏渊和洛冰瞳为最，440以上的魂卡评分……就算属性不契合，恐怕也足够吸引到不下一只的四叶精魄！

第一百二十九章 金色神鸟
　　秘境之中。
　　苏渊还在不断前行，可就在这时，前方忽然一下传来了两股异常强烈的气息。
　　其强烈程度，比先前遇到的火焰沙猡兽、百变佛陀等所有的三叶精魄都还要高出一大截！
　　难道是四叶？！
　　苏渊心头一振，连忙集中精神朝前方扫了过去。
　　两只精魄，其中左边那只，是体型比地狱火还要大的龟型精魄,而在这只精魄的背上，还插着四根数米之长的黑色岩柱。
　　四叶精魄，土、水二系大师星兽，四柱镇海兽！
　　而另外一只，是类人型的星兽精魄。
　　龙首人身，面容狰狞,浑身肌肉虬结，身上一条条复杂的火焰纹路布满全身,一看就充满了爆炸般的力量！
　　四叶精魄，火系大师星兽，炎熔暴龙兽！
　　只是略一思索，苏渊就看向了炎熔暴龙兽。
　　火系、肉身素质极强，还是类人型星兽，简直就是为自己量身打造！
　　“就是它了！”
　　选到合适的，就不用多加考虑。
　　苏渊心念一动，精神力罩在了这头炎熔暴龙兽的精魄上。
　　炎熔暴龙兽也抬头看来，精神沟通顺利建立，而苏渊很快就得到它的回应。
　　只有一个字，那就是——
　　“战！”
　　炎熔暴龙兽身上赤光暴涨，短短片刻，便由虚转实、借助秘境中的能量重塑身体，化作了肉眼能够看见与触碰的一头强大星兽。
　　虽然境界受到压制只有青铜高阶，但其狂暴、恐怖的气息却与生前一般无二！
　　苏渊眼中一凝，翻手取出了龙甲刀。
　　就在苏渊欲要动手之时，却骤然察觉空中似乎有什么东西划过。
　　苏渊抬头一看，那西边天空上高悬的月亮，居然朝着秘境某处划落了下去。
　　“怎么回事！”
　　苏渊心头微惊,这秘境中的月亮居然掉下来了？！
　　搞什么？不会出什么幺蛾子吧！
　　不待苏渊多想，前方的炎熔暴龙兽已经急速冲了过来。
　　苏渊当即放下思绪，挥起龙甲刀迎了上去。
　　自己的力量资质也是C，又哪里会怂？
　　短短片刻，一人一兽就交手在了一起。
　　“当！”
　　龙甲刀与暴龙兽的右臂交击，却无法将之切断，可见炎熔暴龙兽肉身的惊人防御。
　　这还不止，炎熔暴龙兽以右臂挡住龙甲刀，还逐渐前顶，一身力量比苏渊还要强上几分！
　　苏渊心中惊叹之余，却也暗暗欣喜。
　　“很好！力量越强，等到它的精魄化作强化星卡后，应该也能带来不小的力量方面的加成！”
　　暴龙兽右臂顶着龙甲刀，左手火光跳动就要挥拳打出，而苏渊却率先有了动作，心念一动间，漆黑的空间之力迅速涌上了长刀,赫然已经展开了空切。
　　暴龙兽的战斗直觉非常敏锐，几乎是在刀上空间波动出现的一瞬间就察觉到危险,当即收手后撤！
　　然而即便如此,暴龙兽右臂上仍是出现了一道寸深的伤口，并且因为仓促后退，自身的战斗架势也出现了纰漏。
　　苏渊本就有所准备，脚下一踏狂风顿起，展开风行步欺身而上。
　　风行步+超高的敏捷，带来的是灵活无比的刀法，如同黑星乱闪，一道道漆黑刀光疾风骤雨般不断斩落！
　　暴龙兽不停后退防御，短短片刻，身上便多出了十几道大小不一的伤痕。
　　单纯的快，单纯的强！
　　也就是暴龙兽的战斗本能极强，换做其它星兽，恐怕早就缺胳膊少腿了！
　　连续退出数步之后，暴龙兽也蓄势完毕，大量星力灌注在脚中猛然一脚踏出！
　　“嘭！”
　　地面崩碎，汹涌的赤红烈焰自暴龙兽落脚之处朝前方呈扇形爆开，瞬间燃起数米之高，威能惊人！
　　不过暴龙兽却是眉头一皱，隐隐感觉到这一击似乎没有击中目标，对方的身影似乎在烈焰之中消失不见了。
　　恰在这时，暴龙兽察觉到身后传来些许淡淡的星力波动。
　　强大的战斗本能下，暴龙兽不假思索地朝旁边闪开，同时体表条条赤红火纹猛然亮起，大量烈焰自身上翻涌而出！
　　忽然，一股强烈的重压降下，暴龙兽正欲闪开的身形顿时一沉。
　　与此同时，一道身影突入到翻涌的烈焰当中，黑光一闪便削去了暴龙兽的脑袋！
　　“嘭！”
　　暴龙兽的身形及身外的烈焰顷刻间爆散开来，一道精魄随四溢的能量飞了出来，正是炎熔暴龙兽，它又变成了原先的模样。
　　“火系的爆发还真是强……”
　　苏渊收起长刀打量着自己身上，只是斩去炎熔暴龙兽脑袋的片刻时间，硬化铁衣的防御就几乎完全被烈焰烧穿。
　　摇了摇头，苏渊抬头看向前方不远处落回地面的炎熔暴龙兽精魄，朝其伸出了手。
　　暴龙兽的精魄低吼了一声，随即迈着步子朝苏渊跑了过来。
　　可就在这时，伴随着阵阵灼热之感，头顶上空忽然传来一阵强烈至极的波动！
　　苏渊心头一跳，银光一闪便瞬移至百米之外。
　　下一刻，仿佛天火坠落，一团金色的火光倏然降临在地面上！
　　“轰！”
　　鎏金般的火焰逆冲而起，强大的气浪将刚刚退出二三十米的炎熔暴龙兽精魄一下吹出老远。
　　苏渊抬手挡在身前，微眯着眼朝前方看去，却见一只金色神鸟正昂首立在鎏金烈焰之中。
　　这神鸟生有三足，双眼之中金焰跳动，体态优雅华丽，神色威严霸道，正定定地盯着苏渊。
　　而苏渊的目光却是落在这三足神鸟的额头处，久久不能挪开，因为在那里，赫然有着仿佛火焰般徐徐燃烧的五片转生树叶！
　　“五叶精魄！”
　　苏渊心头一跳，居然是五叶精魄？
　　苏渊猛然意识到什么，朝空中看去，先前除了西边掉落的“月亮”，此时东边的“太阳”也已经不见。
　　“难道说……”苏渊心头一跳，再度看向面前的三足神鸟，“空中的那个‘太阳’，居然就是这只三足神鸟么！”
　　而就在这时，三足神鸟嘴巴开合，一道意念通过精神力传达到了苏渊脑海中。
　　“凤族？”
　　苏渊知道它指的是自己的【青空之凤】魂卡，便微微点了点头。
　　三足神鸟眼中金焰一盛，又一道意念传了过来：
　　“打赢我，跟你走！”
　　苏渊心头微动，现在这种情况应该就是耿秋燚曾提到过的，有其它精魄同时看上了自己，需要做出抉择的时候。
　　一是已经可以直接带走的炎熔暴龙兽，第二，就是面前这只气息强横至极的三足神鸟！
　　如果是同级别的精魄或许还会考虑一下，但既然是稀有至极的五叶精魄，又哪里需要考虑呢？
　　苏渊双眼微微眯起，一振长刀，漆黑之光便再度涌上了刀身，身形一晃就杀了出去！
　　三足神鸟挥起右翅一扇，霎时间，数道利剑般的炽热金光便呈扇形急速激射了过来！
　　苏渊心头一凛，当即展开瞬间移动朝旁边闪去。
　　而那数道金光却是一连洞穿无数树木最终打在远处山体上，“嘭嘭嘭……”地剧烈爆炸开来，在山体之上炸出了一个个直径数米的大坑！
　　苏渊瞳孔一缩：“好强！”
　　这三足神鸟的攻击刚猛霸道，凝练至极，远不是一般大师星兽所能发出来的。
　　这样强横的攻击，如果落在身上，怕不是立刻就要重伤乃至身死！
　　苏渊眼中微凝，星力涌动间快速结起印来。
　　而地面上，三足神鸟一扭头，便又锁定了闪至远处的苏渊，再一挥翅，又有数道利剑金光急速射了过来。
　　这次苏渊不但借瞬移拉开了距离，而且心有准备，当即展开风行步有惊无险地闪了过去。
　　而这时，苏渊心头再次响起了三足神鸟的意念。
　　“一味躲闪，还怎么去赢！”
　　苏渊轻笑一声，这神鸟精魄还性子还挺刚挺单纯？
　　看来这些转生精魄自从意识诞生之后就一直在沉眠地中，虽然存在了不知多少年，但比起外面的星兽来还是简单太多。
　　不过苏渊自然不会跟它对喷，双手印诀完成，一阵奇特的波动随之在虚空中蔓延开来。
　　做完这些，苏渊挥起黑光激荡的长刀在身前一划，一道十数米长的漆黑之线随即在三足神鸟的身外拉开。
　　“果然是空间之力！”
　　三足神鸟眼中骤然凝重了许多，身上火光一盛，如同金色火线一般，竟是千钧之际就要从断界线之下横掠闪开。
　　但苏渊哪会给它这般机会，银光一闪，就出现在三足神鸟近前挥刀劈了下去！
　　三足神鸟连忙张开双翅抵挡。
　　“铿！……”
　　金属交击的声音响起，空切附魔的龙甲刀竟只是在三足神鸟的翅膀上切入了些许，没能将之斩断。
　　不过这就足够了，苏渊也不是要这一刀斩杀对方，只要逼停它一瞬即可。
　　只是这片刻的时间，断界之线的威能已经爆发了出来！
　　黑光一盛，金焰节节溃散，三足神鸟身上顿时浮现出一道长长的伤口，哀鸣一声后踉跄地急速后退。八壹中文網
　　“没死么？”苏渊心头诧异。
　　就算这三足神鸟是五叶精魄，但它也不过是青铜高阶罢了。
　　而纵观至今，凡是被断界线正面击中的对手，可没有一个能够活下来的。
　　但这只三足神鸟却只是受创倒地，可见它防御之强！
　　不过这一击没结果他，自己也还有后手……
　　三足神鸟很快站稳身体，一抬翅膀，就又有一道道利剑金光凝聚而出。
　　不过这时，空中骤然传来一阵强烈的能量波动。
　　却见头顶半空之上，两团冒着绿焰的陨石正急速坠落下来。
　　三足神鸟自己就是从天而降，现在看到别的东西从天而降砸向自己头顶，一时还有些愣。
　　不过只是转瞬，三足神鸟就反应过来。
　　那陨石气息惊人，就算自己被砸中了也讨不了好，当即一振翅膀就要闪开！
　　苏渊左手抬起，元磁重压悍然照落。
　　三足神鸟感觉浑身一沉，冷哼一声间，鎏金般的火焰大量翻涌而出，转眼将元磁重压的威力削弱到了极致，随后就要继续逃离。
　　不过苏渊本就不远，此时已经纵身赶至，挥刀连斩紧紧纠缠住它。
　　陨石已近在头顶，三足神鸟心头大惊，没想到苏渊居然不怕死……不对，他有瞬间移动？！
　　“轰轰！”
　　连续两声巨响，强烈的气浪如同狂风版朝着四周荡开！
　　苏渊在数十米外现出身来，抬眼朝前方望去。
　　烟尘渐渐消散，地面两个巨坑之中，两头地狱火也已经站起了身。而三足神鸟正被其中一只地狱火踩在脚下，用右翼艰难地支撑着。
　　苏渊见状，当即飞身上前。
　　而就在这时，三足神鸟眼中金焰跳动，随后大量利剑金光自三足神鸟的右翼之上迸射而出，自下而上，顷刻间将地狱火的右腿乃至整个身体如同豆腐一般轻易绞碎！
　　强横无比的地狱火，就这么被斩杀了？
　　苏渊心头一凛。
　　这三足神鸟先中了断界线，再被地狱火的陨石降临砸中，居然还有这样的战力！
　　而且，虽然地狱火没有披上恶魔铠甲，也没有展开邪能护盾，但它本身的防御就已经非常强大了。
　　在迄今为止的战斗中，地狱火还是第一次被斩杀！
　　不过此时的三足神鸟，似乎也快到极限了，腿和翅膀各废了一只，体内更是不知道受了怎样的重创。
　　也就是这具身体是秘境能量凝聚而成，真要是肉身，恐怕比这还要惨得多！
　　就在苏渊就要配合剩下一头地狱火联手出击时，那三足神鸟抬头看了苏渊一眼。
　　“你赢了。”
　　随着这道意念在苏渊脑中响起，三足神鸟的身体骤然爆开，金焰翻滚之间，一只金红色的精魄展翅飞到了苏渊手中，光华跃动之间，化作了一张蓝中透着几分紫色的星卡：
　　【转生精魄·三足金乌（限制状态）】

第一百三十章 大日焚身
　　“三足金乌么？这张星卡，似乎跟一般的蓝卡不太一样……”
　　苏渊看着这张由三足神鸟精魄所化的星卡，随后又取出了【爆裂牛魔拳】，两相比对，这种不同之处更加明显了。
　　这张【转生精魄·三足金乌（限制状态）】，不但其上蕴含的波动更强，最直观的,就是这张卡的卡背上隐隐有着些许紫色的光华。
　　“难道是与这个‘限制状态’有关？……管那么多，先镶嵌上或许就知道了！
　　五叶精魄珍贵至极，虽然有小何老师在，南极学院不至于要回这张卡，但还是直接镶嵌上最为保险。”
　　吃到肚子里的东西，才是自己的。
　　苏渊心念一动，以自身星力沟通起这张星卡。
　　卡牌之上星光流转,随后骤然一闪，自掌中消失进入到了星力气旋中。
　　蓝紫色光华不断闪动，最终，成功补足了青铜级的最后一个技能位！
　　而在这个过程中，三足金乌精魄逐渐消散，显露出了精魄所化技能的真名——
　　大日焚身术（限制状态）！
　　大日焚身术么？
　　苏渊心头微动，这个名字听起来就有一种浩大莫测之感。
　　随着大日焚身术镶嵌完毕，大量感悟与体会涌入脑中，苏渊不由微微闭上眼睛开始消化起来。
　　而等到苏渊消化完毕重新睁开双眼之时，一双银色的瞳孔之中却充斥着难以抑制的惊喜之色！
　　“这张蓝卡……居然还能升级为紫卡？！”苏渊心头猛然狂跳起来。
　　根据从这张星卡中得到的信息，升魂树原本是四级灵植，所以不止是大师星兽，就连史诗星兽也能受到其独特的作用。
　　无数年来，包括三足金乌在内也有七八头史诗星兽死在升魂树之侧。
　　只是在万妖沉眠地秘境形成之时，为了控制能量阈值，维持秘境稳定，所有史诗星兽转生出来的精魄都需要接受限制、降格成大师品质。
　　于是,这才有了五叶精魄。
　　所有五叶精魄，实际上生前都是史诗星兽！
　　“按照卡内的信息，要解除【大日焚身术（限制状态）】的限制，需要满足三个条件：
　　第一，需要星卡师自身达到黄金级，具备镶嵌史诗紫卡的基本条件。
　　第二，需要将这门技能修炼到圆满。
　　第三，需要吸收大量火系能量。”
　　苏渊目露思索，将技能练到圆满不难，自己甚至可以速成。
　　只是第一、第三个条件，就不是那么容易达成的了。
　　其中黄金级至少是有盼头的，有【青空之凤】、拘灵神树，再加上星雾池，苏渊有把握在大三、乃至大二的时候就能晋入黄金级，最多也就两年罢了。
　　只是“吸收大量火系能量”这一点，就不知道这个“大量”究竟有多大量了，完全没有概念，只有日后再看。
　　“不过即便如此，作为史诗紫卡降格下来的蓝卡，这张卡的效果也绝对是T0级别了！”苏渊心头振奋，眼中满是欣喜！
　　据这张卡内的信息,三足金乌是专修火之一道的星兽,而在三足金乌进化到传说级的太昊金乌之后,更是能身化昊阳，直接掌握三十六种神火之一的太阳真火。
　　而这样的一种星兽，对于火的理解，不在火凤之下。
　　虽然大日焚身术即便是解开限制，也没法让苏渊掌握太阳真火。
　　但它却能够通过操控火焰，来激发施术者潜力从而急剧提高施术者的各项属性！
　　根据火焰的强度不同，限制状态的大日焚身术总共可以完成赤、黄、白三段强化！
　　入门就可以达到赤焰强化，精通是黄焰强化，圆满则是白焰强化。
　　每一段强化都将大幅提升身体的力量、敏捷、星力强度以及额外的火系技能伤害，到了白焰阶段似乎还会有着什么别的特性。
　　总体来说，这是一个极致攻击的T0级强化技能，大幅强化力量、敏捷、星力强度和火系技能伤害，却没有丝毫防御和体质的提升。
　　“没有防御、体质……倒无所谓。”
　　苏渊的战斗风格，一向也是主动强势，大日焚身术把所有的强化点都点在输出相关上，非常好。
　　“‘太阳’是五叶的三足金乌，那‘月亮’不知道又是什么，很有可能也是另外一只五叶精魄，不知道被谁给得去了……”
　　苏渊抬头望向秘境天空，先前的一日一月都已经不见，现在是什么都没有了。
　　就在苏渊思索之时，周围忽然传来了愈发强烈的排斥之感。
　　“那就准备离开吧……南极学院这一次，算是小小地出了一点血了吧？”
　　苏渊笑了笑，心念一动，便任由这股力量作用在自己身上……
　　秘境之外。
　　“苏渊他们几个居然还没出来……”杜涛眼中露出一丝疑惑。
　　张泰咧嘴一笑：“这都过去快十分钟了，我猜他们很有可能是遇到四叶精魄了！”
　　没错，自从张泰出来之后，转眼就已经过去快十分钟了，然而秘境入口处却再没有一个人出来。
　　杜涛将信将疑道：“苏渊、夏玥他们也就算了，商白羽一个治疗师也能得到四叶精魄吗？”
　　“你可别小看商白羽，他现在可还是班上呼吸进度最高的人，没那么简单。”
　　杜涛哈哈一笑：“我当然没有小看他，说不定这家伙进去奶上几口，能把四叶精魄都给奶晕过去！”
　　两人正这般聊着，旁边的陆盈盈却是眼中一亮，低呼道：“快看，项定乾出来了！”
　　“嗯？！”
　　张泰二人连忙抬头看了过去。
　　只见项定乾出现在秘境小路上，虽然面无表情，但眼中却流动着强烈的自信之色。
　　张泰等妖都学院的人一见，心中就隐隐有所猜测。
　　“难道……是四叶？！”
　　在各院师生的目光中，项定乾大步流星地走了出来。
　　经过结界之时，大量如同实质般漆黑深邃的黑气翻涌升起，在他头顶形成了一道模糊不定的人型黑影。
　　这黑影身材魁梧高大，背生六只魔翼，看不清面容，但一对腥红双眼却是清晰可见。
　　他右手持刀，左手一把长戟扛在肩上，气息乖张，眼神凶戾！
　　“这是什么精魄，感觉好强的样子！”
　　项定乾头顶的黑影精魄刚一出现，就有不少学生惊呼出声。
　　何亚男眼中也闪过一丝意外，连自己都没认出这只星兽精魄。
　　朝南极学院主管秘境的中年男老师王绪看去，却见王绪脸上隐隐露出一丝肉痛之色。
　　何亚男见状，嘴角不由微微勾起。
　　管你是什么星兽精魄，能让王绪都感到些许肉痛，那就是好精魄！
　　而很快，负责登记的眼镜男老师也通过结界报出了这只精魄的信息：
　　“四叶精魄，天魁魔影！”

第一百三十一章 两个五叶
　　“原来是天魁魔影么？”何亚男若有所思，也想了起来。
　　没记错的话，这是存在于古代时期的一特殊星兽群体。
　　它诞生于某个特殊地区，共有一百零八只，具有唯一性，而现在的东大陆上早就不存在了，可以说是无比稀有。
　　项定乾几步就走了下来。
　　“小何老师！”项定乾招呼了一声。
　　“不错不错！”何亚男满意地点了点头,“说起来，天魁星也是三十六天罡之一，你能得到这个转生精魄，或许冥冥中也有所注定。”
　　“我明白！”项定乾心中也是无比满意。
　　天魁魔影，是全场继周皓、陈九钧之后的第三只四叶精魄，也是妖都学院的第一只四叶精魄。
　　而在项定乾出来后没过多久,就见秘境小路上光华连闪,商白羽、夏玥几乎是同时现身了出来。
　　夏玥看着旁边的商白羽：“没想到你居然也在里面待了那么久，看你的样子，收获不小？”
　　“哈哈，还行，运气不错！”商白羽随口道。
　　“那走吧。”
　　夏玥说了一句后就率先走了出去，商白羽笑着跟了上去。
　　在两人经过结界之时，一条血红之色的红龙与一株只有主干的通天树枝各自从两人头顶出现。
　　而在这红龙与通天树枝的身上，都赫然有着一枚四叶印记！
　　“四叶精魄，蚀阳炎龙！”
　　“四叶精魄，青云通天树！”
　　负责登记的眼镜男老师吞了口唾沫，这才报了出来。
　　一分钟之内，一连三个四叶精魄出现，全场师生都忍不住高声议论了起来！
　　“刚刚一个四叶精魄，现在又是两个四叶？妖都学院这就三个四叶精魄了？！”
　　“后面苏渊都还没有出来啊！再加上苏渊，岂不是得有四个人？”
　　“可能还不止，你数数，现在场上一共48个人，除了苏渊，还有一个人在里面呢！”
　　“好像还真是……我想起了，是那个白毛少女！”
　　……
　　“去年一共也才四个四叶星兽,今年妖都学院人都没出来完，就已经有三个了？”
　　看着夏玥和商白羽头上的两只四叶精魄，王绪略感肉疼，面不改色地深吸了两口气，才渐渐舒缓下心头的难受。
　　毕竟是自家学院珍贵的四叶精魄，你带走一两个也还好，这一来就是三个……
　　难顶！
　　“不会还有吧……”
　　想到妖都学院还有两个人在里面，王绪不禁有些心惊胆战起来，连忙回过头来，双眼紧紧盯着秘境入口处。
　　而妖都学院这边，何亚男则是高兴得一双眼睛都快眯成月牙了。
　　听去年带尖子班的许老师说，他们当时只有两个四叶精魄。
　　而现在，苏渊和洛冰瞳两人都还没出来，就已经有三个四叶精魄了！
　　以苏渊和洛冰瞳的魂卡资质，四叶精魄应该不难。
　　那这一回，我妖都学院岂不是能从万妖沉眠地中得到五个四叶精魄？
　　“赚大了啊赚大了啊！”
　　想到这里，何亚男又忍不住嘿嘿嘿地笑了起来。
　　夏玥瞥了一眼队伍，问道：“苏渊还没出来吗？”
　　“还没！”张泰接过话,“不止是苏渊，洛冰瞳也还没出来。”
　　“洛冰瞳？”
　　夏玥几人扫视了一圈,这才发现，洛冰瞳的确是没出来。
　　没办法，洛冰瞳平常也不说话，虽然银发的辨识度很高，但自身存在感却比较低……
　　就在这时，秘境入口处再次有了动静。
　　只见微光一闪间，苏渊出现在了秘境小道上。
　　“来了！”何亚男低声提醒道。
　　妖都学院众人连忙都看了过去。
　　而不止是妖都学院，其余各院的学生也全都关注了过去。
　　苏渊现出身来，见全场几百师生都看了过来，倒也没什么压力，便沿着小路走出。
　　不过才走了几步，身后又有一阵波动传来，却是洛冰瞳被传了出来。
　　看着前面的苏渊，洛冰瞳眼中一亮，几步小跑了上去。
　　苏渊笑了笑，便带着她一起走了出来。
　　“来了，不知道苏渊是不是四叶！”张泰眼中闪过浓郁的好奇之色。
　　旁边的牧轻语开口道：“我觉得苏渊肯定是，就是不知道冰瞳会不会也是四叶……”
　　“她应该也是，”夏玥双手抱胸，“至少比起商白羽，我更看好洛冰瞳。”
　　商白羽：“……”
　　众人议论之间，苏渊也已经率先走到了结界处。
　　伴随着一声高亢的鸟鸣声，一团仿佛太阳的鎏金色火焰直直飞上了苏渊头顶高空！
　　金焰之中，一只三足神鸟俯视着下方众人，神色端庄威严，眼中金焰跳动，而在其额头之上，赫然有着五根静静燃烧着的金色转生树叶！
　　霎时间，全场寂静了下来，所有人都有些呆滞地望着高空之上的那一团金色精魄！
　　就连王绪、何亚男等各个学院的带队老师，眼中也满是几乎要夺眶而出的浓浓惊愕！
　　王绪瞪大眼睛，几度确认知道自己没有眼花之后，心头不禁涌起一阵强烈的肉痛之感……
　　居然是五叶？
　　这可是史诗星兽留下的五叶精魄啊！
　　一共也才不到十只！
　　何亚男眼底则是渐渐涌现出难以抑制的惊喜之色，几乎忍不住要大笑出声！
　　而短暂的寂静之后，一众学生们也陆续反应过来，整个场中顿时沸腾了起来！
　　“五……五叶？”
　　“不是最高是四叶吗？怎么会有五叶！”
　　“我靠，真是五叶啊！原来这秘境里还有五叶精魄吗！”
　　“苏渊他居然得到了五叶精魄！！”
　　……
　　就在人声鼎沸、惊呼骇然声此起彼伏之时，跟在苏渊身后踏入结界的洛冰瞳身上霜华一盛，又有一团凛冽至极的寒气飞上了高空！
　　寒气之中，是一只冰肌玉骨、浑身生满玄冰骨刺的神色冷漠的精魄。
　　而在这只精魄的额头之上，赫然也有着五道寒冰雕刻的转生树叶！
　　一阳一阴，一金一白，两只精魄一左一右端坐于高空之上。
　　结界之外，所有师生都瞪大双眼难以置信地望向高空。
　　这一刻，原本喧嚣不已的现场，却是骤然又陷入了寂静当中！

第一百三十二章 妖都学院的秘境
　　望着高空的两只五叶精魄，王绪面色一僵，一把捂住胸口，只感觉心如刀割、绞痛不已。
　　怎么可能！几十年没出的五叶精魄今天居然一下出了两个，这是怎么回事？！
　　其余师生也陆续回过神来，片刻的沉寂过后，全场又再度沸腾了起来。
　　“又一个五叶精魄？”
　　“真的假的,难道秘境出bug了？”
　　“对，一定是出bug了，不然怎么会有两个五叶精魄！”
　　……
　　夏玥、张泰等人也愣住了，众人相互对视，却是不知道说什么好。
　　先前曾听何亚男说起五叶精魄的事，众人也的确动过一点念头，可在见识过前面三、四叶精魄的爆率之后，妖都众人全都收起了念头。
　　然而现在,不但真的出现了五叶精魄,还一下出现了两只！
　　苏渊和洛冰瞳，两人居然都得到了五叶精魄！
　　本来苏渊如果得到的是四叶精魄，即便是再好的四叶精魄，妖都众人对这个总是出人预料的家伙也都有一些心理准备了。
　　可随着苏渊得到五叶精魄，却再次让众人觉得，自己到手的三、四叶精魄，忽然就不香了……
　　结界边上，负责登记的眼镜男老师这时才迟迟报出了两只精魄的名字：
　　“五叶精魄：三足金乌！”
　　“五叶精魄：玄冥冰魄！”
　　玄冥冰魄么？
　　苏渊心头微动，抬头望向三足金乌旁的冷漠冰兽，那恐怕也是一只史诗星兽降格而成的精魄。
　　就在这时，苏渊眼前一花，南极学院的王绪一个忽然出现在面前。
　　王绪看着两人，笑着问道：“两位同学，不知道愿不愿意将这两张星卡提供给我南极学院？
　　我们会拿出非常丰厚的物品作为交换，包括一张真正的紫色星卡与其它众多珍惜资源！”
　　这般说着，王绪手中一闪,两张泛着玄奥紫光的星卡随即出现在手中。
　　“愿意交换的话,这两张紫卡马上就给你们！”王绪拿着两张紫卡在苏渊和洛冰瞳面前晃了晃。
　　两张真正的紫色星卡！
　　四周众人见状都猛然瞪大了双眼，即便是苏渊，也不禁心头一跳。
　　不过转瞬，苏渊就冷静了下来。
　　一来，即便是真正的紫卡，自己现在也用不了，至少还要一两年才能晋入黄金级。
　　二来，强化类星卡、尤其是稀有的强化星卡，其价值远不是攻、防、治疗等常规类型星卡能比的！
　　这个南极学院的老师会提出用另外一张紫卡来换取现在还处于限制状态、只是蓝色品质的大日焚身术，本身就足以说明这个问题。
　　对于王绪所说，洛冰瞳还似乎有点迷糊。
　　苏渊则是微微上前半步道：“这位老师，不好意思，我们已经把那张星卡镶嵌上了。”
　　“不再考虑下吗？条件还可以谈……”
　　王绪显然不信，还要再说些什么时，近前金光一闪，何亚男已经纵身过来挡了苏渊二人之前。
　　“王老师，这精魄是我们这两名学生按照规则、凭自己的本事从万妖沉眠地中得到，你应该不至于让他们交出来吧？”何亚男嘴角噙笑道。
　　“哈哈，何老师，看你说的，那怎么可能？我只是诚心拿出两张紫卡要跟他们交换。”
　　何亚男双手抱胸,瞥了一眼王绪手中的紫卡，倒也没有把话挑明，只是笑道：“那现在看来，我两个学生是不愿交换了？”
　　“嗯，既然这样那就算了吧。”
　　王绪见何亚男靠过来也知道没有任何机会了，暗叹一声后收起手中的紫卡就便转身走开了。
　　何亚男转过身来，对苏渊二人叮嘱道：“记住，这两张星卡很珍贵，千万别被别人骗走了，哪怕他们拿出再好的东西！”
　　还没走远的王绪脸一黑。
　　我这怎么能算骗！
　　苏渊点头道：“放心吧，小何老师，我的确是已经镶嵌上了。”
　　一旁的洛冰瞳也跟着点了一下脑袋。
　　何亚男见状，不由笑着道：“那就好，先跟我回去吧。”
　　“好！”
　　……
　　看着苏渊和洛冰瞳随何亚男返回队伍，各大学院的高手心中不由复杂了起来。
　　“差距反而越来越大了……”陈九钧看着苏渊和洛冰瞳，不由暗暗叹了口气。
　　本来以为这次走大运得到了一只雷系的四叶精魄，实力大增，结果苏渊直接搞出一个五叶……
　　旁边的凌珑面色更是难看。
　　强者之道，不进则退！
　　今天自己这一步落后，后面再想追补回来，不知道要多花多少功夫。
　　能花功夫还好，怕的就是花再多功夫也追补不回来！
　　毕竟你在进步，别人也在进步。
　　而不只是凌珑和陈九钧，周皓、郑纯等被苏渊击败的各院天才心中也升起一股无力之感。
　　切磋，一起上都打不过。
　　现在寻找精魄，一群三叶四叶，不也一样被苏渊五叶的三足金乌吊打？
　　……
　　“苏渊、冰瞳，你们居然能找到五叶精魄，简直太厉害了！”见苏渊和洛冰瞳走回来，陆盈盈开口赞叹道。
　　商白羽等人也纷纷表达了惊叹和祝贺。
　　不过惊叹归惊叹，众人倒也没有对苏渊二人的五叶精魄艳羡到耿耿于怀甚至于生出嫉妒的地步。
　　毕竟在众人看来，五叶精魄所化的星卡虽然很强，但顶天也就是一张T0级别的蓝卡。
　　自己的三、四叶精魄所化的蓝卡弱一些就弱一些，却也不至于有什么天差地别。
　　当然，要是妖都众人知道这张卡还能解除限制升级为紫卡的话，恐怕就不是这么容易接受了……
　　项定乾走到苏渊面前，眼底隐隐涌现出几分振奋：“我就知道，你有可能会拿到五叶精魄！”
　　“运气不错罢了。”苏渊微微摇了摇头。
　　在沉眠地中，自己也没展现出什么特殊，这三足金乌精魄就主动跑过来了。
　　不止如此，自己在前面也遇到了不少三、四叶的精魄，还算顺利，也只能归结于运气不错了。
　　反正现在五叶精魄已经拿到，倒也没必要去深究，是什么原因也与自己无关了……
　　妖都众人互相交流了一番，苏渊也得知了项定乾、张泰等人所得到的精魄，不由暗暗点了点头。
　　看起来，众人所得到的精魄大多都还比较适合自己。
　　何亚男心中的惊喜也还没有平复，笑着对众人道：“你们在万妖沉眠地中表现得很不错，这次的成绩，从南极学院对东南地区各大学院开放这个秘境以来都是最高的！”
　　现在妖都学院的成绩是2个五叶、3个四叶、6个三叶。
　　从万妖沉眠地开放以来，就从来没有一次性出现2个五叶精魄的情况！
　　单从这一点，妖都学院这一次就可以称作历史之最。
　　“接下来就是南极学院（第5波）、东极学院、南极学院（第6波）的顺序了吧？”
　　“嗯，看吧，第5波南极学院的人已经过去了。”
　　虽然妖都学院已经结束，但秘境还在继续，要等到所有人都去过秘境后，才会一起离开。
　　进秘境之前妖都众人还有些忐忑，但现在从秘境出来，众人也轻松了起来。
　　夏玥忽然开口问道：“对了老师，万妖沉眠地是南极学院最著名的秘境，那我们妖都学院最著名的秘境是什么？”
　　听到夏玥的问话，所有人都不禁看了过来。
　　何亚男笑道：“你倒是问的好。对于学院来说，秘境跟师资、星卡等一样也是极为珍贵的资源。
　　凡是一流大学，都至少拥有一个秘境，而我妖都学院更是有好几个秘境的探索权。
　　这其中，要说最出名的……那就是剑遗之地了！”
　　“剑遗之地？”
　　“没错，当年人妖战争，为了驱逐星兽建立大炎国，我们曾与各大妖族爆发过数次大型战役。
　　在这期间，无数强者陨落，无数神兵遗失。
　　而等到大炎国建立之后，国内的某位绝世强者开辟秘境，并以无上神通召回遗失在这几次大型战役中的所有人族神兵。
　　后来妖都确立，这秘境就被迁移了过来，而我妖都学院也有探索权。”
　　“人妖之战中遗失的神兵？”张泰激动万分，“那里面岂不是有很多古代神兵？”
　　“当然，比如我妖都学院至宝之一的九宫封妖图，当初就是出自剑遗之地。”
　　妖都学院至宝，九宫封妖图？
　　苏渊等人都是心头一惊。
　　虽然不知道九宫封妖图究竟是什么，但能跟安魂玄葬碑并称为妖都学院至宝的，那必然也是传说品质的星器！
　　也就是说，这个剑遗之地最高甚至能够产出传说星器。
　　哪怕这个概率极低，却也让妖都学院等人心生向往了！

第一百三十三章 陪练测试
　　何亚男笑道：“不过你们现在还不用考虑进剑遗之地，要进剑遗之地一次，可是需要一千学分~”
　　“一千点学分？！”
　　众人心头一震。
　　妖都学院中能够稳定产出供以兑换的蓝卡有一百多种，覆盖各种类型、各种元素、各种武器。
　　虽然品质未必很好，但至少能满足学生最基础的需求，不会让学生无卡可选。
　　而因为学院的折扣，这些星卡的价格范围也基本在100学分到300学分之间,只有T1级别的高品质蓝卡可能需要大几百学分。
　　要在外面，T1级别的蓝卡至少价值千万，还常常有价无市。
　　所以学分的购买力，可见一斑。
　　而只是进一次剑遗之地，居然就要一千学分？
　　有一千学分，都能在学院兑换四五张还算不错的蓝卡了！
　　张泰咂了咂嘴：“这的确不是我们可以考虑的，一千学分啊，这谁支付得起啊！”
　　何亚男笑了笑：“所以妖都学院的学生,都是以‘在毕业前进一次剑遗之地’来规划的。
　　在毕业前，大多数妖都学生都能够在维持基本修炼所需的情况下凑齐一次进入剑遗之地所需的积分。
　　而那时，也是你们实力最强的时候，进入剑遗之地的收获也才会最大……”
　　“原来是这样……”
　　何亚男笑着补充道：“所以，剑遗之地，也可以算是我们妖都学院的‘毕业仪式’之一了。
　　对于妖都学生来说，没有进入剑遗之地的学院生活，不算是一段完整的学院生活……”
　　妖都众人闲聊之间，南极学院和东极学院的学生也全部进入秘境并出来了。
　　东极学院30人中，蔡芳华得到了四叶精魄。不过方明宇可惜了些，和队伍里的另外6个学生一样只拿到了三叶精魄。
　　而南极学院果然是将大多数精英高手都放在了最后一波。
　　最后一波的50人中，有1个名为陈峻岭的学生得到了四叶精魄，另外4人得到了三叶精魄，包括耿秋燚的师弟杨扬。
　　再加上前面出现的4个三叶精魄，南极学院一共是1个四叶精魄和8个三叶精魄。
　　虽然后面也有蔡芳华和南极学院的陈峻岭这两人得到四叶精魄，但有妖都学院的2个五叶精魄在前，四叶精魄无疑是失色了不少……
　　至此,七大学院五百人全部测试完毕，各大学院秘境成绩如下：
　　妖都学院：2五叶，3四叶，6三叶
　　南极学院：1四叶，8三叶
　　东极学院：1四叶，6三叶
　　万州学院：1四叶，5三叶
　　柳州学院：1四叶，5三叶
　　青州学院：5三叶
　　永州学院：3三叶
　　共计2五叶，7四叶，38三叶！
　　至此，南极学院万妖沉眠地一行，也算是完美结束了。
　　傍晚时分，各院就开始陆续返回了。
　　而耿秋燚也从论坛上得知了关于此次万妖沉眠地的情况，第一时间就给苏渊发来了信息确认。
　　得到苏渊的肯定后，耿秋燚好一会儿后才有下文，显然也是震惊得不轻……
　　第二天中午，苏渊等人重新回到了妖都。
　　「回学院后，直接过来，老地方」——杨逸风。
　　苏渊才刚下飞机,就收到了杨逸风的信息。
　　“正好,本来也想去找一下老师。”
　　回到学院之后,苏渊就径直来到了图书塔。
　　图书塔三楼外侧走道，老地方。
　　“老师。”苏渊招呼了一声。
　　杨逸风挥了挥手：“坐吧。”
　　等苏渊坐下，杨逸风直接问道：“听说你在万妖沉眠地中得到了五叶精魄，还是火系的三足金乌？”
　　苏渊点了点头：“没错。”
　　“好！”
　　杨逸风眼中一亮。
　　“三足金乌，是最早在远古时期就存在的史诗星兽，现代以来很难再寻到踪迹了。
　　金乌族在火之一道上的天赋极高，研究很深，它转生精魄所化的星卡想来也是火系的极品星卡。
　　而且因为转生精魄是伴随转生树进化所产生的，世上恐怕也只此一份，可以说是珍贵至极。
　　何况……五叶精魄是史诗星兽死躯的精华所化，以后是有望重新升格到史诗品质的。”
　　苏渊点了点头，对杨逸风了解关于五叶精魄的情报并没有什么意外，毕竟何亚男也知道。
　　不过苏渊不知道的是，何亚男之所以能了解到五叶精魄的情报，是她正好在南极学院有一个好友。
　　而杨逸风之所以了解，则是因为他原本身为王级，其眼界与所知晓的秘辛本就远远多于灼阳级的高手。
　　“对了老师，您知道玄冥冰魄是什么星兽吗？”
　　“玄冥冰魄？”杨逸风笑了笑，“看来这就是那个冰属性小丫头得到的另外一只五叶精魄了？”
　　“是的。”
　　杨逸风缓缓道：“玄冥冰魄，跟三足金乌一样，最早也可以追溯到远古时期。
　　在人类还没有出现之前，天下星兽分为无数个族群势力。
　　比如我们所知道的恶魔、泰坦、龙、凤、麒麟……这些都是处于顶尖层次的族群。
　　而在此之外，还有一个极为强大的族群，称之为巫族。
　　在巫族中，有十二柱巫神兽，其中掌管冬与冰的一柱巫神兽名为玄冥，就是由这玄冥冰魄所进化而成的究极体。”
　　苏渊心头微凝，没想到洛冰瞳的玄冥冰魄居然也曾是能进化到传说品质的星兽。
　　杨逸风笑道：“那小丫头来头不小，我虽然不知道具体，但也能猜到一二了。”
　　苏渊正要询问，杨逸风却摆了摆手：“关于她的来历你也别多问，就当普通同学就好。言归正传，还是说回你那只三足金乌精魄吧。”
　　说到这里，杨逸风颇为赞叹地看了看苏渊。
　　“说起来，我以前的学生，也只有一个曾经拿到过四叶精魄，没想到你今天居然能得到五叶精魄……说说看，那金乌精魄所化的星卡技能是什么？”
　　“是一门名为‘大日焚身术’的强化技能。”说着，苏渊将关于大日焚身术的内容全部告诉了杨逸风。
　　“好，不错！”杨逸风听过之后连连点头，“按你所说，至少也是T1级别的攻击强化类技能，不过究竟怎么样，还得看一看它的具体强化程度，以及消耗与副作用。”
　　略一思索，杨逸风起身道：“跟我来。”
　　杨逸风带着苏渊坐上了电梯，取出卡刷了一下之后，按下了“15”层。
　　15层？
　　苏渊心头一跳！
　　那不是灼阳级才有资格进入的吗！
　　不过是自家老师带路，苏渊当然也不会开口去问，跟着就行了。
　　很快，图书塔15层到了。
　　电梯打开，前方是一块巨大的地图墙，墙上是一张星力所绘的地图。
　　苏渊粗略扫了一眼，除了东边的一块大陆外，其余各处都有些模糊不定，不过大致能看到西、南、北三处都有一块巨大的陆地。
　　地图墙挡住了看往大厅的视线，墙的左右两侧可以进入大厅。
　　不过杨逸风却是直接沿着电梯外的走道带着苏渊朝边上走去。
　　没过多久，就来到了一间不大不小的房间里。
　　室内一片空旷，四周刻有结界的纹路，看得出来是修炼所用。
　　杨逸风带着苏渊走到中央。
　　“对于强化类技能，我们主要从三个方面来对它进行评定。
　　第一，强化方向；
　　这门强化技能能给强化施术者带来哪些方面的强化？
　　比如常规的六维属性的强化，元素方面的强化，以及控制增强、施术间隔降低等特殊效果的强化。
　　第二，强化程度；
　　对各个方向的强化能达到什么程度？一两成？还是三四成？乃至更多！
　　第三，消耗与副作用；
　　强化对施术者所带来的消耗有多大？使用之后有没有什么副作用，副作用是否严重？
　　从强化方向来看，你的大日焚身术能强化力量、敏捷、星力强度和火系技能伤害，这些加成还很容易相互叠加同时享受，算是顶尖水平。
　　接下来就看看实际的强化程度和消耗吧……”
　　“老师您的意思是？”
　　“正好，我也没测试过你的实力，今天就稍稍活动下我这把老骨头吧。”杨逸风双手指骨捏得咔咔作响，看着苏渊咧嘴笑道，“来吧，攻击我，展开你的大日焚身术！”
　　能有这样的高手作为陪练，可是相当难得的机会。
　　苏渊凝神静气，双眼一闭一睁之间，两团赤红火焰已经在双瞳之中徐徐燃烧！
　　“大日焚身！”
　　一声低喝，汹涌的赤红烈焰自苏渊体内澎湃而出，浑身上下流转不定，如同一件披在身外的赤色焰衣一般！
　　“好恐怖的增幅！”
　　苏渊也是第一次展开大日焚身术，顿时被自身的变化所惊到了。
　　浑身力量增幅大概四成，身体也比原来轻盈了不知多少！
　　更为重要的是，在星力气旋和各大星巢之间不断循环流动的星力中，竟然分布着众多细小明亮的火星！
　　而在这些火星的作用下，自己的星力强度赫然也提升了四成多！
　　好！
　　苏渊心头振奋不已。
　　“老师，我来了！”
　　沉声提醒了一句，苏渊脚下一踏，瞬间化作一道赤焰火影暴射而出，转眼来到了杨逸风身后猛然一拳打出！

第一百三十四章 摩阳峰
　　“啪！”
　　一拳击中，苏渊却是瞳孔一缩。
　　因为杨逸风连头也没回，只是随意地将手背在身后，就精准地挡下了自己迅疾如火的全力一拳。
　　在这一拳之下，别说手，连杨逸风手上的汗毛都丝毫没有晃动！
　　“力量尚可，再来。”杨逸风手掌轻推,便将苏渊推出数米。
　　苏渊稳住身形后再次暴射而出，绕在杨逸风周身，一拳又一拳高速打出。
　　苏渊很清楚，杨逸风毕竟是灼阳级大高手，自己也不奢望能伤到他，只求让他稍稍挪动脚步……
　　然而结果却并不理想，在大日焚身术的强大加持下,苏渊片刻之间已经打出上百拳。
　　可杨逸风只是站在原地,随手一掌又一掌地挥出,便如同太极以慢打快般轻松接下了苏渊的所有攻击！
　　“未卜先知，料敌机先么？”苏渊眼中微凝，很快就察觉到了杨逸风能够轻松应付的原因。
　　自己所有的攻击意图都仿佛被他提前预料到一般，与其说是他的掌挡住了自己的拳，倒不如说是自己的拳刚好撞上了他的掌。
　　意识到这一点，苏渊便尝试在攻击过程中不断变化自己的攻击意图。
　　杨逸风嘴角微微勾起，暗暗点了点头。
　　小家伙战斗天赋当真不低，不过现在还是太弱小了……
　　很快，苏渊就发现，自己无论怎样变化却依旧无法越过杨逸风的掌心，对方的双手就像是五指山一般，将自己牢牢困在掌心。
　　这时，杨逸风猛一发力，再次将苏渊击飞了出去。
　　“力量和速度的增幅都还不错，用上你的最强技能，不用顾忌,想伤到我你还得再等十年呢！”
　　杨逸风看着苏渊，喝道：“来！”
　　“那就得罪了,老师！”苏渊翻手取出龙甲刀，心念一动间漆黑之光覆盖了上去。
　　随后苏渊眼中一凝，猛然一刀横斩。
　　“嗤啦！”
　　十几米长的断界之线横向拉开，直接切过了杨逸风的身体。
　　赤焰焚身状态下斩出的这一道断界之线比先前更加深邃，威能还没爆发出来就已经散发出丝丝令人心悸的空间波动！
　　杨逸风淡淡地瞥了一眼，却没有丝毫退步闪躲的意思。
　　断界之线上黑光一盛，强大的空间界断之力骤然爆发出来！
　　可才不到0.1s，整个断界之线就像是以卵击石般节节崩断，转眼便消散于无形。
　　苏渊心头一凛，虽然没想断界线能伤到杨逸风，但也没料到它会脆弱到自行崩解！
　　苏渊眼中银光一闪，下一刻，就出现至杨逸风身侧，挥刀斩下。
　　然而杨逸风只是伸出手来，便一下掐住了龙甲刀。
　　“空间之力的破坏力，的确很强。”
　　杨逸风吹了一口气，在苏渊惊愕的目光下,龙甲刀上弥漫的空间之力竟是被他生生吹没了！
　　杨逸风伸出另一只手朝苏渊抓来，苏渊当即展开闪回脱身出去，同时双手高速结印，周身上下，一道道地狱之门相继打开。
　　见苏渊从自己手中闪回逃脱，杨逸风还有些意外，此刻看到一道道火光跃动的地狱之门，脸上不由露出些许感兴趣的神色。
　　“哦？这一招倒是还有点强度。”
　　片刻之间，十八重地狱烈焰自门中迸射而出汇聚在一起，化作一道炽焰光柱朝着杨逸风暴射而去！
　　烈焰爆裂，火光如昼！
　　耀眼的光焰之中，连苏渊自己都看不清前方的景象。
　　待得烈焰缓缓消散，却见身形消瘦的杨逸风负手立在原地，其周围缕缕清风徐徐回旋吹动，便将所有暴躁的烈焰悉数挡在了外面。
　　无比的轻松惬意！
　　“这就是灼阳级吗！！”苏渊心头微震。
　　虽然只是见识了冰山一角，但自己与老师之间的差距，就像出生不久的婴儿跟大人一般，比想象中还要大上不知多少！
　　杨逸风稍稍打了个哈欠，周身的清风随即散去。
　　“行了，测试结束，你目前的实力我也大概清楚了。”杨逸风看向苏渊，“这门大日焚身术的强度，想来你自己也真切感受到了吧？”
　　抛去对杨逸风实力的震惊，苏渊点了点头，心中振奋道：“力量、敏捷，以及星力强度都提高了四成左右！火系技能伤害也提高了一两成的样子！”
　　虽然已经从星卡中得知了大日焚身术的大概效果，但此时真正用出来，却比自己想的还要强上一些！
　　“才入门就能有四成的属性提升，不错！那消耗与副作用呢？”
　　苏渊解开大日焚身术，顿时感觉到些许虚弱乏力。
　　稍稍感应了一番，苏渊开口道：“强化状态下，不但星力持续消耗，对身体也有一定负荷。
　　不过目前「赤焰」阶段的星力消耗和身体负荷都还好，至于后面的「黄焰」和「白焰」阶段，就不太清楚了。
　　杨逸风点头笑道：“相比于提升，这点消耗与副作用并不算高。整体看来，你这门大日焚身术绝对是T0级的蓝色强化技能，很好！”
　　以杨逸风的眼界，都对这门大日焚身术赞不绝口，可见一斑。
　　杨逸风继续道：“等到将来这张星卡重新升格到紫色，再配上神火，你的实力恐怕会迎来一次暴涨！”
　　苏渊听得也是有些心潮澎湃，不过略一细想就苦笑着摇了摇头：“收服神火，不知道得什么时候去了……”
　　杨逸风思索了一会儿，忽然道：“其实这次测试你的实力，也不单单是因为要评定这张大日焚身术星卡。”
　　“嗯？”苏渊面露疑惑，“那老师您是想……？”
　　杨逸风却转言道：“听说这次去南极学院，不只是得到了五叶精魄，你还只身击退了各大学院的顶尖高手？甚至以一敌四，也取得了胜利？”
　　苏渊点了点头：“没错。”
　　“刚才与你交手，我发现你所使用的技能威力都远远超过了当前阶段应该有的威力。
　　如果我没有猜错，无论是先前的漆黑空间之线，还是最后十八合一的烈焰，恐怕都已经圆满了吧？”
　　“嗯，都已经圆满了。”
　　“果然！”
　　饶是杨逸风贵为曾经的王级强者，此刻也不由再次被苏渊妖孽般的技能天赋所惊到！
　　先前早早就将召唤骨狼和地狱火的技能修炼到了圆满，现在用出的两门蓝色技能居然也已经圆满！
　　简直就是怪物！
　　杨逸风深吸一口气，稍稍平复心情，道：“这般看来，你的实力远远超过本身阶段应该有的实力。
　　所以我重新思索之后决定，不必等到耀星，只要你步入黄金，我就将炎天御火术交给你，以便你尽快收服神火。”
　　苏渊眼中一亮：“老师，您是说真的？”
　　“当然！”
　　“多谢老师！”苏渊心头大喜，当即行了一礼。
　　杨逸风笑着拍了拍苏渊的肩膀，随后转言问道：“接下来你有什么打算？”
　　苏渊略一思索，道：“我打算出去找地方历练一番，尽快把大日焚身术提升起来。”
　　“历练么……”杨逸风点了点头，“我听海平说过，你在战斗之中能得到更多的感悟。”
　　苏渊顺势问道：“老师你有什么推荐的地方吗？”
　　杨逸风所知道的本来就远比自己多，现在又几乎完全了解了自己的实力，直接询问他才是正解！
　　杨逸风笑道：“倒是正好有一个地方，以你现在的实力，也可以去试一试了。”
　　“老师请讲。”
　　“上次去司徒府的时候，小清音不是给你提出了五种材料么？”
　　“没错，陨星砂、封炎血玉、凤涅石、地心琉璃石和耀斑银枝。”
　　杨逸风道：“前些天我在图书塔翻了翻，其中那耀斑银枝是在海拔极高且燥热的地方才会有。”
　　苏渊点了点头：“嗯，司徒清音给我的手记中也有说明，难道老师知道有这样的地方？”
　　“当然。”杨逸风笑了笑，“图书塔的书籍里有记载，横断山岭的摩阳峰上，就有人曾得到过耀斑银枝。”
　　“横断山岭摩阳峰么？”苏渊心头微动。
　　苏渊虽然没怎么听过摩阳峰，但横断山岭却是知道的。
　　大炎与荒古禁域之间，有一片山岭作为缓冲，就是这个横断山岭。
　　凡是在横断山岭中成长到耀星级的星兽，为了更好的成长与进化，一般都会去往荒古禁域中以寻求更多可能。
　　所以通常来讲，横断山岭中的星兽最高只有黄金级，只是偶尔会有耀星级盘桓其中。
　　而因为横断山岭靠近荒古禁域，各种灵植灵材的确是不少，加上有很多低级星兽从荒古禁域中出来，这就导致星兽种类多、品质高，甚至不乏一些极其稀有的星兽。
　　所以即便风险不低，东南两地各大学院的高年级学生、以及社会上的一些星卡师，也还是愿意冒着风险前往横断山岭中狩猎星核或搜集材料。
　　当然，这些人大多都是白银级以上。
　　苏渊估摸了一下，以自己的手段对上一般的白银星兽不成问题。
　　即便遭遇黄金级星兽，自己有瞬间移动和元磁重压这两样保命技能，也有很大机会逃掉。
　　苏渊当即应道：“多谢老师告知。”
　　“哦？”杨逸风见苏渊只是略一思索就应了下来，不由提醒道：“不多考虑一下？你一个青铜级进横断山岭，这风险还是不小的。”
　　苏渊笑道：“这世上哪有不劳而获的道理，想要变强、乃至力争最强，必然要冒上一些风险。
　　如果只想安安稳稳的话，那不如开个武馆、当个保镖，甚至于不当星卡师了，岂不是更好？”
　　杨逸风眼中闪过一丝诧异：“你小子年纪不大，看得倒还算通透。
　　不过切记，战略上要敢于面对风险，但是战术上也要谨慎对待。”
　　杨逸风看着苏渊正色道：“这世上死掉的天才可不少，出门在外务必要时刻保持警惕，明白吗？”
　　苏渊郑重应道：“老师放心，我明白。”
　　杨逸风点了点头，转言道：“不过就算你决心要去，也得多等上一等。
　　摩阳峰环境奇特，上面常年充斥着一种火瘴。温度越高，火瘴越重。
　　现在的话，以你青铜级的星力恐怕还没走到峰顶就要扛不住了。
　　所以想要进摩阳峰的话，还是等到冬季吧。”
　　“火瘴么么……”苏渊目露思索，“老师，不知需要等到多久？”
　　杨逸风道：“现在才刚刚步入十一月，已经是期末，天气渐凉，顺利的话，再过一个月就能前往了。”
　　苏渊点了点头：“也好，那就先在学院里安心修炼一段时间。”
　　……
　　时间流逝，这天，南一园4号房的二楼修炼室里，苏渊缓缓睁开双眼，从修炼中停了下来。
　　打量着体内的状态，苏渊满意地点了点头。
　　“星力又精进不少，照这个速度，或许再有三四个月就能突破到高阶！”
　　“星穴也再度开辟了2个，对天地星力的感知似乎更加敏锐了，看来熟练级的呼吸法，应该有着增强感知的效果……”
　　苏渊站起身，走出修炼室来到旁边的露天大阳台上。
　　距离南极学院之行，已经过去了一个多月。
　　这段时间以来，除了尖子班的课程以外，苏渊基本都在宿舍里埋头苦修。
　　一个多月以前，苏渊力压五院新生，收获五叶精魄，风头大盛，还被各院学生称之为东南地区最强新生。
　　如今随着时间的流逝和苏渊的沉寂，热度也渐渐消退了下去。
　　当然，苏渊没什么动作，不过其他人却是热度频频。
　　这段时间里，项定乾、叶青、张泰、陆盈盈等人陆续突破到了中阶。
　　夏玥在西边某个新出现的传承秘境当中，与包括魔都学院在内的西边众院天才竞争，最终得到了一张蓝色品质的星卡！
　　项定乾化身任务狂人，短短一个多月的时间完成了四个二级任务，其中最高还有白银中阶的通缉任务！
　　叶青在北边的新星御兽师交流会上，击败了来自各地的御兽师天才，得到一件御兽流派的蓝色星器，还被列入到最具潜力的新生代御兽师名单当中！
　　视线回到眼前，苏渊张开手心，接住了一枚从身前飘落的晶莹雪花。
　　“看来，时间已经差不多了！”
　　苏渊眼中一凝，略一收拾之后就出门往外边去了。
　　目标，横断山岭摩阳峰！

第一百三十五章 路遇友人
　　横断山岭外围的某座大山里，六头黑炎缠绕的骨狼正在与一群青铜级的黑色犀牛缠斗着。
　　这群黑色犀牛当中，有三头犀牛身上的皮肤都仿佛钢铁一般隐隐散发出些许金属光泽，正是精英品质的黑钢铁甲犀，还都是青铜高阶！
　　不过那六头骨狼不但力量不输黑钢铁甲犀，还速度极快，身体坚固无比,即便被犀牛的独角顶中也只是受到些许轻伤。
　　于是六头骨狼反倒是包围了这一群由黑钢铁甲犀带领的犀牛群。
　　在这狼、犀双方的混战之时，旁边一个穿着黑色作战服的清秀青年加入了战场。
　　青年挥动着黑光流转的长刀在场中不断闪掠，没过多久，就将包括三头黑钢铁甲犀在内的犀牛群全部斩杀！
　　“不愧是荒古禁域前的横断山岭，这里的星兽无论数量还是质量，都比赤沙炎岛、大蛮山区要高上许多！”
　　青年眼中闪过流露出丝丝喜色,逐一从这些犀牛尸体当中剖取出一枚枚星核并分解成了星尘。
　　没错,这正是一路从妖都过来寻找耀斑银枝的苏渊。
　　早在三天前，苏渊就已经踏入了横断山岭的范围,这些天跟着地图，一路朝着摩阳峰的方向不断前行。
　　当然，这趟过来，取得耀斑银枝是首要目标，其次也要猎取大量星尘。
　　除了满足呼吸法和大日焚身术的需求外，同时也最好能留存一些以备需要。
　　收拾完现场之后，苏渊又取出地图看了起来。
　　“摩阳峰的位置相对较深，到那边应该还有两三天的路程。并且这一路上，都已经陆续有一些白银级的星兽出现了，但愿在摩阳峰那边不要遇到黄金级星兽……”
　　苏渊正思索着，忽然感到边上传来了阵阵的星力波动。
　　“有人么……”苏渊扭头朝旁边看去。
　　如今第五星巢中的星穴已经开辟了5个，苏渊对星力波动的感知范围和精准度都有了不小的提升。
　　虽然距离较远，但苏渊此刻静下心来，还是隐隐能够感觉到。
　　“这些星力波动似乎基本都是来自于星兽，人类的话，好像就一个……还只有青铜初阶？”
　　在感应到被围攻那人的实力之后，苏渊不由微微皱起了眉头。
　　这人可真够胆大的,才青铜初阶，居然就敢一个人来这里？
　　还独自对上一群青铜级星兽？
　　苏渊略一思索，便带着周围的冥火钢骨狼们朝着旁边赶了过去……
　　距此不远的一处山坳中，十几头狼型星兽正环绕着一个身材消瘦的黄发男生。
　　而在男生周围的地面上，已经躺着六七头森林狼和翡翠狼的尸体。
　　此时，这男生剧烈喘着粗气，身上衣服多处被群狼咬破，鲜血淋漓，看上去很是狼狈。
　　但他依旧是保持着架势，双手握拳，冷静地应对着间或扑上来的群狼。
　　如果细细看去，他身上被咬破的众多伤口上都有点点血气萦绕，不但伤口停止了流血，甚至还在缓慢愈合。
　　“完蛋了完蛋了，还以为就是几头翡翠狼罢了，结果一下出来二十几头！
　　我黄翔天选之人、大帝之姿，难道真的要英年早逝，都还没发育起来就要交代在这里了！”
　　这个被群狼围攻的青年，赫然就是入学那天时，苏渊在妖都学院认识的第一个同学——黄翔！
　　此刻生死关头,黄翔嘴里还能蹦出一两句骚话,也不知道是口不择言胡言乱语、还是心理素质超群。
　　不过这时，周围环绕试探的狼群发现黄翔已是强弩之末，现在只是在装腔作势罢了，顿时有五头翡翠狼一拥而上扑了过去。
　　翡翠狼是森林狼进化而成的精英星兽，速度、力量都比森铃朗高出许多。
　　“只有最后一搏了！”
　　见群狼扑来，黄翔深吸一口气，随即双膝微屈，体内所剩不多的星力悉数涌了出来，张开双手就要展开最后的招数以命相搏。
　　而就在这时，忽然有两道苍蓝火焰从高空纠缠而下转眼便击在了黄翔两侧。
　　“嘭嘭！”
　　两声轰鸣，绚烂的苍蓝之焰将刚刚靠近的五头翡翠狼全都炸飞了出去，甚至其中两头还被炸断了身体，当场惨死！
　　“黄翔，你怎么到这里来了？”一道带着几分意外的声音从头顶传了过来。
　　虽然这个声音并没有听过几次，但黄翔却是一下就认了出来，连忙朝头顶看去，却见一个穿着黑色作战服的青年正飞在高空俯视着下方。
　　“苏渊？！”黄翔脸上露出了强烈的惊喜之色！
　　苏渊飞身下来落在黄翔旁边，抬手一道圣光洗礼照在了黄翔身上。
　　乳白色的圣光笼罩身体，黄翔身上原本就已经止血的伤口顿时以肉眼可见的速度恢复了起来！
　　“嗷、嗷！……”
　　四周的群狼被先前的两发苍炎击给吓得一下后退了好几米，此时见到苏渊，阵阵低吼声中就要再冲上来。
　　不过这时，冥火钢骨狼们也已经赶了过来，从群狼背后发起了突袭，双方转眼便混战在了一起。
　　“你先休息会儿吧，等伤口恢复一下。”苏渊朝黄翔叮嘱了一声，便握住龙甲刀身形一闪杀入到狼群之中去了。
　　黄翔本来还想跟着杀进去，不过一抬头，却见苏渊挥刀随手斩杀着一头头狼兽，每一刀落下，必有一头狼兽重伤或者身死。
　　那姿态，简直就是屠鸡宰狗一般，哪还用得上自己？
　　“不愧是苏渊啊……”
　　黄翔感叹了一声后，便也没有再动。
　　过了一会儿，场中剩下的十几头狼兽就被苏渊屠杀殆尽，在元磁重压和瞬间移动之下，没有任何一头能够从苏渊手中逃走。
　　见所有狼兽都被苏渊斩杀干净，黄翔连忙上前道：“苏渊，这次真是多谢你了啊，要不然今天我恐怕是凶多吉少了。”
　　苏渊一边剖取星核，一边拍了拍他的肩膀笑道：“小事儿~倒是你为什么会一个人来这里，还一下惹了这么多狼兽？”
　　“我是来修炼的。”
　　修炼？
　　苏渊颇为意外，要修炼不是应该就在学院里么？
　　就算修炼与战斗结合起来进步更快，但也不至于跑这么远吧？
　　而且看黄翔的样子，都快成野人了，恐怕在这横断山岭中呆了至少得有一个月了吧！
　　黄翔看着苏渊，略一沉吟道：“我的天赋有点特别，如果长期处于高强度的环境中，自己也会迅速得到提升。”
　　还有这种天赋？
　　苏渊不由重新打量起黄翔，这一看，才发现黄翔的境界居然已经达到了青铜初阶的极限，距离中阶也只有一步之遥！
　　好快的修炼速度！苏渊心头微惊。
　　要知道，现在整个妖都学院内，突破到中阶的可能也就二三十人。
　　而黄翔入学时可是排名倒数第一，差不多也就是刚到九阶的样子。
　　这才开学四个月，居然就已经快追上第一梯队了？
　　这样的修炼速度着实有些惊人了！
　　“这种天赋，还真是变态。”苏渊咂了咂嘴。
　　黄翔苦笑了一声：“不变态，这次要不是有你正好经过，可能我就得原地去世了！”
　　苏渊看着浑身是伤、狼狈不堪的黄翔，深以为然地点了点头。
　　确实，虽然有这样的天赋，但黄翔简直就是在“拿命上分”啊。

第一百三十六章 屠宰白银
　　“对了，苏渊你怎么也来横断山岭了？”黄翔问道。
　　“我要去深处的摩阳峰寻找一样材料。”
　　黄翔愣了愣：“摩阳峰？我前几天刚从那附近出来，苏渊你要找什么？”
　　“你去过？”苏渊眼中一亮，“我要找的是耀斑银枝，一种三级材料。”
　　说着，苏渊取出司徒清音给的手记给黄翔看了看。
　　黄翔看过之后，尴尬地挠了挠头：“不好意思,摩阳峰下面有不少白银星兽，我都没敢靠近，所以也不知道究竟有没有……对了！”
　　黄翔忽然想到了什么，回忆道：“我在摩阳峰附近的时候，曾看到过有一束日光垂落在山上某处，还挺特别的。”
　　“有日光垂落么……”苏渊忽然想到什么,连忙打开手记看向司徒清音所留下的注解。
　　「有极少数的情况,耀斑银枝会激活所有耀斑全力牵引吸收日光,可能会形成类似极光的视觉效果。」
　　“你居然能刚好看到耀斑银枝牵引日光！”苏渊眼中泛起一丝欣喜，“看来十有八九是有了，谢了黄翔，这个消息对我很重要！”
　　黄翔嘿嘿一笑：“谢什么，你可是刚刚才救了我！”
　　虽然这般说着，但黄翔脸上满是笑容，显然对于自己能帮上忙也很高兴。
　　不过略一沉吟，黄翔就收敛神色提醒道：“苏渊，摩阳峰周围白银星兽可不少……”
　　“白银级还好，有看到黄金级星兽吗？”
　　黄翔摇头道：“那倒是没有……至少山脚下没有，不过摩阳峰上有没有就不知道了。”
　　“没有最好，真要有黄金级星兽在摩阳峰上，再见机行事便是……”苏渊看着黄翔，转言问道，“你接下来怎么打算，还是在这附近‘修炼’，还是返回学院？
　　你现在状态太差了，我先在这给你护法吧,等你恢复一会儿我就继续往里走了。”
　　黄翔笑着摆了摆手：“那倒不用，我身体可是恢复得很快的……
　　对了，要不我跟你去摩阳峰吧。摩阳峰不小，我还记得上次那个位置，可以给你指一指路。”
　　苏渊目露思索，老师说过，山上有火瘴，需要持续消耗星力去抵挡。
　　自己去找的话，一次没有找到，就得重复上下山，的确会花费不少时间。
　　如果有黄翔指出位置，那当然最好了，自己多带一个人也不困难。
　　苏渊笑道：“好，那就麻烦你了！”
　　黄翔哈哈一笑：“看你说的，麻烦啥啊！反正我也是修炼，而且还有你这个大高手罩着，我稳赚不亏！”
　　苏渊笑了笑，也没再多说：“既然这样，那你先休息一会儿我们就出发吧。”
　　“好嘞！”
　　三天后,苏渊和黄翔从一片密林中出来,眼前景色骤变。
　　“那就是摩阳峰吗？”苏渊抬头望向前方的大山。
　　此刻两人前方本是一大片开阔平坦的盆地,却有一孤峰突兀地屹立在前方。
　　山体间弥漫着一层淡淡的红色瘴气，看上去颇为奇特。
　　“没错。我上次也就在这里看到有一束日光照落下来，就在右边靠近山顶的半坡上。”
　　说着，黄翔伸出手来指了指。
　　苏渊记下黄翔所指的方位，点了点头：“好的，我大概明白了，那你就先回去吧。”
　　黄翔摇了摇头：“这样指着太远了，你要找也还要费一番不小的功夫，我跟你上山，把你准确带到那光束降落的位置！”
　　苏渊略一思索后，便应了下来：“好！”
　　如果黄翔实力太弱，连一点自保能力都没有，苏渊是不会答应的。
　　不然万一自己一个疏忽，导致黄翔受伤乃至殒命，那就追悔莫及了。
　　不过昨天发生的一场战斗，却让苏渊对黄翔的实力更加了解了一些。
　　昨天，两人在路上遭遇了几只掠食的白银级的音速风狸。
　　黄翔居然自告奋勇接下了其中一只白银初阶的风狸。
　　音速风狸是精英品质星兽，极其擅长速度，攻击还带有撕裂特性。
　　一开始，黄翔被打得浑身是伤，处于绝对下风。
　　但随着时间推移，黄翔的速度和星力强度竟然越来越高，直至后面几乎达到了青铜高阶的极限！
　　即便依旧不及音速风狸，但也差不了多少了。
　　最后，黄翔凭借一式圆满级的拳法正面打爆了那头白银初阶的音速风狸！
　　就连苏渊都为黄翔的表现而诧异不已，也不由对他刮目相看了。
　　如果是项定乾等人能够击败白银初阶星兽，苏渊不会觉得有什么，他们本来就是妖都学院中魂卡、技能、战斗素养等皆是上上之选的顶尖天才。
　　可黄翔不同，虽然同是妖都学院的天才，但前十、前三十、前百之间，都有着巨大的差异，何况是入学排名2022的黄翔！
　　相较于项定乾、夏玥等天才，黄翔简直普通得不能再普通，就连一门蓝色品质的技能都没有。
　　不过苏渊却是发现，这几天来，黄翔光是圆满技能就已经用出了三门，其余所用的技能也大多都达到了大成！
　　这样的技能修炼速度，也比一般人快出不知多少！
　　当然，苏渊颇感心惊，黄翔的心中更是骇然无比。
　　连白银精英星兽，苏渊都能在几个回合间就将之斩杀，其余青铜级星兽，更是不堪一击，就像玩具一般。
　　要不是苏渊的星力波动也只有青铜中阶的强度，黄翔甚至都以为苏渊已经晋入白银级了！
　　……
　　一个多小时后，苏渊二人就已经来到了摩阳峰脚下的一株大树后面。
　　黄翔看着前方进山路上几头气息惊人的星兽，不由心头微凛。
　　“独角火犀，怒血狂狮，烈焰火狐，磐岩巨兽……四头白银精英星兽！”
　　黄翔暗暗吞了口唾沫，要不是苏渊在旁边，自己啥也不说拔腿就跑！
　　这几头星兽，都各自呆在一处，静静吸收着来自摩阳峰上带有些许火瘴之力的星力。
　　苏渊略一打量后翻手取出龙甲刀，对黄翔道：“等我一下。”
　　“我跟你一起……”
　　黄翔话还没说完，身前银光一闪，苏渊就已经从身前消失。
　　前方，烈焰火狐正躺在大石上微眯着眼惬意地吸收着火瘴星力。
　　突然，伴随着一阵淡淡的空间波动，苏渊的身形在它身后浮现了出来。
　　烈焰火狐立刻有所察觉，连忙睁开眼睛朝旁边看去。
　　然而苏渊挥动着黑光流转的龙甲刀，已是一刀斩了下来！
　　烈焰火狐根本没想到有人会突然出现，此时眼中闪过一丝慌乱，根本来不及做出任何反应就被苏渊一刀斩下了狐狸脑袋！
　　白银级烈焰火狐，秒杀！
　　刚从树后出来的黄翔看到这一幕，惊骇之余不由暗暗吞了口唾沫：“太厉害了，连白银初阶的烈焰火狐都能一击秒杀！”
　　自己拼死拼活才能斩杀一头白银初阶的星兽，却被苏渊随手一刀就给斩杀掉了。
　　这样巨大的差距，让黄翔原本因为实力大进而略有些浮躁的心也渐渐平复了下来。
　　此时，随着烈焰火狐的身亡，四周的独角火系、怒血狂狮和磐岩巨兽也都立刻反应了过来，纷纷停下了对火瘴的吸收，朝着突然出现的苏渊奔来。
　　“苏渊，小心！”
　　黄翔见三头白银星兽围了过去，一惊之下连忙也冲了出去。
　　而苏渊看着三个方向冲来的几头白银星兽，却是神色如常。
　　长刀一横，忽然有明亮的黄色火焰在苏渊体表燃起，转瞬就已经覆盖了全身上下！
　　大日焚身·黄焰！
　　“还从没用大日焚身术对敌过，就拿你们来试试刀吧。”
　　看着同时冲至近前的几只白银星兽，苏渊轻笑一声，身上银光闪烁间便骤然自原地消失。
　　突然失去目标，让三头星兽都是一愣，你看看我，我看看你，随后才猛然惊醒，转身朝四周张望。
　　而就在这时，闪至高空的苏渊已经挥起黑光激荡的龙甲刀一刀斩出。
　　一阵空间波动泛起，随即，漆黑深邃的断界之线便在瞬间逐一穿过了独角火犀、磐岩巨兽和怒血狂狮的身体！
　　三头星兽看着突然穿过身体的黑线，感受着其中呼之欲出令人心悸的波动，心头都是一惊，却已经来不及使用任何防御技能，只能连忙闪向旁边并全力爆发自身星力进行抵抗！
　　不过独角火犀、磐岩巨兽和怒血狂狮都不是以速度见长的星兽，只是稍稍侧过了身体，断界之线中恐怖的空间界断之力便已爆发！
　　断界之线摧枯拉朽般在顷刻间碾碎了三头白银星兽的星力防御，三头星兽的身体同时一僵，齐齐瞪大双眼看着沐浴在黄色火焰之中的苏渊，眼中全是愤怒与惊恐之色！
　　下一刻，大片血水从三头星兽的身上喷洒而出。
　　在黄翔震惊莫名的目光之中，三头白银星兽的上半截身体齐齐滑落了下去，“啪嗒”一下摔在了地上……

第一百三十七章 黄翔的天赋
　　苏渊散去龙甲刀上的黑光，身形一晃，便化作一抹黄色火焰飞射至三头白银星兽所的尸体前。
　　“「黄焰」状态下，力量、敏捷和星力强度的增幅直接从四成提高到了一倍，结合空切，斩杀一般的白银星兽完全不在话下！”
　　看着地面上被平整切开的三具尸体，苏渊不禁满意地笑了笑。
　　以如今这种状态,要是再对上那流沙门的严松，不用化境的地狱烈焰，凭借断界线也能斩破他的水牢防御直接将之斩杀！
　　进横断山岭都快一周了，虽然苏渊是以赶路为主，但一天也至少有一千多星尘入账，已经优先把大日焚身术点到了化境,并陆续开启了「黄焰」和「白焰」，只是一直没机会用来对敌。
　　黄焰状态下，力量、敏捷和星力强度的增幅直接从四成提高到了一倍,火系技能增伤三成！
　　而圆满的白焰状态，各项属性的额外增幅更是能够达到两倍，简直恐怖！
　　不过与此相应的，大日焚身所带来的星力消耗和身体负荷也会急剧增加。
　　苏渊心念一动，解开大日焚身术，与此同时，一股些许的虚弱之感从身上蔓延了开来。
　　“星力的消耗与肉身的负荷，比「赤焰」的时候又高了一大截……
　　看来以我青铜级的身体素质，「黄焰」就已经比较勉强了，更高的「白焰」恐怕最多只能维持片刻。”
　　切实感受了一番黄焰焚身的效果，苏渊便一一将几枚星核都取了出来。
　　“苏渊，你也太厉害了吧，这些白银级的星兽居然一个照面就被你给斩杀了！”
　　这时，黄翔也走了过来，脸上满是惊愕，似乎还没有完全从刚才苏渊那断界一刀的震惊中回过神来。
　　苏渊笑道：“其实你也很厉害了，我看你技能的熟练度都很高，还有好几门达到圆满,你就是缺少几张强力的蓝色星卡。”
　　黄翔苦笑了一声：“可是蓝卡不是那么容易得到的，最差的蓝卡都要一两百学分，至于大师星兽……就算遇到了，我现在也打不过啊……”
　　苏渊闻言，不由思索了起来。
　　确实，除了刚刚得到的大日焚身术外，自己的几张蓝卡，一张来自特招考核的安魂玄葬碑，另外两张来自突然开启的熔岩地窟秘境。
　　安魂玄葬碑，一般学生去不了。
　　而熔岩地窟这样的秘境，能够正好碰上，更是需要一定的运气。
　　所以对于一般的大一新生来说，蓝卡依旧是不可多得的宝物。
　　想要得到蓝卡，最稳妥的就是赚取学分在学院里换一张。
　　只是又要修炼、又要赚取学分、还要锻炼技能……
　　这个进度就可想而知了。
　　“不过我现在已经凑了九十多学分了，这次还顺便接了几个在崆峒山岭中寻找材料的任务，这一趟回去交了任务，差不多就能换到一张我看好的蓝色星卡！”
　　苏渊笑着点了点头：“可以，你进度也不算慢了！”
　　能在四个月之内在学院里兑换到一张蓝卡,对于一般学生来说,速度的确是非常快了。
　　“走吧,上摩阳峰！”
　　苏渊抬头看着前方弥漫着淡淡火瘴的摩阳峰，当即走了上去。
　　黄翔应了一声后也紧跟其后。
　　刚一踏进来，苏渊就感到有一股燥热的气息越过自己皮肤直接往身体里面去了。
　　在这股气息的作用下，苏渊心中逐渐升起了一股急躁烦闷之感，有一种想要肆意发泄的冲动。
　　“火瘴么……”
　　苏渊心头微凝，当即散出些许星力在周身体表，将这股火瘴给排开了。
　　“这是……？”黄翔也感觉到些许不对劲，开口问道。
　　苏渊一扭头，这才发现在火瘴的影响下，黄翔的双眼中已经隐隐泛起了些许红色。
　　“这是摩阳峰独有的火瘴，能够越过皮肤直接进入体内影响思维，必须用星力抵挡。”
　　“原来是这样……”黄翔若有所思地点了点头，再是细细感受了一番，却没有张开星力抵挡火瘴。
　　“嗯？你不抵挡火瘴吗？”
　　黄翔嘿嘿笑道：“我感觉，我应该能够适应它。”
　　“适应？”苏渊眼中闪过一丝诧异。
　　“没错，就是‘适应’，只要在一定的范围之内，我就能以远超常人数倍、数十倍的速度去适应对手、环境、等一切对我具有威胁的不利因素。”
　　“难怪了……先前与音速风狸对战的时候，你一开始分明不是对手，到后来居然也能反杀它。”苏渊面露恍然。
　　黄翔点了点头：“虽然经过适应所达到极限状态会在事后消退，但每次适应结束过后，我所增强的属性都能够永久保持下来少许。”
　　苏渊心头微动：“所以你一直让自己处于高强度下，就是为了通过‘适应’来提升自己的境界以及各方面的能力？”
　　黄翔挠了挠头，笑道：“没错，就是这样。”
　　听到黄翔应下，苏渊不由暗暗吸了一口凉气。
　　要是真如黄翔所说，那就很恐怖了。
　　这是不是意味着，对于黄翔来说他能够无限变强？
　　甚至于，他即便不用修炼也能提升境界？
　　对于别人来说的境界瓶颈，他也能在适应的过程总轻易越过，也就几乎不存在瓶颈一说？
　　不但如此，他的力量、敏捷、体质、防御、元素抗性、异常状态抗性、毒素抗性……
　　这所有的一切，都能不断成长？
　　苏渊问道：“这么恐怖的能力，应该不会没有限制吧？”
　　“当然了……”黄翔笑了笑，“目前，除了境界以外，所有提升都会有不同程度的上限。”
　　苏渊点了点头，没有再细问，略一沉吟后正色道：“你放心，关于你天赋的事情我不会对任何人说。”
　　像这般独特的天赋，对于黄翔自己来说绝对是极为私密的。
　　对方能跟自己说这么多，已经可以说是相当信任与不见外了。
　　有这样的天赋在，只要不陨落，未来几乎板上钉钉是一个强者！
　　何况黄翔本身还这么肯努力，能为了修炼能一连在横断山岭中高强度战斗不下一个月……
　　这其中的艰苦绝不是一般人能够想象的！
　　越努力越幸运。
　　或许，正是因为他的这份品质，才能觉醒这么独特却又适合他的魂卡吧。
　　黄翔嘿嘿一笑，点了点头。
　　而就是这么一会儿，黄翔双眼之中被火瘴所影响的淡红之色，就已经消散得七七八八了。
　　“那我们继续前进吧，小心点，连山脚都是白银初、中阶的精英星兽了，在山上的星兽，恐怕只会更强！”
　　黄翔深吸一口气后，郑重地点了点头。
　　苏渊二人全力收敛气息，而后便一路朝山上方行去了。

第一百三十八章 七耀银枝
　　摩阳峰，东边山腰的某处平地上。
　　这里大量火瘴汇聚在一起，浓郁至极，几乎已经形成了覆盖方圆数百米、浓郁至极的红色火雾。
　　而在这红色火雾的中心，却有着一株只有数尺之长的银色树枝。
　　这银色树枝枝干很细，跟一般的绿竹倒是差不多，颇为奇特的是,它上面遍布着一团团散发出耀眼金光的斑纹。
　　这些斑纹大小相近，形态各不相同，细细数来，一共有七团之多。
　　这株银色树枝，赫然就是苏渊所寻找的耀斑银枝！
　　不过此时，在耀斑银枝周围，除了浓郁至极的红色火雾之外，还有三头形态各异、却都散发出惊人气息的大师星兽正贪婪地吸食着压缩成雾状的高浓度火瘴。
　　其中一头,是通体有紫色火光不断流淌的紫焰狂狮；
　　另外一头，是翼展两米、身上遍布赤色古怪纹路的赤纹翼神鸟；
　　而最后一头，是浑身布满金色鳞片、身材健硕有力的金甲龙剑兽。
　　其中以金甲龙剑兽的实力最强，已经达到了白银高阶。
　　而剩下的紫晶狂焰狮和大翼炎鸟也都是白银中阶。
　　“有些棘手了啊……”
　　红色火雾之外的一株大树后，苏渊打量着里面的场景，不由皱起了眉头。
　　“三头白银级的大师星兽也就罢了，为什么耀斑银枝周围会形成这么浓郁的红色火雾？”
　　一旁的黄翔略一思索后，低声道：“会不会是跟前些天耀斑银枝牵引日光有关？”
　　苏渊目露思索，倒是很有这个可能。
　　看着前方一大片凝而不散、已成雾态的火瘴，苏渊伸出手来缓缓探了进去。
　　几乎是一瞬间，苏渊就感到无数火瘴之气顺着自己右手朝着体内涌来。
　　苏渊心念一动，更多的星力瞬间从星力气旋中涌出将之全部驱散开来。
　　但与此同时，自己的星力也在以远超先前的速度消耗着。
　　“这里火瘴浓度太高了，不是这摩阳峰上的星兽，恐怕很难抵挡。”
　　只是稍稍感受了一番之后，苏渊便收回了手，低头思索起来。
　　以自己目前的实力，如果使用瞬间移动，最长是可以达到三百多米的距离,转眼就能去到耀斑银枝前面。
　　如果能直接取下耀斑银枝，再闪回回来跑路，那岂不妙哉？
　　但实际上，按照司徒清音手记上所说，采集耀斑银枝可不是直接粗暴地从中间切掉一截就行的。
　　需要以星力逐个封住它上面的所有耀斑，而后才能截取，这是个技术活，需要花费一点时间。
　　所以“抢了就跑”的方案肯定是行不通的。
　　而要在这片由火瘴高度浓缩而成的红雾之中斩杀三只白银大师星兽，对于现在的自己来说，机会并不是很大……
　　见苏渊皱眉思索，黄翔也伸出手来探入火雾之中感应了一下。
　　“苏渊，不如让我去取那耀斑银枝吧。”黄翔忽然开口道。
　　“你去取？”苏渊一怔。
　　“没错。”黄翔这般说着，半边身子都已经没入到了火雾的范围中了。
　　在他眼中，火瘴所带来的缕缕红光缭绕不断，几乎要覆盖满双眼。但似乎又有一种莫名的能量在与之对抗，不让火瘴得逞。
　　在这般对抗当中，渐渐地，黄翔在不用星力抵挡的情况下，竟是整个身体都进入到了火雾之中！
　　“这……”这样的场景，连苏渊都为之一惊。
　　黄翔一边全力抵抗着火瘴侵蚀,一边对苏渊道：“我的身体对环境所带来的异常状态的适应性更强，等我再适应一会儿，就可以尝试往耀斑银枝的方向去了。”
　　“你先专心适应，顶不住就出来！”
　　苏渊见黄翔眉头细汗直冒，就知道他此刻也很不轻松，连忙叮嘱了一声。
　　黄翔闻言点了点头，随后直接坐在了地上，闭上眼睛全力适应起来。
　　苏渊双手结印，悄然将六头冥火钢骨狼放了出来，分散在四周作为警戒。
　　大概半个小时过去。
　　苏渊紧紧地盯着一动不动坐着的黄翔，也不知道他究竟怎么样了，如果不是看他呼吸正常，苏渊早就直接将他抓出来了。
　　而就在这时，黄翔眼皮抽动，而后骤然睁了开来，只见他双目之中一片清明，虽然仍有丝丝缕缕的红光，但已经无法对他造成什么影响了。
　　“搞定！”黄翔心头欣喜，不由低呼出声。
　　发现自己声音大了一点，黄翔连忙捂住了嘴。
　　还好，远处的三头星兽沉浸在吞云吐雾当中，没有发现。
　　苏渊见黄翔没什么事，也不由暗暗松了口气。
　　“感觉怎么样？”苏渊问道。
　　黄翔拍了拍自己胸口：“放心，已经完全适应了，在里面洗澡都行！”
　　苏渊见他还有心思开玩笑，就知道应该是没什么问题了，当即笑道：“好！那我就负责引开三头星兽，你再见机行事去采集耀斑银枝。”
　　“没问题！”
　　苏渊打开手记，将采集耀斑银枝的方法详细告诉了黄翔，两人再是合计了一番，就准备动手了。
　　耀斑银枝附近，金甲剑龙兽等正沉浸在吸收高浓度火瘴的快乐中。
　　本来耀斑银枝周围，的确是没有这么高浓度火瘴的。
　　但前些天，这株耀斑银枝在又一次接受太阳精华之后，竟然发生蜕变，由原来的六耀斑进化到了七耀斑。
　　对于耀斑银枝来说，最高有九耀斑。
　　如果能够成长到极限的九耀银枝，再往前就是进化成四级灵植日曜神木了。
　　当然，有着七个耀斑的七耀银枝，已经是品质极佳、非常少见了！
　　而因为耀斑银枝的进化，强大的火系能量变化引得周遭的火瘴不断汇聚过来，于是才形成了现在这覆盖数百米、如同浓雾般的高浓度火瘴。
　　对于长期生活在摩阳峰上的众多星兽来说，这就是上佳的补品了！
　　所以这些天来，金甲剑龙兽等三头称霸摩阳峰的大师星兽便一直盘桓在这里不断吸取。
　　而就在这时，一道狭长的空间之线骤然出现并逐一掠过三头星兽。
　　金甲剑龙兽等不愧是大师星兽，很快就反应过来并各自做出了应对。
　　金甲剑龙兽身上鳞片泛起耀眼金光，赤纹翼神鸟则是振翅飞向一边，至于最后的紫晶狂焰狮更是在断界线的空间之力爆发之前就极为灵敏地避了开去。
　　断界之线威能爆发，金甲剑龙的鳞片被斩碎了十几片，露出一道鲜红的血印。
　　赤纹翼神鸟胸口血花爆散，好在是避过了要害。
　　至于最后的紫焰狂狮，则是一点伤都没有受到。
　　“果然，同样级别，大师星兽可是比精英星兽棘手不知多少……”
　　半空中，苏渊暗暗摇了摇头。
　　当然，苏渊本就没想这一击突袭能够直接击杀这三头大师星兽，连大日焚身术都没有展开。
　　要是用大日焚身术，强烈的星力波动直接就会惊动三头星兽，也没有任何突袭的效果。
　　反正苏渊现在的目标是先将三头星兽引走并拖住，给黄翔创造机会。
　　即便视情况要正面交战，也得离开这片红色火雾再说。
　　这时，三头星兽受到突然袭击，果然全都停下吸收火瘴，对着半空之中的苏渊怒目而视。
　　赤纹翼神鸟和紫焰狂狮口中烈焰高速汇聚，赤、紫二色烈焰顷刻间喷吐而出！
　　而金甲剑龙兽张开右手，掌中金光耀眼至极，猛然一甩手，便有一把撕空裂隙的金剑对着苏渊急斩而来！
　　苏渊眼中银光一闪，直接展开闪回消失在原地。
　　三头星兽四下张望，很快就看到了已经闪回至上百米外的苏渊。
　　金甲剑龙兽等身处摩阳峰，长期吸收火瘴之力，脾气又怎么会好？
　　苏渊一记断界之线，直接将三头星兽全部激怒了！
　　“啾！！”
　　赤纹翼神鸟被刚才的断界之线伤得最重，暴躁不已地一振火翼直奔苏渊追去。
　　而金甲剑龙兽身为摩阳峰霸主，有人敢这般戏弄自己，同样是暴怒不已，当即一声怒吼大步流星地冲出。
　　怒焰狂狮同样不甘示弱地紧跟了上去。
　　见三头星兽都朝自己追了过来，苏渊心头暗暗点了点头，当即展开风行步带着三头星兽朝着远处奔去……
　　等到一人三兽离开老远之后，黄翔才另一边靠了过来，而在他身后，还有两头武装形态的地狱火作为护卫。
　　“不知道苏渊能够拖住多久，得抓紧时间了！”
　　黄翔朝苏渊离开的方向看了一眼，随后就带着两头地狱火毅然朝耀斑银枝所在赶去。
　　黄翔已经适应高浓度的火瘴，而地狱火本身就是土、火双系的星兽，天赋【高级邪能岩躯】能够免疫精神攻击，火瘴自然对它起不了任何作用。
　　开玩笑，地狱中的环境可比这摩阳峰恶劣多了，区区火瘴，还不被地狱火放在眼里！

第一百三十九章 白焰斩双兽
　　摩阳峰上，苏渊展开风行步高速移动，带着金甲剑龙兽、赤纹翼神鸟和紫焰狂狮在摩阳峰上遛弯。
　　虽然身后的金甲剑龙兽等都是白银大师星兽，但三头星兽中，却没有任何一头速度资质达到C。
　　这就导致金甲剑龙兽等虽然速度比苏渊快，但也快的有限，没法第一时间就截住苏渊。
　　每当三头星兽追近苏渊时,苏渊便展开瞬间移动再度拉开了距离，如此反复，三头星兽都是愤怒得不行。
　　尤其是赤纹翼神鸟，连连发动远程攻击试图阻拦苏渊。
　　但苏渊极为灵活，除非距离足够近，否则赤纹翼神鸟一时半会儿还真没法击中苏渊。
　　就在这时，赤纹翼神鸟忽然发出了一阵嘹亮的高鸣声。
　　苏渊当即提高警惕打量起四周。
　　很快,伴随着四头青铜级星兽突然自前方冲来，苏渊也明白了赤纹翼神鸟刚才那一声高鸣的意义。
　　“叫帮手了么？”苏渊眼中一凝。
　　很显然,赤纹翼神鸟也发现了苏渊瞬间移动的施术间隔，所以才召唤其它星兽对苏渊进行堵截。
　　就算不能挡下苏渊，但只要能够打乱施展瞬间移动的节奏就行了。
　　苏渊心念一动，黑光涌上龙甲刀，连续数刀斩出，轻而易举地就斩杀了前方四头星兽。
　　只是青铜级虽然起不到阻碍作用，但白银级可就未必了。
　　很快，又有好几头星兽冲出，这一次，其中赫然有两头是白银初阶精英——大力魔猿！
　　苏渊神色如常，心念一动之间，一缕缕赤红色的火焰顿时涌上了周身。
　　大日焚身术·赤焰！
　　浑身气息陡然上升一截，苏渊看着前方袭来的两头大力魔猿，依旧是几刀斩出，便将之轻易斩杀。
　　一旦展开大日焚身术，一般的白银精英星兽在苏渊眼中就不算什么了。
　　很简单，以化境空切的强度，只要能够斩中对方,白银级星兽基本是很难防住的。
　　于是围堵过来的众多星兽，反而一一被苏渊反杀。
　　短短几分钟，就有五头白银星兽和三十多头青铜星兽被苏渊随手斩杀。
　　苏渊就如同一道熊熊燃烧的赤火流星，在山里肆无忌惮地横冲直撞，搅得摩阳峰上鸡飞狗跳！
　　可一时半会儿还好，见好一会儿都追不上苏渊，除了依旧双目血红的赤纹翼神鸟，金甲剑龙兽和怒焰狂狮都渐渐清醒了许多。
　　金甲剑龙兽似乎察觉到了什么，忽然停下了脚步，看了前方的苏渊一眼后就似乎要转身返回。
　　“反应过来了么？”苏渊眼中一凝，“果然大师星兽的智慧都要高上一些……”
　　先前苏渊就预料到，这三头星兽冷静下来后很可能会直接放弃追寻自己。
　　苏渊一直没有用元磁重压飞行也是这个原因，否则除了赤纹翼神鸟外，另外不会飞的金甲剑龙兽的紫焰狂狮怕不是片刻间就要转身离开。
　　在这种情况下，要如何去应对，自然是不言而喻。
　　苏渊心念一动，身上燃烧不止的赤色烈焰由内而外转瞬就全部变作了明亮的黄色！
　　苏渊一步踏出，便已出现在金甲剑龙兽身后，猛然一刀斩下。
　　金甲剑龙兽反应极快,几乎是在苏渊现身的一刹那,手中金光一闪，便有一把五尺长剑握在了手中，反身对着苏渊劈来！
　　“铿！！”
　　刀剑交击，苏渊顿时被崩退了数步。
　　虽然金甲剑龙兽速度稍差，但它可是力、防双C的白银高阶星兽！
　　即便苏渊开启了大日焚身术的黄焰阶段，身体素质全面提升一倍，也依旧不及金甲剑龙兽。
　　金甲剑龙兽挡住苏渊，同时朝旁边的赤纹翼神鸟和怒焰狂狮高吼了一声。
　　怒焰狂狮会意，闷哼了两声之后便毅然转身朝着耀斑银枝的方向赶了回去。
　　而赤纹翼神鸟胸口的伤势都还没有恢复，面对送上门来的苏渊根本不愿离去，反而张开双翼，直接对着苏渊俯冲了过来！
　　苏渊见状，心头却是微微一松。
　　只是回去了一头白银中阶大师星兽的话，两头武装形态的地狱火应该能够应付才对。
　　“这都有一会儿了，黄翔应该已经在采集耀斑银枝了吧……”
　　苏渊一边思索着，一边抬起左手对准了冲来的赤纹翼神鸟。
　　元磁重压降下，刚刚俯冲至苏渊近前的赤纹翼神鸟立刻身体一沉，不受控制地提前砸在地面上。
　　苏渊一振长刀，身形轻晃便对着它急速冲了过去！
　　赤纹翼神鸟猛然加大星力输出，只是一个瞬间便重新站了起来，口中烈焰汹涌急急地朝面前的苏渊喷去。
　　苏渊不闪不避，反而是加快了速度，但见黄色火影一闪，苏渊便先一步从赤纹翼神鸟身侧急速掠过！
　　“啾啾！……”
　　血花飞溅，赤纹翼神鸟一声惨叫，身上赫然被空切加持的龙甲刀划开了一个覆盖大半个身体的巨大伤口，。
　　当场重伤！
　　还不待苏渊松口气，便听到尖锐的破空声从两侧传来，却是两把刻有符文的银色金属长剑从左右划过一道弧线交错绞杀而来。
　　金属创成·斩铁之剑！
　　双剑回旋击！
　　苏渊虽惊不乱，脚下猛然一踏间身形也随之高速旋转起来，“铿铿”两声，绕身旋转的龙甲刀便将两把夹击而来的金属长剑全部挡了回去。
　　虽然接下这一击，但苏渊也被阻停在了原地。
　　苏渊重新站稳身体，目光瞥向龙甲刀，灰白刀身上赫然已经出现了两个豁口。
　　“好锋利！”
　　苏渊心头微凝，这要是被斩中了，自己C级的防御加上硬化铁衣恐怕也挡不住！
　　不愧是金属性星兽的攻击，一招一式都能摧金断玉！
　　而这时，金甲剑龙兽已经飞速追了过来，双手一招，两把被苏渊劈开的斩铁之剑便重新飞回到了手中。
　　金甲剑龙兽身上金光一盛，便交叉双剑对着苏渊突刺而来。
　　不远处半空中的赤纹翼神鸟也暂时稳住了伤势，双翼大展，其上无数火焰纹路流转不定，显然也在准备着什么技能。
　　不过瞬间移动3秒的施术间隔已经转好了，苏渊心念一动，就准备自原地瞬移离开。
　　而就在这时，苏渊面色却是微微一变。
　　识海当中，与两头地狱火之间的精神联系，竟有一道骤然断开。
　　而这所代表的，十有八九是那头地狱火已经阵亡了！
　　地狱火阵亡倒没什么，关键是，地狱火现在可是在守护采集耀斑银枝的黄翔！
　　黄翔身陷险境，身前金甲剑龙兽和赤纹翼神鸟的攻势也即将落下。
　　心念电转之间之间，苏渊便有了决议。
　　“既然这样，那就先处理眼下的局面，之后怎样只能走一步算一步了！”
　　苏渊眼中一凝，体表的黄色火焰骤然更加剧烈地燃烧了起来，转瞬便变作了散发着恐怖高温的炽白之焰！
　　大日焚身术·白焰！
　　白焰缠身，苏渊身上的气息急剧攀升！短短片刻，便已越过青铜极限达到了白银，直至最后，竟是比起半空中的赤纹翼神鸟也没有差上多少！
　　白焰阶段，各项增幅额外提升两倍！
　　虽然星力总量不及白银星兽，但星力强度无疑是可以比肩一般的白银大师星兽了！
　　面对执剑冲来的金甲剑龙兽，苏渊直接挥刀迎了上去！
　　“铿！！”
　　双方交击，这一次，苏渊再没有后退半步！
　　并且龙甲刀上空间之力不断流转，白焰状态下的星力强度加持下，空切威力大涨，竟是将金甲剑龙兽的两把斩铁之剑给一点点切开了！
　　金甲剑龙兽眼中流露出浓浓的惊骇之色，完全没想到对方实力还能突然暴涨这么多！
　　眼看着两把斩铁之剑数秒之间就要被完全切断，金甲剑龙兽略一犹豫便决定要后退。
　　不后退，待会儿斩铁之剑被切断，自己当场就要被斩中。
　　而退开的话，只是让出了先手优势，身后半空还有赤纹翼神鸟蓄势待发，或许还可以帮自己阻断一下这个人类。
　　怎么抉择显而易见，金甲剑龙兽当即收力后撤。
　　苏渊握住龙甲刀作势欲追。
　　而这时，汹涌烈焰光柱从前方半空暴射而出，顷刻间便射至了苏渊面前。
　　烈焰爆鸣，爆裂的火光朝着四面八方溅射开来！
　　金甲剑龙兽后退几步之后重新站稳了身体，见前方烈焰火柱阻断了苏渊的乘胜追击，不由心中一喜，连忙催动星力重新修复了两把斩铁之剑上被切开一半的缺口。
　　不过就在这时，头顶喷射的烈焰火柱却是戛然而止。
　　金甲剑龙兽一怔，随即想起什么，猛然抬头看去，却见那个年轻人类持刀立在空中。
　　而在他身边，赤纹翼神鸟口中还冒着火光的脑袋正直直地掉落了下来。
　　“啪嗒”一声，赤纹翼神龙的脑袋正好砸在了金甲剑龙兽身后不远处。
　　金甲剑龙兽顿时勃然大怒，双剑往身前一合，竟是直接合成了一把更加凌厉的金属长剑！
　　“嗷！”
　　金甲剑龙兽怪叫一声，略一蓄势之后，剑上金光层层绽放，对着半空的苏渊猛然一剑斩了过去。
　　一剑斩出，如同金色水面般的剑光冲天而起直奔苏渊。
　　苏渊也没有闪避的意思，挥起黑光激荡的龙甲刀同样一刀斩下。
　　散发出令人心悸波动的断界之线出现在苏渊面前，只是一个眨眼，便暴射而出迎面切向了金色剑光！
　　断界之线与金色剑光转瞬交击在一起，金黑二色相互切割破坏，发出“铿铿”般的金属交击之声！
　　究竟是摧金断玉的金色剑光能够斩破空间之力，还是界断空间的断界之线能够切开金色剑光，只是片刻的僵持便有了结果。
　　断界之线如同切割一张金箔般切开了金色剑光，随后倏然而下斩在金甲剑龙兽身上一闪消失不见。
　　金甲剑龙兽瞳孔一缩，而后肩头血光如注暴涌，从肩头一直向下整个身体被切成了左右两半！
　　苏渊神色冷漠，身形一晃从两头星兽的尸体中取出星核后，便急速朝着精神感应中地狱火所在之处赶了过去。

第一百四十章 交给你了
　　耀斑银枝所在。
　　黄翔满头大汗，已经以星力封住了七团耀斑中的六团，正在全力封闭最后一团。
　　而在黄翔旁边，一头地狱火正与紫焰狂狮不断交手，仔细看去，这地狱火身上的恶魔铠甲竟都已经被撕裂了大半！
　　至于另外一头地狱火，更是被紫焰狂狮的利爪撕成了数块,已经倒在了地面上死得不能再死了。
　　而对面的紫焰狂狮，虽然也身受重伤，但周身血气如同沸腾一般不断缠绕、翻涌！
　　在这些血气的作用下，紫焰狂狮的速度比之一开始明显强出了一大截！
　　这还不止，它身上被两头地狱火所击伤的伤势，在沸腾的血气下以一种极快的速度不断恢复着。
　　蓝色技能,沸腾之血！
　　自身所受的伤势越重，那么敏捷和自身恢复能力都将会得到大幅提升！
　　一开始的时候，两头武装状态的地狱火联手还压制住了白银中阶的紫焰狂狮。
　　但地狱火缺乏一击毙命的爆发型技能，随着紫焰狂狮逐渐受伤，它的动作越来越快，最后更是达到了白银级所能达到的极限！
　　不但打得两头地狱火毫无还手之力，身上的伤势还在不断恢复。
　　于是形势急转直下，在被动防守还要保护黄翔的前提下，其中一头地狱火终究是被紫焰狂狮一记杀招破开铠甲撕碎了。
　　而剩下的这头地狱火，也是岌岌可危。
　　“这头狮子怎么回事，越打越强，难道它也有适应天赋？！”
　　黄翔虽然不明白紫焰狂狮用了什么技能，但也知道现在情况非常不妙，只能全力以赴封闭耀斑银枝的最后一团耀斑！
　　没过多久，第七团耀斑在黄翔的努力下终于也黯淡了下去。
　　“好！”
　　黄翔心头一喜，取出一把长刀，沿着银枝根部的薄弱处将之切割下来。
　　“轰！”
　　还不待黄翔高兴，身后骤然传来了一阵巨大的倒地声。
　　这声音黄翔已经听过一次，那赫然是地狱火被击倒地的声音。
　　“不好！”
　　黄翔心头一跳，连忙转过身来，却见那紫焰狂狮如同一道紫色幻影般已然冲至近前一爪拍了过来！
　　黄翔心惊之下,只能横起手中长刀抵挡。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，黄翔顿时被拍出老远。
　　即便如此，黄翔依旧是紧紧抱着耀斑银枝没有放手。
　　一连在地上滚了好几圈后，黄翔左手一拍重新站了起来，根本不往后看，捂住被震出内伤的胸口拔腿就跑！
　　开玩笑，连苏渊武装形态的地狱火都被那紫色狮子给撕碎了，自己怎么可能是对手！
　　身后破空声传来，温度越来越高，黄翔只能硬着头皮头也不回地继续往前跑。
　　黄翔很清楚，这要是敢停下来，自己马上就得嗝屁！
　　不过双方的速度差距实在太大，就算黄翔能适应紫焰狂狮的速度，也绝不能在短短片刻之间完成。
　　不过是几秒钟，紫焰狂狮就追至黄翔身后，爪上紫焰涌动，又是一爪拍了出来！
　　“完蛋了完蛋了！刚刚从阎王爷手里捡回一条命,才没过几天就又要还回去了！”
　　黄翔面如死灰，嘴里却嘟囔个不停。
　　“苏渊你可一定要替我报仇啊！还有这耀斑银枝,一定要拿走啊,不然我就白死了……”
　　就在黄翔即将命丧狮爪之下时，一道十数米长的漆黑之线倏然出现在黄翔背后，精准地落在了紫焰狂狮身上。
　　黑线上恐怖空间波动直叫紫焰狂狮头皮发麻，当即想也不想就要朝后面跳开。
　　可元磁重压虽迟但到，紧跟着落在了紫焰狂狮的身上，顿时叫紫焰狂狮身形一沉。
　　虽然紫焰狂狮此时有沸腾之血加持，敏捷大幅提升。
　　可想要挣脱元磁重压，要么靠星力、要么靠力量，速度快可没有什么用。
　　苏渊身处白焰状态之下，元磁重压威能远胜先前数倍，就是C级力量资质的白银高阶星兽也能给你定住片刻，何况紫焰狂狮？
　　紫焰狂狮才刚刚重新站起身体，断界之线的威力就已经完全爆发。
　　但见黑光一盛，紫焰狂狮就被斩成了前后两截！
　　沸腾之血可不是超速再生，被分尸两半也只能是一个“死”字！
　　已经跑出去几十米远的黄翔察觉到身后的动静，连忙扭头看了一眼。
　　这一眼看来，才发现紫焰狂狮居然已经被斩杀了！
　　黄翔心惊之余连忙刹住脚步，抬头看向上方，却见苏渊周身白焰流转漂浮在半空之中，再是一闪，就回到了紫焰狂狮的尸体旁边。
　　“苏渊！”
　　黄翔惊喜万分，没想到这生死关头苏渊居然赶了回来，还一举击杀了紫焰狂狮！
　　欣喜之余，黄翔抱着耀斑银枝又美滋滋地跑了回来。
　　苏渊看着黄翔手里紧紧抱着的耀斑银枝，心头也不禁有些触动。
　　“命都没了，还抱着这银枝干嘛？你丢下它，那紫狮子可不一定会追你。”
　　黄翔一怔，随即不好意思地挠了挠头：“我都没想起这茬，就想着要把它带出来了……”
　　苏渊闻言，又好气又好笑，旋即又有些感动。
　　这兄弟，能处！
　　有事他真不要命！
　　苏渊心念一动，解开了大日焚身术，炽白之焰迅速自身上消退了下去。
　　也就是这时，苏渊只感觉一股强烈至极的虚弱与剧痛之感转瞬充斥在浑身上下，脚下顿时一个踉跄！
　　“苏渊？！”
　　旁边的黄翔一惊之下连忙伸手扶住了苏渊，却见苏渊面色苍白、眉头紧蹙，额头无数细汗接连不断地冒了出来。
　　“苏渊，你怎么了？”黄翔连忙开口问道。
　　“没事，我就是消耗太大了，身体有些透支……”
　　苏渊剧烈喘了几口气后，重新站稳了身体。
　　黄翔见状，便将耀斑银枝递给了苏渊，而后又上前取出紫焰狂狮的星核交给了苏渊。
　　苏渊打量了将两件物品一眼，随后收入空间戒指。
　　“那我们先下山……”苏渊话说到一半，忽然察觉到什么，眉头一皱朝边上看去。
　　只见前方不远处，两头白银初阶精英星兽带着十几头青铜星兽居然寻着动静一路追了过来！
　　“来的可真不是时候……”苏渊心头微沉。
　　冒险使用了白焰焚身，此刻不但肉身虚弱无比、星力几乎见底，就连召唤兽也全部进入了冷却。
　　要是不能尽快下山，一旦体内星力耗尽，自己即便不被星兽撕碎，也要被这摩阳峰上的火瘴给侵蚀掉心智。
　　究竟该怎么御敌呢……
　　就在这时，黄翔却是上前一步站到了苏渊前面。
　　“苏渊，你先走！”黄翔深吸一口气，凝重地盯着前方缓缓逼来的一众星兽，“我有‘适应’，拖住他们应该不难，我挡它们一阵再找机会脱身去找你！”
　　苏渊一怔，随即轻笑道：“不难？我看起来有那么好骗么！
　　况且，我现在可是手无缚鸡之力，路上随便什么星兽都能把我给吃了。”
　　见苏渊点破，黄翔顿时气势一泄，哭丧着脸道：“那可咋整啊？”
　　“你星力应该没有消耗多少吧？”苏渊忽然开口问道。
　　黄翔警戒着前方靠近的星兽，头也不回道：“几乎没有消耗，可现在的问题是我打不过啊……”
　　“那我就让你打得过！”
　　苏渊手中戒指一闪，重新取出了刚才黄翔递来的星核握在手中。
　　「系统，消耗星尘提取出“沸腾之血”！」
　　随着星尘消耗，一阵明亮的光华在苏渊手中绽放，短短片刻，一张散发出湛湛蓝光的卡牌便落在了苏渊手中。
　　黄翔感受道身后的动静，才刚刚转过头来，就见苏渊递过来了一张湛蓝色的星卡，卡牌正面是一只浑身血气沸腾的紫色狮子。
　　“这是……刚才那头紫狮子的？苏渊你居然提取出了它身上的蓝卡？！”
　　苏渊点了点头：“装上。”
　　“可是……”
　　“再可是，都得死在这里！”
　　“好！”生死关头，黄翔也不磨叽，当即以星力沟通星卡将这张【沸腾之血】给镶嵌上了。
　　可黄翔一抬头，苏渊竟然又递来了一张印有黑色牛妖的蓝色星卡，正是来自火焰牛魔的【爆裂牛魔拳】！
　　“看你是用拳的，这个也拿去，免得你打不过。”
　　黄翔双拳紧握，定定地看着苏渊。
　　苏渊轻笑一声：“快点吧，那些星兽都要围过来了，我还指望着你把我带下山呢！”
　　黄翔牙关紧咬，重重地点了点头，随后一言不发地接过这张【爆裂牛魔拳】并镶嵌了进去。
　　“好了，接下来就交给你了。”苏渊笑着拍了拍黄翔的肩膀，随后朝后面退开了几步。
　　黄翔转过身来面对一众星兽，没有当即冲出，反而是探出右手反手一掌重重拍在了自己胸口！
　　“噗！！”
　　一声闷哼，黄翔当场喷出一大口鲜血。
　　先前黄翔本就将紫焰狂狮拍出了内伤，此刻一来更是伤上加伤！
　　苏渊心头一惊，却是转瞬反应过来，明白了黄翔的用意。
　　也就是这时，黄翔展开了沸腾之血！
　　霎时之间，沸腾不止的血气从体内翻涌而出，萦绕在黄翔浑身上下！
　　“我一定会将你带出去的！”
　　黄翔一声低喝，随即脚下一踏，朝前方众多星兽冲了过去……

请假条
　　明后天出省参加好友婚礼，有幸当了伴郎，因为路途较远，且事情比较多，就直接请假了。
　　后两天如果没正常更新的话还请见谅/抱拳/抱拳/抱拳

第一百四十一章 脱险
　　横断山岭，距离摩阳峰几公里外的一处山坳中。
　　有两个青年一路快步奔走了进来。
　　其中一个黑发青年面色苍白、步伐虚浮，气息萎靡不已。
　　而另外一个黄发青年身上残破的衣服早已被血水给染成了酱红色，各种各样的伤势遍布身体。
　　尤其以贯穿小腹与撕开后背的两道伤口为最，已经隐隐可以看见暴露在外的森森白骨，简直触目惊心！
　　要不是黄发青年身上沸腾的血气在不断高速修复这些伤势，恐怕他早就死了不知多少回了！
　　即便是这样,黄发青年眼中也已经疲态尽显，一身星力几乎见底，只是在全力维持着自身的这种状态罢了。
　　这狼狈至极的两人，赫然就是从摩阳峰上一路杀下来的黄翔和苏渊。
　　金甲剑龙兽等三头星兽的死引起的波动不小，不只是最开始的那一群星兽，后面还有其它星兽听到动静从各个地方围堵过来。
　　光是白银星兽，前前后后一共就出现了五头！
　　黄翔在镶嵌了沸腾之血和爆裂牛魔拳后，实力大增,一路轰杀了两头白银星兽和三十多头青铜星兽后，总算是成功将苏渊带出了摩阳峰。
　　不过即便如此，面对五头白银星兽和数十头青铜星兽的追杀，黄翔也受伤极重。
　　入门级的沸腾之血早就超负荷运转了，黄翔能支撑到现在，完全就是凭借自身超强的意志和非凡的适应天赋。
　　“应该没有追来了，就在前面找个地方吧。”苏渊低声道。
　　“好！”黄翔咬牙点了点头。
　　两人走进山坳，找了一个还算隐蔽的位置停了下来。
　　黄翔心念一动，解开了沸腾之血，周身沸腾的血气略一翻涌之后就收敛回了体内。
　　沸腾之血带来的敏捷和恢复增强效果一同消失，强烈的疲惫和疼痛突然袭来，黄翔眼前一黑竟是直接晕倒了过去。
　　苏渊心头一惊，连忙上前查看起来。
　　“还好，虽然伤势不浅，但并没有进一步加重，此外就是体力有些透支了。”
　　苏渊松了口气，本来以为沸腾之血停止，会有什么后遗症导致黄翔伤上加伤。
　　但现在看来,体内的伤势跟先前一样,好像沸腾之血这张卡并没有什么副作用一般。
　　苏渊抬起右手，汇聚体内刚刚恢复的些许星力，唤出一道圣光洗礼给黄翔再治疗了一下身上的伤势。
　　“沸腾之血……这张卡还真是特别。”苏渊放下手臂，目露思索。
　　很明显，这张卡是一张强化看，只是它的启动条件很苛刻，不能随心所欲地使用。
　　但一旦发动起来，因为其独特性，不但没有什么副作用，而且强化强度也不会比T1强化卡弱上多少，甚至在极限状态下它的加成效果还能超过T1强化卡！
　　难怪先前那紫焰狮子能出乎意料地反杀两头武装形态下的地狱火！
　　对于一般人来说，这张卡因为使用条件的原因，或许相当鸡肋与不便。
　　但对于拥有适应天赋、长期要借助高压环境修炼的黄翔来说，这张沸腾之血简直再合适不过，可以算是T0.5！
　　特别的卡，就要给特别的人。
　　“不过，从今以后，黄翔可能就有些可怜了……”
　　苏渊提前心疼了黄翔一波。
　　可以想象，要完全发挥出这张【沸腾之血】的威力,黄翔以后免不了要多多遭罪了,甚至还可以围绕这张卡去学一些伤敌一千自损八百的自残招数……
　　足足两天之后，苏渊和黄翔才逐渐恢复得差不多了。
　　这还不止，伴随着周遭一阵星力的震动，黄翔竟是一鼓作气突破到了青铜中阶！
　　“苏渊，我突破了！”黄翔眼中惊喜万分，兴奋地一下从原地跳了起来。
　　“还真是没有瓶颈啊……”苏渊也是颇为惊叹，旋即点头笑道，“恭喜了，你本就距离中阶不远，这次又这么凶险，以你的适应天赋来说能够突破也在情理之中！”
　　“是啊，我之前所经历的可远没有这次强度这么高，面对几十头星兽的围追堵截从摩阳峰上冲了下来！
　　苏渊，跟着你可太刺激了！”
　　黄翔此刻眼中除了残余的后怕之色外，居然还涌现出些许刺激兴奋的神色。
　　苏渊却是苦笑了一声，这样的情况，倒是不想再经历第二回了。
　　虽然有朋友值得信任与托付是好事，但最好还是将生死牢牢掌握在自己手里。
　　不过当时的情况，自己也的确没有其它办法。
　　面对金甲剑龙兽和赤纹翼神鸟，自己要退肯定是能够退走的，只是黄翔去帮自己采集耀斑银枝，又怎么可能丢下他不管。
　　所以只能不计后果地全力以赴，将三头白银大师星兽全部斩杀了再说。
　　现在看来，大日焚身术的白焰阶段虽然增幅恐怖，但对于青铜级来说实在是太过难以承受了。
　　不到万不得已，能不用，最好不要再用……
　　“虽然耀斑银枝已经到手，但我还打算在这里狩猎几天再回去，你呢，黄翔？”
　　“狩猎需要我帮忙吗？”
　　“不用，就是猎杀一些普通星兽而已。”
　　“那我就先回去了吧，猎杀普通星兽，我跟着你还会拖慢你的效率。”
　　苏渊笑着摇了摇头：“那倒也不至于，不过我看你已经在这里呆了太久，的确该回去好好修整一下，你这都快成野人了！”
　　黄翔点头笑道：“嗯，回去把任务交了，然后再尽快把你给的沸腾之血和爆裂牛魔拳练起来！”
　　说起这两张蓝卡，黄翔心中满是感激，收敛起笑意面露郑重之色。
　　“苏渊，以后你要有什么事，只要不嫌我实力不足，我黄翔随叫随到！
　　就算不能帮上大忙，打打下手也行！”
　　“会的，有需要一定找你，”苏渊笑了笑，“毕竟你可是我在妖都学院认识的第一个朋友。”
　　黄翔嘿嘿一笑。
　　苏渊转言问道：“不过你练技能等级，不用在这里找星兽实战练习来提高效果吗？”
　　“不用，我有天赋，只要一直使用技能让身体适应就能不断进步，就是打空气也行。
　　因为这样练习经常会把星力耗尽，所以还是在学院的修炼室更合适。”
　　苏渊咂了咂嘴：“原来是这样，难怪你技能等级都很高，还真是得天独厚啊……”
　　“哈哈哈，我这点天赋，跟你比起来还差得远呢！”黄翔有点不好意思地挠了挠头。
　　苏渊笑着摇了摇头，你靠的是天赋，我靠的是挂，你别跟我比啊……

第一百四十二章 既得银枝，又闻凤石
　　转眼就又是二十多天过去。
　　这天，横断山岭最外围的山坡上，苏渊提着龙甲刀走了出来。
　　原本坚硬锋利的龙甲刀上此时却遍布了众多划痕，刀刃上还有好几个豁口，战损不轻。
　　苏渊自身也是颇为狼狈，一身黑色作战服几乎被染成了酱紫色，上面散发出浓浓的血腥味。
　　“这么多天,总算是走出来了，这横断山岭还真是凶险，黄翔能在这里一下呆上一个多月，不得不说，这运气还真是不错……”
　　苏渊摇头苦笑了一声。
　　这二十多天，自己在横断山岭中不断奔走,高强度猎杀星兽。
　　一路上光是遇到的白银星兽就有三十多头，而最凶险的一次,还是在一处山谷里迎面撞上了一头黄金中阶的精英星兽！
　　那等强横的气息，比金甲剑龙兽、赤纹翼神鸟还要高出一大截！
　　光是它所发出星力攻击的余波，就让自己感到心惊肉跳。
　　苏渊自忖，就是展开白焰焚身也很难对付它。
　　还好那头黄金星兽不会飞，自己凭借瞬间移动和元磁重压才有惊无险地从其手中逃走。
　　“不过这么多天下来，收获却是异常充足……”
　　苏渊唤出系统面板，看着面板上的变化，不由嘴角勾起，心中涌起一股浓浓的欣喜与满足！
　　「苏渊
　　等级：青铜中阶
　　魂卡：青空之凤
　　……
　　星尘：21100
　　呼吸：通用呼吸法，进度：第七星巢1号星穴（0/10000）
　　效果1：敛息：通过星力流动循环收敛自身气息与星力波动。
　　效果2：过载：大幅提升星力的运转和爆发速度，所有技能的施术时间降低35%。
　　效果3：超强感知：强化对星力与各种能量的敏感度，大幅提升感知能力与感知范围，同时增强视听味嗅触五识！
　　效果4：星力掌控：对星力的掌控更加得心应手，大幅提升微操和多操能力，同时修炼速度提升20%！
　　」
　　星尘，足足两万多点！
　　两万多点的星尘，接下来不管遇到什么星卡都能轻易拉到化境，如果不做其它用处，整个白银级都基本够用了。
　　而呼吸,也已然完全打通第六星巢达到了熟练级！
　　熟练级的呼吸，多出了“超强感知”和“星力掌控”两个效果。
　　果然不出所料，其中“超强感知”大幅提升了感知能力，而强大的感知在实战中的作用无需多说。
　　而另外一个效果“星力掌控”，居然还带来了额外20%修炼速度的提升！
　　都相当于近距离接触拘灵神树的效果了，着实是出乎意料的巨大收获。
　　此外，过载也得到了加强，施术时间降低由30%提升到了35%，比原来更快了一些。
　　虽然加强幅度不大，但由此可以预见的是，随着呼吸等级的提升，不但会出现新的效果，前面已有的效果也可能会得到增强。
　　难怪何亚男、杨逸风等妖都学院的老师都这么推崇呼吸法，它给星卡师带来的提升实在太过惊人了！
　　“呼吸效果虽好，不过它修炼起来也很慢……”
　　也就是苏渊有系统，否则按照张泰、陆盈盈等人的进度，要将呼吸法练到熟练级也得一两年。
　　这还是妖都学院尖子班的学生，一般学院的学生，就是毕业的时候都未必能够练到熟练级！
　　苏渊看着面板上第七星巢(0/10000)的进度，摇了摇头。
　　“开辟一个星穴所需的星尘数再度提升至10倍,达到了1w星尘，那么精通级第七、第八星巢一共就需要12w星尘。
　　在这横断山岭刷上两三个月左右应该也能凑齐，不过时间有些太长了。
　　先回学院修整一番，顺便将耀斑银枝交给司徒清音，再购买一些二级材料都可以开始打造蓝色长刀了！”
　　想到这一点，苏渊心中不由涌起些许期待与兴奋。
　　“按照司徒清音所说，给出的五件材料都能附加上特性，这耀斑银枝，则是能够随机诞生一项火系的星器技能……”
　　星器技能，是与星器绑定的技能，它的品质取决于星器本身的品质。
　　而蓝色品质的星器，它所诞生的星器技能差不多就相当于一张蓝色技能星卡。
　　虽然是随机，但根据炼制所用材料、星器种类、打造手法等，通常是极为契合星器本身的强大技能。
　　像陈九钧所持有的蓝色星器——雷棘杖，就拥有黑棘断光炮这样的雷属性星器技能。
　　“司徒清音说了，她最高可以加两种材料……”苏渊低头看向手中战痕累累的龙甲刀，“龙甲刀还能再撑一段时间，可以再等等看，有没有剩下几种材料的信息。
　　正好，我接下来也不用乱跑，回去之后好好修炼一番，将这次横断山脉中的感悟全部消化，说不定能比我预期的更早突破到青铜高阶！”
　　苏渊眼中明亮，不只是耀斑银枝和大量星尘的收获，横断山脉一行，连星力境界也有了明显的进步。
　　进横断山岭之前，自己本在学院里低调修炼了一个多月。
　　而在进入横断山岭的将近一个月的高强度战斗中，战斗与修炼结合，不但完全巩固了先前的一番修炼，而且还有了不小感悟与体会。
　　再加上“星力掌控”带来的额外修炼速度提升……
　　青铜高阶，或许会比预想的来得更加早！
　　苏渊手中一闪收起了龙甲刀，随后从戒指中取出一件新的作战服换上，而后便一路朝着大炎国的方向返回了。
　　才刚刚踏入大炎国内的范围，苏渊取出手机，却是意外得到了来自耿秋燚发来的信息，时间都已经是四天前了。
　　“有凤涅石出现的消息？”苏渊看着耿秋燚给的信息，不由眼中一亮，“来得早不如来得巧！如果是凤涅石的话，那就必须得设法得到了！”
　　苏渊目露思索，细细思考起来。
　　现在自己得到耀斑银枝，已经足以打造蓝色星器了。
　　如果还能找到陨星砂等其它几种材料自然最好，就算找不到的话，也没有太大关系。
　　无非就是属性强上一点、再多上一两种材料附带的特效罢了。
　　但如果是关凤涅石的话，那对于自己来说优先级就相当高了。
　　因为用凤涅石打造出来的星器能够大幅提升御主的火系抗性，还能借助吸收的火系能量修复星器和御主所受到的损伤。
　　而自己将来是要寻找神火的，即便是无主的神火，所爆发出的能量也是恐怖至极的。
　　别说黄金，就是耀星级的高手，也不见得能轻易挡下！
　　所有能做的准备，都要尽量做好。
　　苏渊能够预见，用凤涅石打造出来的星器将会为自己收服神火起到至关重要的作用。
　　所以凤涅石的话，无论如何都得走上一遭的。
　　“魔都么……”
　　苏渊看着手机，略一思索之后便给耿秋燚回了一条消息。

第一百四十三章 惊人的白银星核数
　　几天后，魔都机场。
　　苏渊随着人流从机场大厅中走了出来，很快就望见了有着一头显眼红发、双手抱胸等在机场出口处的青年。
　　“久等了。”苏渊大步走了过来。
　　“没事，我也才刚到不到。”耿秋燚无所谓地摆了摆手，“不过你可真是神龙见首不见尾啊，这么久没回消息，要不是我听人说你已经离开学院,否则我都准备直接去你们妖都学院找你了！”
　　“我前段时间都在外面修炼，实在是不好意思。”苏渊告了声歉，随即略感好奇道，“话说，你听谁说的，居然还能知道我不在学院？”
　　听谁说？……
　　耿秋燚面色微滞，低咳了一声后摩挲着下巴含糊道：“刚好在妖都学院有个朋友,可能你太出名了他正好知道吧……对了，先前给你发的信息,你都看完了么？”
　　苏渊还正疑惑着知道自己行踪的应该不多才对，最多就是尖子班上的人知道。
　　毕竟自己请了近一个月的假，有三堂小班的课都没去上。
　　不过见耿秋燚说到正事，苏渊立刻收敛了思绪，点了点头道：“大概清楚了，拍卖会对么？”
　　“没错，北斗财团举行的拍卖会，分为初级和高级两场。
　　高级场是针对耀星以上的高手所设立的，参与者的身份最低要求是耀星级，跟我们没什么关系。
　　不过即便是初级场，也有着蓝色品质的星卡、星器，以及一些珍稀的三级材料！
　　根据之前拍卖会预热所放出来的消息，其中就有一块分量不小的凤涅石，打造两件兵器都够用！”
　　苏渊问道：“凤涅石的价值怎么样，你觉得我们能够拍下来吗？”
　　耿秋燚笑道：“火系材料因为需求度的原因，价格相对贵上一些。
　　但不管怎样，材料毕竟是材料,比起现成的星器来说价格通常会低上不少！
　　你放心，我准备了不少白银级星核，兑换成星石应该足够能拍下！”
　　苏渊点了点头，耿秋燚虽然突破白银级不到半年，但他作为南极学院的顶尖天才实力可是不弱的。
　　想来突破后的这几个月间，耿秋燚的家底一直在不断丰实。
　　“话说，这次真不用我出钱？”苏渊笑着问道。
　　耿秋燚当即摆了摆手：“当然不用！”
　　先前耿秋燚已经说好了，这次拍卖凤涅石的费用由他买单，算是还了当初在熔岩地窟的人情。
　　苏渊笑道：“好，既然耿公子财大气粗，那我就提前谢谢了！”
　　被苏渊这么一架，耿秋燚忽然感觉又有点虚。
　　毕竟是拍卖，变数太多，一件东西遇到需要的人，可能要花上数倍的价钱也不一定。
　　不过豪言都已经放出来了，耿秋燚也只能硬着头皮点了点头，同时暗暗祈祷这次拍卖一定要顺利，别到时候掏光裤衩也拍不下来……
　　“走吧，先去拿到拍卖会初级场的入场券。”耿秋燚招呼道。
　　苏渊点了点头：“好！”
　　魔都中心，北斗财团旗下的天枢酒店前。
　　“这酒店，可真是豪气啊……”
　　苏渊和耿秋燚从出租车上下来,看着前方富丽堂皇、华贵大气的超大酒店，不由齐齐惊叹出声。
　　两人从旋转大门走进酒店大厅，在旁边的立牌上，就有着关于此次拍卖会的信息。
　　苏渊二人不由细细查看起来。
　　“请问两位先生，是要参加我北斗财团明天的拍卖会吗？”这时，大厅内一名负责接待的漂亮女服务生迎了上来。
　　这女服务生面带笑容、举止得体，丝毫没有因为苏渊二人年轻而有怠慢。不愧是顶尖财团聘用的服务生，基本职业素养的确不错。
　　苏渊点了点头：“没错，我们想参加这次拍卖会的初级场。”
　　“参加拍卖会需要一点门槛条件，请问两位有了解吗？”
　　“当然。”
　　女服务生笑着点了点头：“好的，两位先生请跟我来，我这就带你们去验证一下参会资格。”
　　“麻烦了。”
　　苏渊二人跟着漂亮女服务生朝着天枢酒店一层大厅的左侧走去，很快来到了某个会议室门口。
　　会议室中，正坐着一个穿着白衬衫的中年人。
　　“王管事，这两位要参加明天拍卖会初级场。”女服务生在门口报告了一声。
　　中年人点头道：“嗯，请进来吧。”
　　“两位请。”女服务生侧过身子，让苏渊二人走进了会议室。
　　等到苏渊和耿秋燚坐下，被称为王管事的中年人道：“参加初级场不难，只要有青铜级以上的修为，以及200厘星石就行。”
　　耿秋燚心念一动，直接放出了自己的星力。
　　“白银初阶么？”王管事点了点头，“那么接下来请出示200厘星石。”
　　“当然，如果星石不够，有星核或者其它星卡需要处理的话，我们北斗财团也可以市面9折的价格高价回收。”
　　相比于大炎的货币，星石在整个海澜星都具有流通性，也是高等级星卡师之间作为交易的主要货币。
　　星石以1立方厘米作为1个单位，所以它的计量单位称之为“厘”。
　　通常情况下，1厘星石的价格差不多是1w大炎币。
　　耿秋燚伸手放在桌面上：“那就劳烦管事帮我看看价格吧。”
　　只见耿秋燚手中戒指一闪，一枚枚白银级的星核随之落在了桌面上，细细数来，赫然有24枚！
　　而其中最高的三枚，所散发出来的星力波动，已然达到了白银高阶！
　　“3枚白银高阶，8枚白银中阶，7枚白银中阶……”
　　王管事颇为意外地看了一眼耿秋燚，这个年纪多半是学院学生，才白银初阶居然积累了这么多白银级星核，就连白银高阶星核都有三枚。
　　不简单，这样的水平，在魔都学院都能排进前五十左右了。
　　“2枚白银高阶星核，共216厘星石。”
　　“8枚白银中阶星核，共576厘星石。”
　　“14枚白银初阶星核，共630厘星石。”
　　“24枚星核，一共是1422厘星石。”
　　王管事放下最后一枚星核，抬头看着耿秋燚。
　　“这个价格与9折不会出入太多，你要是接受我们就交易。”
　　对于白银级别的星核来说，提取星卡太亏了，基本都是用来提取星力制造人工星石。
　　这种情况下，它的价值就与品质没有太大关系了。毕竟无论是精英还是普通，它们所蕴含的星力尽管有些许差别，但相差不多，主要还是看星核的等级。
　　耿秋燚直接道：“没问题。”
　　要自己卖出这些星核并不是那么容易的，一下处理给大财团，9折的确算是不错的价格了。
　　也就是这场拍卖会由北斗财团举行，有所优惠，否则的话一般回收价都只有8折到85折。
　　王管事将桌上的星石都收入了戒指，并从另一个戒指中取出14个一立方分米的方形星石、以及些许零散小星石交给了耿秋燚。
　　随后，王管事看向苏渊道：“本次拍卖会不能带人同行，劳烦这位客人也验证一下。”
　　苏渊点了点头，解除敛息效果，放开了体内星力。
　　“只有青铜中阶？”王管事眼中闪过一丝意外。
　　本来看耿秋燚和苏渊一起进来，王管事还以为两人境界相仿，没想到苏渊居然只有青铜中阶。
　　苏渊道：“我也没有星石，麻烦王管事帮我回收一下星核。”
　　王管事随意点了点头：“嗯，取出来就行。”
　　苏渊点了点头，手中戒指一闪，一枚枚星核随之落在了桌面上，而耿秋燚和王管事两人的眼睛都越瞪越大……
　　“42枚！”王管事低呼出声。
　　耿秋燚倒吸了一口凉气，转过头来仿佛看怪物一般看着苏渊。
　　是不是我俩搞反了？
　　到底是我是白银级，还是你是白银级？
　　你一个青铜中阶，杀这么多白银星兽，这像话吗？！
　　……
　　王管事也被惊得一时无话可说，只是抬起头来重新打量着苏渊。
　　作为北斗财团的星卡师，王管事自身也是一个黄金级的小高手，见过的白银级乃至黄金级星核都多了去了，面前这些当然不算什么。
　　但问题是，42枚白银级星核全部出自一个青铜级的学生手中，这就着实有点离谱了……
　　王管事毕竟经验丰富，迅速平复心绪，连忙查看起一枚枚星核。
　　“5枚白银高阶星核，共540厘星石。”
　　“13枚白银高阶星核，共936厘星石。”
　　“24枚白银高阶星核，共1080厘星石。”
　　“42枚星核，一共是2556厘星石！”
　　王管事惊叹地看着苏渊，一个青铜中阶，居然能持有两千多厘星石！
　　苏渊点了点头，还算不错。
　　王管事将星石交给了苏渊，让两人做好登记后，又取出了两张入场券。
　　将入场券交给两人，王管事颇为客气道：“拍卖会初级场在明天下午两点开始，入场券仅对本人有效，欢迎两位年轻天才的光临。”
　　苏渊笑道：“会的，今天麻烦管事了。”
　　王管事摆了摆手：“诶，小事，这是我的职责所在。”
　　苏渊二人也没多说，起身后便一同离去了。
　　“苏渊么……”
　　等到二人走远，王管事看着两人的登记信息默默思索起来。
　　魔都这一届最有名的好像是叫纪玄、闻尘微等人，却没有听说还有叫苏渊的。
　　呼吸入门，青铜中阶就猎杀了多达四十多头白银星兽……难道是其他地区过来的天才高手？
　　不然这样的实力，我绝不会没有听过。
　　王管事略一思索，还是将这件事作为情报报了上去。
　　关注有潜力的年轻人并投资、吸纳，也是各大财团维持自身实力需要做的事。
　　这也是为什么王管事变得客气了，财团看重的都是未来、是长久。
　　顶级的天才，远比自己这样人近中年、潜力耗尽的黄金更加值钱……

第一百四十四章 拍卖开始
　　第二天，下午一点半。
　　苏渊和耿秋燚随着人流来到了天枢酒店二层。
　　随处可见都有穿着制服的侍者站在各处接应引导参与拍卖会的贵客。
　　“两位先生好，这是今天的拍品图鉴。”
　　一名干净帅气的男侍者给苏渊和耿秋燚各自发了一个小册子。
　　苏渊二人接过之后，便直接进入了拍卖会场。
　　“好大的会场！”
　　耿秋燚与苏渊从门口进来，顿时感觉眼前一暗，放眼望去，偌大的会场当中已经坐了几百人。
　　苏渊打量了一会儿,缓缓道：“而且大多都是白银级，青铜级很少。”
　　“毕竟光是入场资格都要200厘星石，对于一般的青铜级星卡师来说可是相当多了……”耿秋燚扭头看了看苏渊，“当然，你这种怪物除外。”
　　苏渊摇了摇头，看了一眼自己二人的入场券。
　　“244号和245号，走吧。”
　　两人来到会场靠后的方向坐好。
　　耿秋燚道：“楼上还有一层,有几个包厢。”
　　“应该是一些有头有脸的贵宾吧，不像我们这些小喽啰。”
　　苏渊随口应了一声,随后再次扫向会场。
　　场边四周有不少气息深沉的北斗财团的高手负责安保，境界全都在白银以上，黄金也有好几位，最高的还有两名耀星级高手。
　　当然，这天枢酒店本就是北斗财团的重要据点之一，常年有灼阳级高手坐镇，一般人想搞事绝对没有好下场。
　　至于参与拍卖会的顾客们，不少都是跟苏渊二人年纪相仿，还有的直接就穿着魔都学院的校服。
　　“除了社会上的星卡师，倒是有不少学院学生。”苏渊缓缓道。
　　“嗯，这次规模不小，除了魔都学院以外，周边的元州、新州等，都有学生过来。”
　　苏渊点了点头，翻出刚才门口侍者给的拍品图鉴查看起来。
　　“果然有凤涅石！”
　　苏渊眼中一亮，在图鉴靠后的位置看到了一大块橙红色的石头。
　　这册子上的图案本就是以星力投影上去的，以便完美呈现拍品。
　　此时，那石头由内到外有着明黄色到红色的渐变,焰光在纸面流淌，栩栩如生。
　　“嗯！”耿秋燚也有些激动，“就是它了！”
　　苏渊重新翻看起其它商品，这才发现第一件商品和最后三件商品都没有明确的内容，只有些许信息。
　　“三件压轴物品么？出自魔都著名炼器宗师之手的星器、某只稀有星兽的星核，以及一张蓝色品质的顶级强化类星卡。”
　　看着手上的拍品图鉴，苏渊暗暗思索起来。
　　根据这些描述和价值，已经可以大致猜到这三件压轴物品的大致情况了。
　　首先，顶级强化星卡，应该是一张T1级别的蓝色星卡，否则不可能作为压轴。
　　不过自己已经有大日焚身术，对强化星卡没有什么需求。
　　其次，星器的话也必然不可能是紫色的史诗星器，那太过珍贵了，都足以放到高级场去作为压轴物品了。
　　在蓝海星上，炼制出蓝色星器的称之为大师，炼制出史诗星器的才能称之为宗师。
　　既然这件星器出自炼器宗师之手、又不是史诗星器，那只能是一件品质绝佳的蓝色星器了。
　　自己本就是奔着拍下凤涅石打造蓝色星器来的，就算出现再好的蓝色星器也与自己无关,除非是空间属性的星器。
　　“至于某只稀有星兽的星核……”
　　苏渊眉头微微皱起,这就不好猜了。
　　在下三级中，大师星兽本就非常稀少。
　　再加上提取概率的问题，两三个大师星核也未必能提取出一张蓝色星卡，这就导致蓝卡就更加稀少了，价值也更高。
　　所以即便是黄金级大师星核的价值，也最多与一张普通的蓝色星卡相差不多罢了。
　　按理说，怎么也不可能作为压轴才对。
　　“稀有星兽，究竟有多稀有……”
　　苏渊正思索着，场中的灯光忽然起了变化，渐渐聚焦到会场前方。
　　“来了！”耿秋燚眼中一亮，低声道。
　　苏渊点了点头，抬头看向前方台面，一名二十七八岁的古典美女性走到了会馆前方的台面上。
　　这女性一张鹅蛋脸，形容端庄、举止大方，身穿一身优雅大方的白色礼袍，气质独特，刚一上场就吸引了场上所有人的目光。
　　而更重要的是，她并没有掩饰自己身上的星力波动，赫然是一名黄金初阶的高手！
　　“各位下午好，我是北斗财团的陈君妍，负责主持此次的拍卖。”
　　女性欠身行了一礼，随后介绍起来：
　　“此次拍卖，共有48件拍品，它们有的来自著名炼器大师，有的来自隐世宗门，也有的来自数年一开的秘境，更有的，来自北方诸国！”
　　听到这里，已经有人低声议论了起来。
　　“居然还有国外的东西，北斗财团可真不简单！”
　　“嗯，往届拍卖会可很少会有他国物品的。”
　　……
　　陈君妍细细介绍了一番拍卖内容与规则，最后笑道：“如果各位手里的星石不够了，可以现场申请跟我们北斗财团兑换。
　　星核、星卡、材料、情报、古物……所有有价值的东西都可以，我们会有专业的人员负责鉴定，给出足以让你们满意的价格。
　　好了，相信大家都是来看宝贝，而不是来听我废话的。
　　我就不多说了，接下来，请上本次拍卖会第一件宝贝……金凤啄玉刀！”
　　陈君妍话音刚落，台边两个二十岁出头、穿着黑色礼裙的漂亮女侍端着银盘将东西送了上来。
　　那是一柄金玉雕琢的短刀，一尺来长，刀身之上有着一条金凤击天的图案，即便是远远看着，都让人感到些许锐利刺目。
　　陈君妍接过短刀，看着场上众人道：“我想很多人看到这把短刀超级华丽的外表，可能会觉得它华而不实，但实际上……”
　　陈君妍从旁边另外一名女侍的银盘中取过一块拳头大小的二级黑水钢，拿起匕首轻轻一划，就将一整块黑水钢轻易切断了。
　　“好锋利！”
　　“黑水钢不是以坚硬著称么，怎么一下就被划开了？”
　　“一般的蓝色星器也绝对做不到吧！”
　　……
　　陈君妍这一手，拍卖会场上的众人都被惊到了，纷纷细细打量起她手中的金凤短刀。
　　虽然陈君妍是黄金级，但场中也同样不乏黄金级高手，光是坐在最前面的就有好几个。
　　陈君妍刚才的确没有使用星力，也没有怎么发力，而那块在二级材料中硬度不低的黑水钢就像块豆腐一般被金凤短刀给平滑地切开了！
　　“一上来就是蓝色星器！”
　　苏渊眼中微凝，这绝对是一件蓝色星器，而且是件相当不凡的蓝色星器！
　　耿秋燚也是神色凝重，虽然想到拍卖会开场可能会拿一件好东西出来活跃气氛，但没想到是这么好的东西。
　　对于星卡师来说，锋利度绝对是武器最为关键的基本属性之一！
　　就算没有其它特性，光是这一点，这把金凤啄玉刀就足以跻身蓝色星器中的上品了！
　　陈君妍见现场议论不止，等了片刻之后才笑着道：“这把金凤啄玉刀，出自魔都学院曾经的天才炼器师、也是我北斗财团的现在的新星炼器师柳出云之手。
　　以铅华沉香金、断金玉为主材，配合少许稀有至极的黄金凤血炼制而成，是一柄将“锋利”发挥道极致的蓝色星器，吹毛断发、摧金断玉，完全不再话下！”
　　台下众人暗暗点了点头。
　　“柳出云大师的作品，难怪了，他打造的星器一向都是优雅华丽的风格，深受女性星卡师喜爱……”
　　“这一件金凤啄玉刀可不只是女性星卡师喜欢……这么高的锋利度，在蓝色星器中也算是上乘之作，不愧是上届全国高校炼器师大赛的亚军！
　　“看来前不久北斗旗下推出的繁花系列星器，也是他的手笔，估计就是等着今天这个机会一起把他推销出来。”
　　……
　　苏渊和耿秋燚不是魔都这边的人，本不是很了解。
　　不过听到周围众人议论纷纷，显然这个叫柳出云的炼器大师很有名气。
　　见气氛正好，陈君妍适时道：“摧金断玉的金凤啄玉刀，起价500厘，每次加价不得少于20厘！”
　　这样的起价，就比一张普通的蓝色星卡的高上一些，可以说是非常低了。即便是最差的蓝色星器，怎么也得上千厘！
　　不过拍卖会，大多都是起价很低，结果拍出来的价格比实际价格还要高上一截。
　　当然，这里面虽然有拍卖会上的竞价氛围影响的原因。
　　但更重要的是，拍卖会上拿出的东西，不管品质怎样，的确是平常相对少见的稀有物品。
　　否则直接就在商场买了，又哪会来拍卖会上跟别人竞价。
　　此时，陈君妍话音刚落，就立刻有人报价。
　　“500厘！”
　　“600厘！”
　　“800厘！”
　　……
　　“1800厘！”
　　没过多久，价格就被推到了1800厘。
　　而1800厘，也差不多是一件较好蓝色星器的价格了。
　　到了这个价格后，竞价金凤啄玉刀的人就变得少了起来。
　　以金凤啄玉刀的品质来说，肯定是不止这个价的，至少2200厘是值的。
　　只是金凤啄玉刀毕竟是一把短刀，星卡师中使用短刀的人比较少，毕竟一寸短一寸险，命没了可就什么都没了。
　　现在还在竞争的仅有三人，分别是一个身穿黑袍的黑脸中年，一个个子娇小的女生，以及另外一个中年妇女。
　　三人看着台上的金凤啄玉刀，眼中都有着不少灼热之色。
　　但尽管想要，加价却是愈发小心了起来。
　　“1850厘！”
　　“1900厘！”
　　“1950厘！”
　　“2000厘！”
　　……
　　就在这时，一个颇为清亮好听的声音从楼上的包厢里传了出来：
　　“2200厘！”
　　这人竟是直接将价格一下抬高了200厘！
　　顿时，刚刚竞拍的三人都沉寂了下来，面色都不太好看。
　　耿秋燚咂了咂嘴：“魔都的人，可真是有钱。”
　　苏渊笑道：“毕竟这里可是大炎的经济中心，有钱人当然比我们偏远的妖都要多得多了。”
　　台上，陈君妍本来也以为要差不多了，没想到突然有包厢里的贵宾参与竞价，还一下大幅抬高了价格，不禁心头一喜，兴奋地招呼起来：
　　“2号贵宾出价2200厘！2200厘，还有没有贵客愿意出价的？
　　金凤啄玉刀摧金断玉，对于走刺客路线的星卡师来说，绝对是不二的神兵！”
　　黑脸中年人和小个子女生纠结了一番，终究是打消了念头。
　　不过那名中年妇女却是一咬牙，再度开口道：“2300厘！”
　　“2500厘。”2号包厢几乎是紧随其后轻飘飘地开口，似乎这点钱在其眼中根本算不得什么。
　　中年妇女朝2号包间看去，叹了口气后，摇了摇头停下了竞价。
　　“2500厘第一次，”
　　“2500厘第二次……”
　　“2500厘第三次……成交！”
　　陈君妍欣喜之余也有些遗憾，要是那个中年妇女再跟着再抬一抬价格，2号包厢里的人说不定会再次叫下去。
　　陈君妍将金凤啄玉刀放回盘中，由女侍交给2号包房的客人，便再度开始拍卖下一件物品了。
　　“接下来，我们继续拍卖第二件物品，一件绿色品质、拥有贯穿特性的长枪……”

第一百四十五章 凤涅石到手！
　　拍卖会持续进行。
　　T1、T0级的绿色星卡，刀剑棍枪等各种类型的绿色星器，以及稀有材料……一件件物品轮番上场，中间还时不时穿插着一两张蓝卡。
　　虽然拍卖时间较长，但参与拍卖会的顾客们也一直都还比较活跃。
　　至于那几个黄金级的高手，显然都是冲着最后的三件压轴物品去的。
　　“接下来这一件物品，是产自北边炎罗国的一块稀有三级材料,凤涅石。”
　　陈君妍笑着开口，而旁边的漂亮女侍也端着一块拳头大小的橙红色石头走了过来。
　　这石头明亮无比，其中仿佛有一团明黄火焰缓缓燃烧。
　　“来了，凤涅石！”
　　苏渊和耿秋燚都同时打起了精神。
　　不止是关系到两人的蓝色星器，更是关系到苏渊在未来收服神火时能否多一张强大的底牌！
　　陈君妍开口为众人介绍道：“凤涅石，只有在黄金级大师以上的凤族栖息过的极致高温环境中才可能产生。
　　我们大炎国内目前存量很少，这一块凤涅石,还是我们北斗财团从炎罗国带回来的。
　　用凤涅石所打造出来的星器,除了基础的火系强化外,还有强大的火抗和火吸收。
　　不只是火系之间的内战，在探寻火系危险区和秘境的时候，也能带来巨大的助力！”
　　陈君妍说完，下方不少人都有些蠢蠢欲动。
　　火系星卡师之间的内战倒是其次，毕竟星卡师的能力各种各样，对上火系星卡师的频率不会很高。
　　但火系星卡师的确会不断探索火元素浓郁的危险区和秘境，进而击杀火系星兽猎取星卡、寻找火系材料等来增强实力。
　　在这种情况下，凤涅石能够起到的作用就非常大了。
　　见成功调动起众人的积极性，陈君妍嘴角勾起：“凤涅石，底价200厘，每次加价不得少于20厘！”
　　“200厘！”
　　“240厘！”
　　“260厘！”
　　……
　　竞价开始，耿秋燚和苏渊没有急着出手。
　　现在竞价的人，大多对凤涅石都没有太大的需求，只是看着价格还低，便在可接受的范围内随意加价。
　　拍到的话，就算自己不用，将来转手说不定还能卖出一个更好的价格,大赚一波。
　　拍不到的话，也没什么关系。
　　耿秋燚缓缓道：“一般情况下，三级火系材料的价格应该在600厘左右。
　　这一块凤涅石比较大，打造长刀的话两人用都足够了，我估计实际价值应该在900厘到1000厘这个范围。”
　　苏渊点了点头：“差不多，就看有没有人竞争了。”
　　……
　　“700厘！”
　　“720厘！”
　　“760厘！”
　　随着时间流逝，这块凤涅石也在不断朝它应有的价格范围靠近。
　　“叫价的人还有几个，不过似乎只有两人是真正想要这块凤涅石……”
　　苏渊也没有闲着，一直在观察出价的人，其中有两人的拍卖欲望相对明显。
　　第一个是穿着黑衬衫的魁梧汉子，一身气息没怎么收敛，应该是白银高阶。
　　另外一个，是坐在前方的一个青年，这青年有着一头干净利落的红色短寸，肌肉结实、目光凌厉，看上去颇不好惹的样子。
　　虽然他用呼吸收敛了自身的气息，但苏渊凭借超强感知，还是探查到了他的实力。
　　“青铜中阶……看来也是学院中的顶尖高手，很可能就是魔都学院。”
　　不过苏渊只是看了他一眼,目光就落在了坐在他旁边的一个黑发男生身上,眼中闪过一丝意外。
　　这黑发男生皮肤白皙,容貌极其出众，应该是跟红发青年一起的。
　　而苏渊之所以会关注到他，自然不是因为他的长相，而是因为他的实力，赫然已经达到了青铜高阶！
　　“妖都学院目前都还没有一个大一学生达到青铜高阶，这人要是大二的学生还好，但如果也是大一学生的话……那就有点厉害了。”
　　就在这时，这个黑发青年似乎有所感应，忽然扭头朝苏渊看来。
　　两人对视，黑发青年眼中隐隐有微光流转，朝苏渊笑着点了点头，随后又回过了头。
　　“纪玄，怎么了？”留着红色板寸的杨旭才刚刚起身加完价，却发现旁边的纪玄似乎朝远处张望了一下。
　　“没什么。”
　　纪玄笑着摇了摇头，眼中微光散去，却是微微眯起双眼暗暗思索起来。
　　刚才银瞳的那人，绝对看穿了自己和杨旭的修为。
　　而这意味着，对方八九不离十达到了呼吸第二重！
　　“只有青铜中阶，多半是大一学生，这么快就呼吸第二重了么？有意思，不知道是哪里来的高手……”
　　纪玄略一沉吟后，旋即无所谓地笑了笑。
　　再厉害，一个青铜中阶又怎么可能是自己的对手？
　　对于顶尖天才来说，境界、魂卡、技能、星器、战斗天赋等各个方面都几乎达到了当前所能达到的极致，不会有明显的短板。
　　而青铜高阶，相对于青铜中阶，这之间境界上的差距已经算是很大了，想要从其它方面找补回来无疑是非常困难的。
　　所以在纪玄看来，不管苏渊是哪个学院的天才，都不会是自己的对手。
　　现在不是，将来即便他的境界跟上来，也不会是！
　　同辈之中，只有帝都的那两人，才能给自己带来一些压力。
　　另一边，苏渊同样收回了目光。
　　“这个人，感知也很敏锐，如果不是有天赋加成感知的话，他至少也完全打通了第五星巢。”
　　苏渊略一思索后就没再多想，因为凤涅石的竞价已经到了关键时刻，达到了800厘。
　　“差不多该入场了。”苏渊提醒道。
　　耿秋燚点了点头，直接站起身来。
　　“900厘！”
　　陈君妍听到这个报价，立刻高声道：“900厘，243号贵客出到了900厘！
　　这凤涅石绝对是火系星卡师打造蓝色星器的绝佳选择，不容错过，还有更高的价格吗！”
　　耿秋燚一下提价100厘，直接让原先出价意愿不高的几个人都放弃了竞价。
　　就连那个魁梧汉子在一番纠结之后也摇了摇头，没有再出声。
　　杨旭扭头看向了耿秋燚这边，眉头不由皱起，这个突然出价的红发青年明显也是火系星卡师，看得出来对方也很想要这块凤涅石。
　　不过自己也是特地为这块凤涅石来的，自然不会轻易放弃！
　　“950厘！”杨旭掷地有声，直接加价950厘。
　　“1000厘！”耿秋燚同样加价50厘。
　　杨旭：“1050厘！”
　　耿秋燚：“1100厘！”
　　杨旭眉头紧皱，稍稍沉吟后，一咬牙高声喊道：“1200厘！”
　　“1200厘！89号贵客加出价到1200厘，还有没有更高的价格！”见杨旭直接提价100厘，陈君妍心头一喜，直直看向耿秋燚的方向。
　　会场上的众人不禁低声议论了起来，有眼光的人，都知道这块凤涅石目前的价格已经超出了它本身的价值。
　　不过这在拍卖会场上也是常有的事，众人也乐得看热闹，看这块火系三级材料最后究竟花落谁家。
　　杨旭也有些紧张地看向耿秋燚，因为1200厘已经是自己的极限了！
　　甚至，这里面有400厘还是向另外一个同学那里借的，自己原本只有800厘。
　　本来预计要拍下这块凤涅石，1200厘应该足够了，没想到还真的遇到了同样对凤涅石势在必得的人。
　　“千万别再加价了……”杨旭心头祈祷。
　　然而只是片刻，耿秋燚就打破了他的幻想，再度提价50！
　　“1250厘！”
　　杨旭面色有些难看起来，有心出价，可自己已经没有更多星石了。
　　“该死，我要打造的那把红心长枪，这凤涅石可是作为核心的最佳材料，难道就这么错过了？”
　　杨旭同样是为了打造一件火系星器，需要高能量火系材料作为核心，而这块凤涅石实在是最优选择。
　　否则杨旭一个魔都学院的大一新生，也不会砸锅卖铁拿出全部身家来拍这枚凤涅石了。
　　就在杨旭懊恼之时，旁边的纪玄开口道：“如果你还想竞价的话，我可以借给你500厘。”
　　“哦？”杨旭眼中一亮，随即喜道，“好！只要能拍下这枚凤涅石，下个学期内绝对还给你！”
　　“1250，还有没有人出价？没有的话，1250厘第一次，1250厘第二……”
　　杨旭直接打断道：“1300厘！”
　　有了纪玄的资助，杨旭也重新有了底气。
　　耿秋燚也听出了杨旭的语气变化，不由微微皱起眉头：“1340厘！”
　　杨旭直接道：“1380厘！”
　　“1420厘！”耿秋燚声音微沉。
　　耿秋燚一共只有1422厘星石，这个价格，也已经是极限了。
　　当然，耿秋燚心中倒也一点不慌，毕竟旁边可还坐着一个小暴发户。
　　杨旭继续加价：“1450厘！”
　　见对方果然还在加价，耿秋燚干咳了两声，看着苏渊道：“要不……先给我借点儿？”
　　苏渊笑道：“说什么借？你耿公子都已经出了大头了，多出来的部分就算在我头上，你只管拍就是。”
　　“苏公子大气！”
　　耿秋燚笑着应了下来，昨天还说凤涅石包在自己身上，没想到今天果然打脸了。
　　不过打脸归打脸，眼下拍到这块凤涅石才是最重要的。
　　“1500厘！”
　　“1520厘！”
　　“1550厘！”
　　“1580厘！”
　　“1600厘！”
　　耿秋燚最新报价，1600厘！
　　纪玄朝杨旭问道：“还需要吗？我的星器刚刚练好，手中不宽裕，却也还能拿出200厘来。”
　　杨旭看了一眼耿秋燚神色从容，似乎还没到极限。
　　实际上，1600厘这个价格，已经非常高了，溢价超过50%！
　　即便自己能够拍下来，最后也要元气大伤。
　　略一沉吟之后，杨旭终究是摇了摇头：“算了，到此为止吧。”
　　陈君妍适时开口：“243号贵客出价1600厘！还有更高的出价吗？虽然只是一件三级材料，但大炎境内凤涅石存量极少，这一块从炎罗国带来，也算是非常珍惜了！”
　　陈君妍看着杨旭的方向，言语之中带着些许鼓动。
　　但杨旭已经决定不拍，自然也不会被她轻易说动。
　　见没人竞价，陈君妍也只能宣布道：“1600厘第一次，1600厘第二次……1600厘第三次！
　　成交！恭喜243号贵宾，这块产自炎罗国的凤涅石就属于您了！”
　　对于这个结果，陈君妍自然是非常高兴的。
　　材料类拍品的波动很大，有时候无人问津，有时候又惹得众人竞相争夺，全看有没有正好需要的人。
　　这块凤涅石能拍到1600厘星石，已经是大大出乎意料了，所得的收益比开场的金凤啄玉刀收益还要高！
　　耿秋燚支付了星石，等到侍者将凤涅石送了上来后，总算是暗暗松了口气。
　　虽然过程有点曲折，代价也不小，但总算是成功得到了这块凤涅石！
　　“总算到手了啊！要不是拍卖会还没结束，我都想立刻打道回府了！”耿秋燚振奋不已。
　　“我也一样，”苏渊笑了笑，“不过既然来拍卖会了，怎么也得看一看那三件压轴物品。”
　　耿秋燚也就是随口一说，当然不可能就此离开。
　　于是两人一边享受着收获凤涅石的喜悦，一边静静等待起最终的三件压轴物品来。

第一百四十六章 压轴的星核
　　凤涅石本就已经算是位序比较靠后的宝贝了，在这之后，半个多小时过去，就只剩下了最后的三件宝物！
　　陈君妍提高声音道：“有劳诸位贵客等到现在，那么接下来，就轮到了我们的压轴物品！
　　第一件压轴物品，来自我们魔都著名炼器宗师,高奇峰亲手锻造的杰作，蓝色星器月轮长刀！”
　　陈君妍从旁边年轻女侍的盘中取过一张蓝色武器卡，武器卡上光华一闪，便在她在手中化作了一把三尺二寸、带有些许弧度的长刀。
　　刀身皎洁如月，通体干净无比，不断有细碎的璀璨白光闪耀其中,隐隐能从其中感受到阵阵强大的威能！
　　这把长刀刚一出来，就吸引了无数人的目光。
　　陈君妍一边展示着月轮刀，一边缓缓介绍起来：
　　“月轮长刀，由望月寒石为主材，广寒银金、引星石两种材料为辅打造而成，它主要有三个特性。
　　1.众星拱月：能够借助月之力提升使用者的星力强度，在夜晚，这种提升将会达到极限。
　　对于下三级来说，在白天和晚上，它的提升范围大概在3到8成之间！
　　也就是说，只要持有此刀，在夜晚战斗星力强度就将自动提升8成！
　　2.月华如练：这柄月轮刀所斩出的星力刀光，凝练度和锋锐度都将翻倍！
　　3.月瞬身：武器技能，‘月光照亮之处，皆可瞬息而至’，能够借助刀中的月之力在短距离之间高速移动！”
　　陈君妍都还没有说完，场上的众多高手们就已经暗暗心惊不已。
　　前方的几名黄金级高手，也都蠢蠢欲动了起来。
　　显然，这把压轴长刀的强度，在所有人的预料之上！
　　“这把刀，很强！”
　　苏渊深吸一口气,要不是自己已经凑齐了七耀银枝和凤涅石，说不定都会忍不住参与竞拍这把长刀了！
　　旁边的耿秋燚也吞了口唾沫，眼热不已。
　　这把刀的三个特性，不但数值强，而且都非常实用。
　　“众星拱月”在白天、晚上所带来的星力强度的增强，只是比大日焚身术的【赤焰】和【黄焰】阶段分别低上些许罢了！
　　虽然大日焚身术还能提升力量、敏捷等，但星力强度对于一般星卡师来说绝对是最重要的。
　　而且，“众星拱月”可是这把刀常驻的被动能力，没有任何的消耗！
　　单凭“众星拱月”这个特性，就已经算的上是蓝色星器中的极品了！
　　此外，它还有另外两个特性。
　　月华如练能提高星力斩击的攻击范围和锋锐度。
　　月瞬身更是伪瞬移的位移类技能，就算效果不如瞬间移动也不会差太多。
　　无论是实用性还是强度，这把月轮刀都是上上之作，堪称蓝色星器中的极品，不愧是出自宗师之手！
　　陈君妍稍稍等了一会儿，见气氛很快活跃起来，便轻笑道：“高奇峰炼器师所铸月轮刀,起价1000厘星石，每次加价不得少于50厘,竞拍开始！”
　　“1000厘！”
　　“1200厘！”
　　“1500厘！”
　　“1700厘！”
　　“2000厘！”
　　……
　　月轮刀价格持续攀升,短短片刻就已经突破2000厘大关，随后迅速超越了金凤啄玉刀2500厘的成交价！
　　拍卖席上，耿秋燚咂了咂嘴，“没个三四千厘，这月轮刀恐怕拿不下来。”
　　苏渊神色微凝道：“恐怕还不止……既是长刀、还没有属性偏向，这么高的泛用性，心动的人绝不会少。”
　　单从强度和实用性来看，这把刀可能就在4000厘左右，但最终结果，苏渊估计可能会达到5000厘！
　　原因无他，因为这件星器的泛用性实在太高了！
　　在大炎，除了术士外，星卡师在对武器的选择上，刀剑是主流，各占四成；枪棍占一成；剩下一成是其它兵器。
　　此外，“众星拱月”提升的是星力强度，对所有星卡师都生效，不单独偏向某一系属性。
　　所以泛用性这般高的一件主武器，在拍卖会这样的环境里，绝对会引起众人哄抢，价格也就自然上去了。
　　时间流逝，果然，就跟苏渊所预期的那样，这把月轮刀的价格先后突破三千、四千乃至五千的大关！
　　而此时，还在竞争的，也只剩两个黄金级高手，和2号包厢里的贵宾了！
　　“5200厘！”
　　其中一个黄金级高手加价到5200。
　　而从2号包厢传出来的清亮声音却是直接报出了一个惊人的价格：
　　“5500厘！”
　　5500！直接加价了300厘！
　　这个价格一出，另外两个黄金级高手便再没了声音。
　　最终，这柄月轮刀由楼上2号包厢的那人给拍去了。
　　“恭喜2号包厢的贵客，拍下这件珍贵无比的月轮刀，再添一宝。”
　　陈君妍笑呵呵地将月轮刀还原为武器卡，交给了旁边年轻漂亮的女侍，示意她送过去。
　　拍卖场上，众人的目光也不由望向了2号包厢。
　　先前就是里面的人拍下了金凤啄玉刀，现在又拍下了这柄月轮长刀，当真是异常的财大气粗。
　　不过包厢外有阻拦视线的单向结界，众人也看不清里面的情况。通过声音和模糊的身形来看，应该是一个非常年轻的女生。
　　负责送拍品的年轻女侍敲门后推开了包厢，里面共有两人。
　　其中一人是身穿黑色西服、戴着白手套，像是管家模样的魁梧男性。
　　这男性白发白须、年纪不小，但目光锐利、身板笔直，一身实力深不可测，静静地站在边上。
　　而在他身前，则是坐着一名皮肤白皙、金色长发，气质华丽、高贵的漂亮少女。
　　此时，这少女正随意把玩着先前拍得的那把金凤啄玉刀。
　　年轻女侍看着端坐在前方的金发少女，只感觉对方耀眼得似乎在发光一般，不由微微地下了头。
　　“贵客您好，这是您拍下的物品。”
　　年轻女侍将放有月轮刀星卡的盘子放到了金发少女身边的桌上，恭声道。
　　金发少女见状，没有急着取出月轮刀星卡，而是伸出右手轻轻抬起了年轻女侍的下巴。
　　“你很漂亮，没必要一直低着头。”金发少女笑道。
　　“是、是……”看着身前面带阳光笑容、闪闪发光的少女，女侍白皙的脸颊肉眼可见地红了起来。
　　金发少女笑着取过月轮刀的卡牌，心念一动，便将之唤了出来。
　　“真是漂亮的一把刀！”金发少女眼中一亮，握住长刀之后简单地测试了一番。
　　而后面的管家，则是取出大量星石交给了女侍。
　　等到女侍走后，金发少女收敛了笑意，将长刀交给了后面的管家。
　　“西诺叔叔，你看看吧。”
　　后面的管家接过之后，只是略一查看便有了数，缓缓道：“品质绝佳，我们迪兰斯家族的炼器师，差不多也就是这个水平了。”
　　如果有对启光国有所了解的人在现场，肯定会大吃一惊。
　　因为迪兰斯家族，赫然就是启光最大的家族之一，因为以永恒紫罗兰作为家族族徽，被启光国人誉为“永不凋零的命运之花”！
　　而这个金发少女，就是迪兰斯家族当代的嫡系之一，薇尔莉特·迪兰斯。
　　“小姐，给。”西诺将长刀递还给薇尔莉特。
　　薇尔莉特抚摸着长刀，却是神色微凝，自语道：“从这拍卖会上的两件蓝色星器就可以看出，大炎的星器锻造水平很高，恐怕不在我们启光之下，不愧是和我启光同为东大陆霸主的国家。”
　　西诺静静听着，没有再擅自接话。
　　薇尔莉特略一沉吟后，却是微微叹了口气，将金凤啄玉刀和月轮刀都收了起来。
　　而这时，倒数第二件拍卖品也已经拿了出来。
　　薇尔莉特暂时放下心绪，朝外面站台上看去。
　　陈君妍道：“接下来，请出我们的第二件压轴物品！”
　　一个女侍将一枚蓝紫色星核送了上来，放在了展桌上。
　　“还真是一枚星核！”
　　“这只是一枚大师星核吧，星力波动也就是黄金级的样子，真能压轴吗？”
　　众人见状都有些惊疑不定，没想到竟真的是一块黄金大师星核，要压轴，似乎远远不够啊。
　　不过很快，靠近展台的几名黄金级高手却是感应到了这枚星核的独特之处。
　　“不对，这股波动……这股波动，是空间之力！这星核中含有空间之力！”
　　“难道是稀有至极的空间系星核？”
　　“应该也不是……除了空间之力外，似乎还有光之力量，以及另外一股比较奇特的力量。”
　　……
　　“空间系星核？”
　　前方众人议论纷纷，苏渊也隐隐听到了“空间”二字，不由心头一振，打起了精神。
　　“哦？”耿秋燚见状，带着几分推测道，“之前看你用瞬间移动，我就隐隐猜到，原来你果然是空间系星卡师么？”
　　苏渊也没否认，点了点头。
　　耿秋燚恍然道：“难怪你现在的技能虽然各种类型都有，但属性方面却不统一。”
　　时间、空间、命运、轮回等特殊属性的星卡，不但稀少，而且绝大多数都是蓝色以上品质。
　　并且拥有这些星卡技能的星兽，相比于一般星兽更难对付，即便找到也不见得能够击杀对方。
　　所以即便是空间系星卡师，在自身实力不足的时候，也是很难寻得一张空间系星卡的。
　　这时，台上的陈君妍也介绍起了这枚星核。
　　“这枚星核，是来自一种叫‘幻梦精灵龙’的星兽，它是妖精、龙的混血种，极其稀有。
　　幻梦精灵龙同时掌控着光、梦、空间三种力量，与之对应，它拥有着三个蓝色技能。
　　分别是光元素的幻象法球，梦之力量的梦境缠绕，以及空间系的相位转移！
　　无论是幻象法球，还是梦境缠绕，都是极其特殊的技能！
　　而最后的相位转移，更是能利用空间之力将自身暂时转移出当前位面，以此来规避一切伤害的强大防御技能！”
　　“空间系技能，当真是既玄妙又霸道啊！”
　　众人听到这个描述，也大概知道了“相位转移”是怎样的一个技能了，纷纷心头火热起来。
　　苏渊也是一样，甚至比其他人更加眼热！
　　空间系技能，终于让自己又见到一个空间系技能了，而且还是一个十分实用的技能！
　　以前自己都是靠瞬间移动来躲避强力攻击，这就导致不管进攻还是防御，都需要时时考虑瞬间移动的施术间隔。
　　而有“相位转移”来主导防御的话，自己战斗起来必定会更加灵活！
　　“相位转移，一定要拿下！”

第一百四十七章 星核到手！
　　苏渊暗暗思索起来，如果直接就是【相位移动】星卡的话，自己绝对拍不到，那价格恐怕比刚刚的月轮刀还要高。
　　虽然单从强度讲，月轮刀对星卡师带来的提升肯定比相位移动要大。
　　但星器是可替代、可再次打造的，而像相位移动这样可遇不可求的独特技能，却是难以取代的。
　　一般的黄金级大师星核,价格可能在两三百厘左右，而这枚幻梦精灵龙星核的价格会溢出多少实在不好估计。
　　“扣除刚才给耿秋燚拍凤涅石额外所需的200厘星石，我还有2356厘，买一枚星核应该是够的。
　　不过有这样的星核，北斗财团居然不自己提取，又不是亏不起,而一旦提取出【相位转移】那价值恐怕得暴增数倍！”
　　就在苏渊感到些许疑惑的时候，台上的陈君妍却是再次开口。
　　“不过需要注意的是，经过鉴定，这精灵龙除了先前的三门技能外，还有另外六个绿色技能……”
　　随着等级和品质的提升，星兽的部分技能会发生“进阶”，即便是黄金级大师星兽通常也不会超过六个技能。
　　而幻梦精灵龙可以说是相当特别了，随着其成长，新增的技能比较多。
　　这对幻梦精灵龙自身当然是好事，而对于想要提取出某种蓝色星卡的人来说，可就不太友好了。
　　毕竟这么多技能，想要提取出相位转移无疑更加困难。
　　所以这话一出，台下不少人都微微皱起了眉头。
　　“还有六个技能么，那一共就是九技能了？”
　　“我就说为什么不自己提取这枚星核，原来有这么多技能！”
　　“算了算了，这星核就算拍到手也是白给。”
　　“是啊，就一枚，这开出空间技能的概率未免也太低了！”
　　……
　　众人唏嘘不已，本来有些高手还跃跃欲试，但现在一听,直接就打消了念头。
　　陈君妍暗叹了一声,如果可以的话自己也不想提这一点，因为这绝对会影响到竞拍价格。
　　但几千厘星石对庞大的北斗财团也只是九牛一毛，当然不能因此而坏了口碑。
　　耿秋燚见旁边的苏渊蠢蠢欲动，不由问道：“提取概率未免太低了，这你也要拍吗？”
　　“当然。”苏渊笑了笑，心中却是暗喜不已。
　　这星核中有九个技能，对别人来说是不好的事情，但对自己来说可是一个好消息，这样待会儿竞拍的人肯定会少很多！
　　而根据之前的试验，即便不是自己击杀得到的星核，星尘系统也能提取出来，只是会额外消耗大量星尘。
　　但只要能保证得到其中的“相位转移”技能，这都不是问题！
　　陈君妍宣布道：“那么这枚带有空间技能的星核现在开始竞拍，底价300厘星石，每次加价不得少于20厘！”
　　“300厘！”
　　“400厘！”
　　“450厘！”
　　……
　　幻梦精灵龙的星核的底价与加价都与开场的金凤啄玉刀一样，全都低于刚才的月轮刀。
　　显然，北斗财团也认为这件物品的价值是远不如月轮刀的。
　　之所以放在压轴，也是变相地为这件物品提提身价。
　　过了一会儿后，虽然较之月轮刀和金凤啄玉刀慢了很多,但精灵龙星核的价格也总算是突破了1000厘。
　　毕竟除了相位转移以外,开出另外两个蓝色技能也不会亏太多，还是值得一搏。
　　但在突破1000厘之后，这个速度就迅速慢了下来，好一会儿，才慢慢提升到1200厘。
　　而苏渊也适时出手了。
　　“1250厘！”
　　苏渊报了一个中规中矩的价格。
　　“1280厘！”
　　“1300厘！”
　　“1320厘！”
　　“1350厘！”
　　还有三四个人在逐渐加价。
　　“1400厘！”苏渊再度报价。
　　这次加价之后，先前出手的几人略一犹豫后，却是同时停了下来。
　　如果幻梦精灵龙的星核只有五六个技能，那么价格可能在1800厘左右。
　　但有九个技能的话，恐怕也就价值1200~1300厘左右，而苏渊报出的1400厘已经算是偏高的价格了。
　　一时间，会场上竟是再没有人报价。
　　苏渊见状，心中也不由有几分紧张。
　　虽然这枚星核跟预想一样的难卖，但不到最后，也说不好真有人愿意花高价竞争。
　　毕竟对于真正的有钱人来说，只要用钱能买到那就不是事儿，花个小几千厘抽个奖也不算什么，只要这东西足够稀有！
　　陈君妍等了一会儿，迟迟没有人报价，也只能开口道：“244号贵客出价1400厘，还有人加价吗？这可是稀有至极的空间系技能。”
　　陈君妍一边说着，一边朝几个包厢看去，尤其是2号包厢。
　　陈君妍想着，以2号包厢所展现出来的财力，有机会开出空间系技能的星核很可能会多考虑一下吧？
　　“还真把我们当冤大头了啊……”
　　2号包厢里，察觉到陈君妍的目光，薇尔莉特不由轻笑了一声，丝毫没有出手的意思。
　　前面之所以拍下金凤啄玉刀和月轮长刀，除了看一看大炎的炼器水平，也是因为这两件物品本身就有极高的价值。
　　至于这枚有九个技能的星核，不管这主持人怎么吹嘘，一千多厘也就是它的极限了。
　　有钱，不代表乱花钱，更不代表“赌博”。
　　开拓一个大家族，需要急流勇进，有时甚至需要做出接连不断的堪称豪赌的决策。
　　但要传承一个大家族，更多的是稳健。
　　“1400厘第一次……”
　　“1400厘第二次……”
　　“1400厘第三次！”
　　“成交！恭喜244号贵客，获得这枚带有空间技能的幻梦精灵龙星核！”陈君妍心中遗憾，表面上还是摆出了热烈恭喜的姿态。
　　见到尘埃落定，苏渊心头一松，刚才拍凤涅石的时候都没这么忐忑。
　　“不过总算是拿下了！”苏渊心中振奋了起来。
　　空间技能，相位转移！
　　本来还打算白银之后再设法寻找空间技能，没想到仅仅现在，自己就已经在拍卖会上得到了一块带有空间技能的星核！
　　“这一枚大概率要白给的星核，价格都接近凤涅石了……”
　　耿秋燚咂了咂嘴，随后笑道：
　　“不过还是恭喜了！虽然概率低得可怜，但你这种得到五叶精魄的天选之人，就是开出那个‘相位转移’我也不会太过奇怪。”
　　苏渊笑了笑，取出星石付过款后，将精灵龙的星核也收了起来。
　　不远处，一直关注着这一幕的纪玄眼中闪过一丝诧异。
　　“他居然能拿出这么多星石！”
　　纪玄不由重新打量起苏渊，即便是自己，开学以来也才堪堪积攒了1200厘星石，这个人居然比自己还要多一点！
　　“纪玄，你在看什么，那人你认识？”
　　旁边的杨旭也顺着纪玄的目光看了过去，却是一眼就看到了苏渊旁边拍下了凤涅石的耿秋燚，不由眉头一皱。
　　纪玄摇了摇头：“不认识，不过他也是大一学生。”
　　“大一学生？”杨旭双眼一瞪，“大一学生能拿出这么多星石，你确定？”
　　因为敛息，杨旭看不清苏渊的境界，还以为苏渊跟耿秋燚一样都是大二的学生。
　　“确定，因为他只是青铜中阶。”
　　杨旭一惊，也不由打量起了苏渊。
　　高手……还是富二代？
　　……
　　“接下来，就请上我们的最后一件压轴宝物！”
　　陈君妍接过旁边女侍呈上来的一张蓝色星卡。
　　“T1级蓝色强化星卡，黑恶魔的庇护！
　　这张卡来自启光，是一张肉身特异性的强化星卡。
　　使用之后，能进行二段变身，每一段变身都能大幅提升力量、敏捷、星力抗性和恢复能力。”
　　苏渊心头微动，四个方向的提升，虽然没有提升星力，但也非常不错了。
　　陈君妍继续道：“当然，这张卡虽然强大，但也有两个稍显不足的地方。
　　第一，这张卡对身体素质的要求较高，在没有其它buff加成的情况下，一般需要55以上的体力资质才能镶嵌并使用。
　　并且，使用过程中体力的消耗偏高，体力越高的人，能够维持强化的时间更长。
　　第二，虽然强化过后有很高的星力抗性，但在遭到光系攻击时，会受到将近一半的额外伤害。”
　　苏渊目露思索，相比于这张卡的强大提升，这两个缺点倒是不难接受。
　　这张卡本就是偏向肉身强化的星卡，要镶嵌的人体力资质应该不会太低。
　　至于第二点的光系攻击……在大炎，无论是光系星卡师、还是光系星兽，都非常少。
　　“那么，这张来自遥远启光、T1级别的肉身特异性强化星卡——黑恶魔的庇护，现在开始竞拍，底价1000厘星石，每次加价不得少于20厘！”
　　“1000厘！”
　　“1300厘！”
　　“1400厘！”
　　……
　　【黑恶魔的庇护】的出现，顿时叫拍卖场再度激烈了起来，比起先前的月轮刀来也毫不逊色。
　　当然，这与苏渊没什么关系了，毕竟苏渊已经有大日焚身术在身。
　　激烈的竞拍过后，最终，这张卡以4200厘的价格，落在了坐在前排的一位黄金级高手手中。
　　至此，拍卖会彻底结束。
　　苏渊和耿秋燚也收获了凤涅石以及带有空间技能的幻梦精灵龙星核，这样一来，蓝色星器与空间技能一下都有着落了！
　　这一趟拍卖会，简直堪称圆满。
　　“走吧，直接去机场？”两人从拍卖会出来，耿秋燚问道。
　　“嗯，直接回吧。”
　　苏渊点了点头，在魔都人生地不熟，也也没什么事。
　　现在凤涅石到手，还是早点和七耀银枝一起交给司徒清音为好。
　　炼制蓝色星器是要花费些时间的，从设计、材料提炼与混融、打造、成型……这一套流程下来，恐怕要个几周。
　　早点送过去，就能早点开始炼制！
　　说着，两人便走到路边准备打车前往机场。
　　不过这时，却有人从后面叫住了苏渊二人。
　　“两位同学等一下！”
　　苏渊和耿秋燚扭头看来，却是先前参与竞拍的杨旭以及旁边的纪玄。

第一百四十八章 敢不敢赌
　　耿秋燚看着杨旭，自然是记得杨旭这个跟自己竞价凤涅石的人。
　　“怎么，你想要凤涅石？”耿秋燚直接问道。
　　“没错！”杨旭倒也没有否认，缓缓道，“只是一般兵器的话，你那块凤涅石都足够两人的份了。
　　既然你用1600厘拍下来，我出1000厘,换取其中一半，怎么样？”
　　杨旭觉得自己提出的这个条件已经相当有诚意了，相当于自己多出了400厘，而对方只要600厘就能埋下一份凤涅石！
　　耿秋燚却是摇了摇头：“我们这里有两个人，当然是需要两份凤涅石。你拿走一份，那我们可就不够分了。”
　　杨旭眉头一挑，扭头看向旁边的苏渊，没想到对方居然也是火系星卡师。
　　略一沉吟,杨旭咬牙道：“我再加200厘，1200厘换一半凤涅石！”
　　在杨旭看来，苏渊既然是大一学生，那很有可能是耿秋燚的学弟。
　　这个价格，要耿秋燚让出学弟的那份凤涅石，应该足够了，毕竟又不是要拿走属于他自己的那一份。
　　听到这个价格，耿秋燚也不由咂了咂嘴。
　　“1200厘……说实话，我都有些心动了，再加点星石都能直接买一把蓝色星器了！
　　可惜我炼器师也约好，其它材料也都找好，到了这一步也不能前功尽弃，还是打造一把适合自己的星器最好……”
　　杨旭眉头紧皱，虽然不理解为什么耿秋燚不拿旁边银瞳青年的那一份凤涅石来换，但对方言语中拒绝的意思还是听得懂的。
　　“所以，你还是不换？”
　　“不换。”
　　杨旭面色微沉，目光从耿秋燚移到了旁边的苏渊身上。
　　“听他的意思,另一份凤涅石是给你的,你换不换？”
　　苏渊摇头笑道：“不换。”
　　别说1200厘星石，就是2000、3000厘星石自己也不可能换……
　　炼制星器事小，神火事大。
　　自己今后还要寻找神火，像凤涅石这样能大幅增加火抗、还带有火吸收效果的材料，可是寥寥无几！
　　“不换，那赌不赌？”
　　杨旭沉吟聊一会儿后忽然再次开口。
　　“我是魔都学院杨旭，纪玄说你是青铜中阶，想来也是某个一流学院的顶尖天才。
　　既然我们境界一样，要不就赌一把。
　　你赢了，我这1200厘星石归你，你输了，你的那一半凤涅石给我。”
　　杨旭锐利的目光直直盯着苏渊：“怎么样，敢不敢来！”
　　敢不敢来？
　　旁边的耿秋燚闻言，意外之余不禁心头一乐。
　　好家伙，找谁不好，居然找上苏渊这怪物……
　　没想到回南极城之前还有乐子可以看，真是不错！
　　“既然你这么想要凤涅石，那就赌一把吧。”苏渊笑着应了下来。
　　虽然自己身上的星石暂时够用,但是钱这东西，可没有人会嫌多。
　　既然对方要送,那自己就只有笑纳了。
　　星卡师之间,互相切磋进步也是常有的事。
　　在学院中，同学之间可以在实战馆相互切磋；
　　在外面，也同样有为了比试切磋而准备的决斗馆。既方便社会上的星卡师们进行切磋，也方便举办一些星卡师相关的赛事。
　　星卡师可不只是一个身份，对于某些人来说同样也是一个职业。
　　在大炎，职业星卡师，可是比歌星、明星还要有更高的人气！
　　无论是下三级，还是日月星三级，每年都会有各种各样的赛事。
　　不是说学院天才就一定能胜过社会上武馆、企业、以及各个俱乐部中的星卡师。
　　很多职业星卡师，可能天赋不如学院的顶级天才，但会“卡级”。
　　卡个三年五载，把各方面都提升到极致，在自己所处级别的赛事中称王称霸，以此赚取高额的合同和代言费。
　　其中表现出色的，还可能被大炎的某些机构看重而纳入编制。
　　因为很多秘境都会限制进入级别的，比如熔岩地窟。
　　所以在某个等级特别强的人，也是经常会被一些势力组织所需要的。
　　在魔都学院这样的大城市，决斗馆自然到处都是。
　　在杨旭和纪玄两个地头蛇的带领下，几人很快就来到了天枢酒店附近的一座摇光决斗分馆。
　　摇光决斗馆同样是北斗财团旗下的产业，涉及的业务主要有武馆、决斗馆、保镖公司等等。
　　这个决斗馆是一个方形的大型露天场馆，跟篮球馆有些类似，又比篮球馆大上许多。
　　馆内被分割为一个个的擂台，此时正有好几处擂台都有人在对战，青铜、白银、乃至黄金级都有。
　　杨旭大方地交了场地费，带着苏渊等人进入了其中一块擂台。
　　杨旭直接就跃入了擂台上，翻手取出了一把赤红长枪。
　　见耿秋燚有些紧张，苏渊笑道：“放心，就算输了，也是输的我这一份凤涅石。”
　　耿秋燚摇头道：“我哪是担心你输，我是担心你别把人打坏了。这决斗馆的治疗师可是要收费的，治疗水平也比不上学院。”
　　“放心吧，轻重我还是分得清的。”苏渊笑了笑，随后一跃上了擂台。
　　在不远处候着的纪玄也听到了两人的交流，不由微微眯起双眼。
　　这两人，口气倒是不小……
　　杨旭虽然比自己差了一些，但也是魔都学院新生前十的高手，拥有两门精通级蓝色技能，多门技能练到圆满，相当擅长实战。
　　就是自己对付他，虽然能赢，但也得花费一番手脚。
　　想到苏渊所掌握的熟练级呼吸法，纪玄微微一笑：“也好，那就看看你究竟有什么本事。”
　　负责这一场对战的决斗馆裁判是一个白银中阶的青年，看上去二十三四岁，年纪不大。
　　“两个青铜中阶，这一场守完我也可以下班了。”
　　青年裁判扫过苏渊二人刚才申请场地时的登记信息，颇为轻松地点了点头，对擂台上的两人道：“准备好就开始吧。”
　　“魔都学院，大一，杨旭！”
　　“妖都学院，大一，苏渊。”
　　杨旭嘴角咧起：“原来是妖都学院的天才，难怪这么自信！
　　不过你妖都学院排在三都学院之末、地理位置偏远，跟我魔都和帝都，还是有差别的。
　　既然你敢接下这个挑战，那今天就让你看看三都学院之间的差距！”
　　三都学院，帝都和魔都有来有回、互有胜负，但妖都学院常年排在第三，隐隐有些格格不入。
　　就拿每年的全国大赛来说，近十年来，妖都学院最好的名次也就是第二，第一则是在帝都和魔都之间不断易手。
　　所以虽然同为三都学院，帝都、魔都的学生都隐隐有些看不起妖都学生的意思，只把互相当作对手。
　　尤其是去年的全国大赛，魔都学院更是在夏璇的带领下摘得了第一。
　　一荣俱荣，这种荣誉感之下，杨旭就更不太把万年老三的妖都学生放在眼里了。
　　不过台下的纪玄却是目露思索。
　　“苏渊，这个名字有点耳熟，好像在哪里听过……”
　　纪玄眉头微皱，一时半会儿却也想不起来。
　　苏渊倒是不介意杨旭的轻视，反而问道：“既然是魔都学院的高手，你应该很经得住打吧？”
　　“什么意思！”杨旭眉头一挑，正要说什么。
　　边上等着下班的青年裁判已经忍不住催促道：“赶紧开始，别让我加班！”
　　苏渊直接开始结印。
　　而杨旭见了，身形一晃就朝苏渊冲了过去。
　　进阶的呼吸法下，苏渊的施术相当之快，杨旭才刚刚冲到半途，苏渊就已经施术完毕，伸手在身前一划。
　　幽黑地狱之门张开，一连六头冥火钢骨狼从地狱之门中冲了出来，展开骸骨冲锋，黑炎激荡之下朝杨旭急速冲去！
　　“搞什么，就这？”
　　这六头青铜高阶的骨狼把杨旭都逗笑了，还以为是什么厉害的东西，整半天就出来这个？
　　杨旭手中长枪赤光一盛，便有道道火蛇缠绕而上。
　　看着围拢而来的六头冥火钢骨狼，杨旭挥起赤红火枪猛然王地上一拍！
　　“震地焰光击！”
　　这一击，乃是杨旭练到圆满的绿色技能，可以说是拿手招数。
　　地面震荡，焰光四射，大量烈焰从长枪砸地处迸射而出冲向六头骨狼！
　　不过冥火钢骨狼的天赋【冥火骨】可是有着20%的火抗，虽然被烈焰冲击到，但也不至于被一击击倒。
　　六头骨狼顶着迸射的烈焰冲到了杨旭近前，爪上黑炎剧烈燃烧，齐齐展开了冥火钢爪！
　　“这些骨狼，倒不算弱……”
　　杨旭眼中闪过一丝诧异，对于这些骨狼能正面抗住自己的震地焰光击略感意外。
　　当然，也只是意外罢了，杨旭神色平静地双手持枪，额头一枚火焰印记浮现出来。
　　“百裂枪击！”
　　杨旭手中的长枪以惊人的速度不断刺出，每一击刺出，都有明亮的烈焰在枪尖爆开，仿佛绽放的红花一般。
　　焰光剧烈闪烁，刺耳的狼嚎声骤然响起！
　　数十朵枪花几乎是不分先后地在六头钢骨狼浑身上下爆开，只留下一个又一个碗口大小的窟窿！
　　短短片刻之间，六头钢骨狼就这么先后倒在了地上。
　　一群废物罢了，怎么挡得住我？
　　杨旭冷晒一声，看着前方的苏渊，脚下一踏就持枪继续冲了上去！
　　然而苏渊却是神色如常，只是微微抬起手来对准了杨旭。
　　刚才自己所结出的印诀，可不只是召唤了六头骨狼……
　　见苏渊这般平静，杨旭心中没由来地感觉到些许不妙，却又不知道这股不妙之感来自哪里。
　　而就在这时，四周的观众席上忽然出现了些许骚乱。
　　“嗯？……我去！你们看，那是什么？！”
　　“靠！陨石吗这是？！”
　　“真是陨石啊！”
　　“……”
　　纪玄很快察觉到异常，朝半空看去，不由瞳孔一缩。
　　“杨旭，小心上面！”
　　杨旭才刚刚冲出几步，就听到台下传来纪玄略有些急促的声音。
　　上面？
　　杨旭眼前忽然一暗，似乎被什么东西挡住了头顶日光，连忙抬头朝上方看去。
　　只见视野之中，两枚巨大的绿色陨石正从半空急坠而下，顷刻间就要落至自己头顶！
　　地狱火·陨石降临！

第一百四十九章 轻取魔都天才
　　“我靠！！”
　　面对坠至头顶的陨石，杨旭心头狂跳，周身星力暴涌就要加速离开。
　　然而苏渊早已准备就绪，掌中灰光爆闪，元磁重压无情压下！
　　“嗯？！”
　　杨旭脚下一个踉跄，感受着身上突然而至的极致重力，心头不由大惊,连面色都刷地一下白了几分！
　　“卧槽！”旁边的青年裁判忍不住爆了一句粗口，现在只想骂娘。
　　不是两个青铜中阶的战斗么，有必要搞得这么厉害？
　　MD这一击就是我也未必接得下来，还拿什么去紧急救援？
　　这个魔都学院的天才，你可千万得抗住啊！
　　决斗馆的裁判除了判定胜负，还要尽可能地保证对战双方安全，出了事,还是要负上一些责任的。
　　不说什么,至少工资肯定得扣！
　　千钧一发之际,杨旭怒喝一声，额头的火焰印记发出明亮至极的光华，头顶的红色板寸就像燃烧起来了一般，整个人气息瞬间暴涨！
　　杨旭双手紧握长枪，原地一转后对着绿焰陨石全力一击抽了上去。
　　枪术·倒拔垂杨柳！
　　“嘭！”
　　一声轰鸣，红、绿两色光焰朝着四周席卷开来。
　　片刻之后，烈焰散去。
　　崩裂的场地之中，杨旭半蹲在地上，右手完全脱臼，衣衫褴褛、血迹斑斑，正大口喘着粗气。
　　而边上，前后两头巨大的地狱火站起身来，前后将他围在中间。
　　“我靠，那两个浑身冒火的巨大石头人就是刚才的陨石么？！”
　　“应该是了，我滴乖乖，看起来好强的样子！”
　　“是那个人召唤出来的吗，这召唤物未免太强了吧！”
　　……
　　不止是观众席议论纷纷,就连其它擂台上的人也被霸气出场的地狱火给惊住了，有好些人都暂时停下了正在进行的战斗。
　　擂台下，耿秋燚双手抱胸打量起台上的两头地狱火，啧啧称奇：“这就是地狱火么，今天总算是见到了！气息这么强大，恐怕我都未必是对手……”
　　不远处，纪玄也是心惊不已地看着台上的地狱火和召唤出地狱火的银瞳青年，忽然间想到了什么。
　　“苏渊……对了，前段时间东南两地盛传的那个新生，还号称东南第一人，原来就是他么！”
　　几个月前在南极学院发生的事传得沸沸扬扬，即便是魔都这边的学生，都有所耳闻。
　　虽然不知道具体是什么情况，但也知道有个叫做“苏渊”的新生在东南地区似乎实力很强。
　　“这两个石头人……有点强。”
　　纪玄双眼之中微光流转，似乎已经看穿了两头地狱火的实力，再看了一眼已经遭到重创的杨旭，不由皱起了眉头。
　　擂台上，苏渊毫不客气，心念一动,两头地狱火齐齐展开武装形态，挥起恶魔大剑对着中间的杨旭砸了过去。
　　杨旭眉心火光大放,左手捡起掉落的赤红长枪，灵活地闪过前后夹击而来的大剑，并持枪来到地狱火的右腿之前。
　　“八方来火，惊焰一枪！”
　　杨旭一声暴喝，顿时有大片火光从身上翻涌而出，齐齐汇入枪尖之中。
　　霎时间，长枪枪尖火光耀眼至极，转瞬凝聚了压缩至一点的高浓度火元素！
　　“杀！”
　　杨旭持枪刺出，赤线一闪便重重刺在了地狱火的右腿膝盖处！
　　然而，如此全力的一击，居然只是刺入了半尺深，都没有贯穿地狱火粗壮的膝盖！
　　“怎么会？！”
　　杨旭一呆，完全没想到这石头人的防御这么强！
　　“膝盖中枪”的地狱火怒吼一声，手中挥出的大剑已经收回并斩向下方的杨旭。
　　杨旭迅速从惊骇中回过神来，连忙抽枪抵挡。
　　刀枪交击的一瞬间，杨旭只感觉一股超乎想象的力量传来，连自己把强化技能催动到极限后的力量，居然都有所不及！
　　这是当然了，地狱火虽然没有强化技能，却有堪比蓝色星器、能够大幅增强力量的恶魔大剑！
　　恶魔大剑和恶魔铠甲，没有太多花里胡哨的效果，最主要的，就是分别增幅了地狱火的力量和防御。
　　如此全力一击下，哪是杨旭单手就能挡住的？
　　杨旭当场一声闷哼，被砸得一连后退了数步！
　　而这时，后面的地狱火也挥剑砸来，杨旭只能匆忙回身格挡……
　　“嘭嘭嘭嘭……”
　　短短片刻，杨旭就像一个沙包般被两头地狱火砸来砸去，几乎没有还手之力，只能勉强维持不被击倒而已。
　　虽然地狱火曾先后被三足金乌和紫焰狂狮撕碎，但真不是一般青铜中阶能对付的。
　　哪怕对方是魔都学院的天才！
　　“停下，我们认输！”
　　杨旭还在坚持，而一直没有出声的纪玄却是高声开口。
　　青年裁判此时都被苏渊和杨旭的实力给震住了，哪还有半点不耐。
　　见纪玄开口，青年裁判连忙确认道：“你说的能代表他的意思吗？”
　　纪玄点头道：“可以。”
　　“那好，”青年再是看了一眼双方的姓名，“杨旭认输，此次决斗苏渊胜出。”
　　苏渊闻言，心念一动吩咐两头地狱火停了下来。
　　杨旭浑身是血，已经被打得意识都有些模糊了。
　　此时拄着长枪抬头看向苏渊，杨旭眼中还弥漫着恼怒与不甘，却也没有对纪玄代自己认输而有什么异议。
　　又不是生死之战，这样的局面已经可以判胜负了。
　　杨旭当然也知道自己输了，只是这场对战的赌注太大，才迟迟不甘认输。
　　纪玄一跃来到杨旭身边，确认起他的伤势。
　　“外伤还好，只是擦伤，不过内伤较重……”
　　杨旭咬牙道：“我没太大事”。
　　纪玄皱眉道：“还是不要乱动，等治疗师过来吧。”
　　这时，苏渊双手插兜，几步上前来到了杨旭二人跟前。
　　杨旭左手紧握长枪，眉心火焰印记火光再次剧烈跳动起来，咬牙紧紧地盯着苏渊。
　　没想到，自己今天居然在妖都学生的手里栽了跟头！
　　苏渊自然不会在意他的目光，淡淡道：“星石呢？”
　　听到这个，杨旭只感觉胸口一窒，鲜血逆涌，险些一口喷了出来。
　　1200厘星石……1200厘星石！
　　纪玄翻手取出4块方形星石，对杨旭道：“给他吧。”
　　杨旭深吸了好几口气，终究还是取出了8块方形星石。
　　一共12块，都是1立方分米的标准星石，全部给了苏渊。
　　苏渊收下12块星石，心情大好。
　　“谢谢二位慷慨解囊，这一手治疗就当我友情赠送了。”
　　说着，苏渊抬手，一道神圣光束随即照落在杨旭身上，正是神圣洗礼。
　　化境神圣洗礼效果奇佳，杨旭体内和体外的伤势都在圣光下飞速修复，但杨旭只感觉怒气上涌，刚刚积郁在胸口的鲜血却是再也忍不住了！
　　“噗！”
　　杨旭张口，骤然一口鲜血喷了出来！
　　苏渊连忙闪至一边，有些疑惑道：“奇怪，难道这一招太久没用生疏了？”
　　“你……”杨旭瞪着苏渊，却是再也说不出一个字。
　　“精神不错，看来是没什么问题，既然这样那我就先走了。”
　　苏渊笑了笑，就要召回地狱火转身离开。
　　“等下，”纪玄忽然叫停了苏渊，“我是纪玄，也来自魔都学院，不知道你能不能再跟我交手一番，趁着你这个绿焰石头人也还在。”
　　“纪玄？你是纪玄！”
　　苏渊不认识，不过边上的青年裁判却是骤然低呼出声。
　　青年裁判身在魔都，对魔都颇有名气的一些星卡师还是有所了解的，其中就包括魔都学院这一届新生中的两个超级天才——纪玄和闻尘微！
　　苏渊朝纪玄问道：“你也有赌注吗？”
　　“赌注？”纪玄一怔，随后摇了摇头，“没有，我身上暂时没有更多的星石了，就想和你单纯切磋一番，我听说过你，东南第一新生。”
　　“东南第一新生？这又是什么，听起来也牛逼轰轰的样子！”青年裁判一惊，隐隐感觉到自己似乎吃到了什么大瓜。
　　“你们要切磋我就留下来继续给你们当裁判，”青年裁判拍了拍胸口，“我爱加班！”
　　杨旭先是一怔，随即也想起了几月前那个“东南第一新生”的传闻，不由重新打量起苏渊，面色骤然变得复杂了起来。
　　没想到东南地区还真的出了个这样的高手！
　　还怎么正好就被自己碰上了！
　　苏渊摇头道：“切磋就算了，我还有事，下次有机会再说吧。”
　　苏渊一抬手，重新展开地狱之门将两头地狱火都送了回去，随后便转身跃下擂台来到了耿秋燚旁边。
　　“果然没有任何悬念，我就知道……”耿秋燚颇感无趣。
　　苏渊的地狱火太强了，都没法看到他的真正实力，尤其是自万妖沉眠地中得到的五叶精魄技能！
　　苏渊翻手取出6块刚刚得到星石，递给了耿秋燚。
　　耿秋燚一怔：“什么意思？”
　　苏渊笑道：“你负责勾引，我负责动手，当然一人一半了。”
　　耿秋燚本欲拒绝，略一沉吟后，还是咧嘴一笑：“苏公子大气，那我就收下了！”
　　苏渊清楚，耿秋燚为了拍下这枚凤涅石可以说是倾家荡产了，对于他今后修行也不利。
　　尽管耿秋燚说是为了还人情，但苏渊还是想设法补足耿秋燚一番。
　　耿秋燚也明白苏渊的意思，所以没有推辞。
　　都寄吧哥们儿，的确没必要算得那么清楚……
　　“纪玄，你能赢他吗？”看着苏渊二人离去的背影，杨旭沉声问道。
　　纪玄眼中微光流转不定，缓缓道：“这两头石头人我能应付，就是不知道他还有没有其它手段。
　　不过关于他的情报，在东南两地应该不少，回去搜一搜就知道了。”
　　纪玄散去眼中微光，笑道：“这么看来，几个月后圣泉之争又要多出一个强力对手了，真是让人期待……
　　帝都那两人恐怕也还不知道妖都学院出了这么一个高手吧，到时候恐怕会很有趣。”
　　想到这里，纪玄脸上不由露出几分笑容。

第一百五十章 三都精英交流会
　　苏渊返回妖都，第一时间就将凤涅石和耀斑银枝交给了司徒清音。
　　司徒清音惊讶不已，没想到苏渊居然这么快就凑齐了另外两件三级材料！
　　两人又商量了一下长刀的造型、规格等细节后，苏渊又支付了一百多万用于购买炼制所需的其它一二级辅助材料。
　　最后，司徒清音说大概一个多月可以炼制成功，到时候会通知苏渊来取。
　　苏渊再是道谢了一声，随后就直接返回学院了。
　　此时,距离九月初新生入学，转眼已经过去近5个月，已经是崭新一年的1月下旬。
　　不只是苏渊，妖都学院的大一新生们，也都借助学院平台在飞速成长着。
　　妖都学院两千多新生，到目前为止，突破到青铜级的已经有700多人,而青铜中阶的，也有了50多人！
　　星力学院，也有为期一个月的寒假与暑假，分别在2月和8月。
　　这个期间，小班不会排课，学院通常也不会有什么统一的活动，最多就是导师会有一些任务和安排。
　　不过这对于学院学生来说，并没有太大区别。
　　学院修行，不进则退，靠得是自驱力。
　　你不抓紧时间进步，就会被别人落下，最终归于平庸。
　　几天后，何亚男却是再次召集了众人，说是有事情要讲，最好不要缺席。
　　3号教学楼第1教学室，苏渊走了进来。
　　“苏渊？！”
　　坐在前排的商白羽第一时间就看到了好久不见的苏渊，不禁意外又惊喜地招呼道。
　　商白羽这一声，也立刻吸引了张泰、陆盈盈等班上其他人的注意力。
　　众人都不由多看了苏渊两眼，毕竟苏渊最近好几堂小班的课都请假没来。
　　“白羽。”
　　苏渊笑着应了一声,随后坐在了他旁边的空位。
　　这位子本就是苏渊原来坐的，尽管苏渊最近这段时间没来，也一直没其他人敢坐。
　　商白羽上下打量了苏渊一番，笑道：“你这假请的可真够久的，都一个多月了。”
　　苏渊摇了摇头：“也是为了寻找炼器材料，没办法。”
　　“哦？”商白羽低声问道，“顺利吗？”
　　“还算顺利，已经拜托一位炼器师开始炼制了。”
　　“厉害啊！这才开学几个月，你都凑齐蓝色星器的材料并开始炼制了。”商白羽微微有些惊叹，随即笑了笑，“到时候打造好了，记得先给我见识一番。”
　　苏渊笑道：“没问题。”
　　临近上课时间，夏玥、项定乾等人也陆续赶到，看到苏渊，意外之余都微微点头以示招呼。
　　洛冰瞳也很快到了，静静坐在了苏渊右手的老位子。
　　很快，苏渊的手机震动了一下。
　　「你回来了」——洛冰瞳
　　苏渊扭头一看，洛冰瞳正双手抓着手机，便回了一条：「是啊,好久不见」
　　……
　　8点钟，何亚男依旧是卡点进入教室。
　　“各位同学好！”何亚男大声招呼道。
　　微黑健康的皮肤，结实性感的身材，仿佛永远充满了活力。
　　“小何老师好！”
　　何亚男点了点头，直入主题道：“今天也不是要讲什么课程，主要是跟大家说两件比较重要的事。”
　　见下方众人都聚精会神地听着，何亚男缓缓开口：
　　“第一件，三都精英交流会。
　　大概两三个月后，也就是下学期，将会在魔都举办三都学院的精英交流会。
　　包括魔都学院、帝都学院和我们妖都学院。”
　　“交流会？”
　　“怎么个交流法？”
　　“应该要动手吧？”
　　……
　　一听要跟帝都、魔都的人交流，众人都来了兴趣。
　　相比较于南极、青州等学院，还是排在前面的帝都、魔都这两所学院的学生，更加吸引尖子班的众人。
　　何亚男笑道：“当然要动手，并且，最主要的就是动手！
　　到时候会有一场交流赛，虽然具体形式还没定，但按照以往的情况，应该是五人左右的团体赛。”
　　“好！可以看看魔都和帝都学院顶尖天才的实力了！”
　　“是啊，这两院排名还在我们妖都学院上面，说不定会有苏渊一个级别的高手呢！”
　　……
　　众人都很是兴奋，即便不能上场，但这种顶尖学院、顶尖天才之间的对决，能够现场观战都让人非常激动了！
　　张泰问道：“小何老师，既然是跟帝都、魔都学院天才的交流赛，这要是胜出的话，会有什么奖励吗？”
　　“当然会有奖励……不仅如此，之所以会有这场三都精英交流会，就是为这个奖励而设立的。”
　　为了奖励，而设立的交流会？
　　何亚男的话，立刻吸引了班上所有人的好奇。
　　“这交流赛的胜负，将会决定‘魔都圣泉’的名额分配。”
　　魔都圣泉？
　　苏渊等人都是有些莫名，不过来自魔都的夏玥却是眼中一亮，似乎有所了解。
　　何亚男见状，对夏玥道：“夏玥，你应该知道，来给大家说说。”
　　夏玥点了点头，起身道：“在魔都，有一个‘圣泉秘境’，这个秘境里面有着能够提升星力修为的圣泉。
　　据说凡是进入圣泉秘境的人，基本都能提升一个小境界。”
　　只要进去，就能提升小境界？
　　这也太强了吧！
　　众人心头都是一惊，连忙抬头看向何亚男，想知道究竟是不是这样。
　　何亚男点头示意夏玥坐下，而后道：“夏玥说的没错，圣泉灌体，直接提升一个小境界都是常有的事。
　　比如你们现在基本都是青铜中阶，进去之后，大多数都能突破到青铜高阶！
　　而如果是青铜高阶……那么甚至有可能直接踏入白银！”
　　“真有这么强的效果！”
　　“这比星雾池还要强上不知多少倍了！”
　　“中阶直接提升到高阶，至少能省去好几个月的修行时间吧？更别说高阶迈入白银了！”
　　……
　　得到何亚男确认，班上顿时炸开了锅，包括苏渊、项定乾等，所有人都对这个圣泉眼热不已！
　　不过这样的宝物，想来也不是每个人都能享受到的。
　　要是所有人都能使用到这个圣泉，那魔都学生的平均实力怕不是要拉开帝都、妖都一个档次！
　　何亚男接着道：“圣泉的产量有限，每年进入圣泉秘境的名额，只有100个。
　　其中70个名额为基础名额，魔都30个，帝都、妖都分别20个。
　　另外30个名额为额外名额，就是由我前面所说的交流赛来决定！
　　交流赛第一名，额外获得20个名额；
　　交流赛第二名，额外获得10个名额。”
　　“最差只有20个名额么……”
　　“连尖子班内部都不够，不知道怎么分配。”
　　“看来我们班上恐怕要先竞争名额了……”
　　班上众人不禁低声议论了起来，魔都圣泉每个人都想去，但名额有限，肯定不是那么容易就能去的。
　　何亚男缓缓道：“这次交流会，除了我们班，还会带上第二、第三班，到时候名额也是由三个班的学生一起来争夺。
　　当然，等到交流赛的形式确定，我会直接定下参与交流赛的人选。
　　这参与交流赛的几人除了直接获得进入圣泉秘境的名额以外，如果取得第一、第二名，为学院赚取到更多名额，那学院自然会有学分等其它奖励。”
　　苏渊目露思索，以自己展现出来的实力，如果不出意外的话，小何老师多半会选中自己。
　　当然如果没选中也没关系，20个名额，要拿到一个还是不难，无非是稍微花费点功夫罢了。
　　不止是苏渊，像叶青、夏玥、张泰等人，也都神色从容、气定神闲。
　　实力就是底气，有实力，自然不怕竞争！
　　不过班上有一些人却是变得忐忑起来。
　　在二班、三班，有不少人的实力都反超了尖子一班靠后的一些学生，比如之前获得三叶精魄的何环燕。
　　到时候，说不定还真能从尖子一班手里拿走一些名额。
　　牧轻语问道：“小何老师，这圣泉本就珍惜至极，魔都学生自己都不够，为什么还会愿意跟我们分享？”
　　何亚男笑道：“这得益于教育司的《三都学院资源共享协议》。
　　对于学院来说，除了学生的平均水平以外，具有代表性的顶尖学生也是衡量一个学院实力的重要因素。
　　早些时候，因为魔都圣泉的吸引力太强，导致许多顶尖天才全都跑到魔都学院去了。
　　在这些顶尖天才的带领下，魔都学院在全国学院大赛上连续斩获第一。
　　学院排名提升，影响力提升，从教育司分得的资源更多，又有更多的顶尖天才被吸引到魔都学院……
　　如此一来，强者恒强，直至魔都学院凌驾于帝都和妖都两院之上，成为了独一档。”
　　商白羽思索着问道：“这样一家独大的情况，似乎不是太好吧？”
　　何亚男点头道：“没错，一家独大，的确不利于整个教育行业的发展。
　　所以后来教育司做出改革，提出了《三都学院资源共享协议》。
　　三都学院，每院都会对另外两院开放一部分自己所特有的珍贵资源，这其中就包括魔都圣泉。
　　这样一来，魔都圣泉不再是魔都学院学生所独享，顶尖天才也没有必要单单为了圣泉而报考魔都学院。
　　不但平衡了三都学院的实力，促进三都学院进行良性竞争。
　　而且因为综合了三都学院的资源，最顶尖的天才学生，也有机会享受到另外两所学院的特有资源，进而得到更好的成长。
　　这对于整个教育行业、三都学院的天才学生来说，都是双赢的局面。”
　　难怪了……
　　众人算是听懂了，意思只要足够优秀，就是其他学院的特有资源也能享受到。

第一百五十一章 狩猎试炼
　　何亚男见众人都已经听明白了，便继续道：“三都精英交流会是第一件事，至于第二件事……
　　这次寒假，我们将针对前三个班开展狩猎试炼。”
　　张泰立刻来了精神：“狩猎试炼？是要到野外猎杀星兽吗！”
　　对于这种实战相关的项目，张泰一向是非常积极的。
　　“不是。”何亚男摇了摇头，随后嘴角微微勾起，“这次要狩猎的目标……是被通缉的星卡师！”
　　狩猎目标是被通缉的星卡师？
　　班上不少学生都是心头微震。
　　虽然众人已经是妖都学院尖子班的学生,但也不是每个人都杀过人！
　　对于学院学生来说，大一是相对温和的一年。
　　这一年要从普通学生转变为学院学生，也要从普通人转变为一名真正的星卡师。
　　在这期间，大一学生更多的还是在学院里快速成长。
　　虽然也需要外出完成任务、寻找材料等，时不时会发生战斗，但基本也是以星兽为目标,不会有什么心理负担。
　　像苏渊这样已经杀过人的反而是少数。
　　就拿死在苏渊手里的人来讲,一波是窦骁等三名邪卡师,另一波则是严松等帮派之人。
　　无论是邪卡师还是帮派之人，一般学生还真遇不上。
　　通常情况下，等到大二的时候，学院学生们才会陆续在导师的指导下接一些通缉任务。
　　而现在仅仅是半年不到，学院就要组织前三个班一起进行通缉任务了么！
　　短暂的惊讶过后，班上有人紧张忐忑，有人神色平静，但更多的……还是兴奋与期待！
　　星卡师本就是追求个人力量的一群人，每个人身体中都有着或多或少的不安分因子。
　　“此次狩猎试炼明天开始，持续一个月，期间二级以下的通缉任务对所有人开放，并且任务所得学分奖励翻倍！”
　　学分奖励翻倍，一个月！
　　听到这个消息，众人先是一怔，随即全都大喜过望，这可是一个刷学分的大好机会！
　　苏渊也在心中飞速思索起来。
　　“二级任务，一个任务奖励学分在30分左右，翻倍的话就是60分！
　　算上来回所需时间,快的话，三四天就能完成一个通缉任务，一个月就是三四百学分！
　　这还是每次只寻找一个目标，要是遇到通缉团伙……那么一趟下来能赚到的学分简直惊人！”
　　联想到刚刚何亚男所说的三都精英交流会，苏渊意识到，这场试炼多半就是给要参加交流会的学生发上一波福利。
　　尤其是要作为代表参加交流赛的学生！
　　实力越强，自然能在这次狩猎试炼当中赚取到更多的学分。
　　二级任务，通常对应的是白银级的通缉犯。
　　虽然对于苏渊来说，一般的白银级通缉犯并不难应付。
　　但对于一般的学生来说，那就相当困难了……
　　通缉犯跟星兽不同，即便正面实力不如星兽，棘手程度却可能比星兽更高。
　　毕竟人类先天体质不如星兽，智慧却是比星兽要高得多。
　　从耀星级开始，星兽的智慧才会得到大幅成长。
　　想到这里，苏渊不由看了眼旁边的洛冰瞳。
　　似乎感应到苏渊的目光，洛冰瞳也扭头看了过来。
　　冰蓝色的眼睛眨了眨，带着些许疑惑。
　　“嗯……好像是不太聪明的样子。”苏渊收回目光暗暗思索道。
　　台上的何亚男再度开口：“考虑到安全性、以及大多数人可能没有接过通缉任务，这次试炼我们统一采用两两组队的方式进行。”
　　两两组队么？
　　听到这话,众人都不由相互打量起来，不知道自己会跟谁分到一组。
　　何亚男取出一张名单,缓缓念道：
　　“第一组：苏渊，洛冰瞳；”
　　“第二组：叶青，项定乾；”
　　“第三组：夏玥，商白羽；”
　　“第四组：张泰、杜涛；”
　　“第六组：牧轻语、陆盈盈；”
　　“第七组：周卫民、史进；”
　　“……”
　　很快，班上28人14组就全部分配好了。
　　“可惜不能抱你的大腿了……”商白羽看着苏渊，笑着摇了摇头。
　　苏渊笑了笑：“夏玥实力也不弱，何况……你哪还需要抱别人大腿？”
　　虽然商白羽只是一个治疗师，但到了现在，班上可没有人会再小瞧他。
　　从试炼的分组就可以看出，凡是被分配在一起的，两人的实力基本上都相差不大。
　　因为对于星卡师来说，如果组队的实力相差过大，那另外一人不但没用，反而会起到副作用。
　　而商白羽能跟夏玥分在一组，说明在何亚男的眼中，他的实力至少也与夏玥相近！
　　更何况，一个能得到四叶精魄的学生，又怎么可能只是一个寻常治疗师？
　　“那不一样，夏玥虽然也很强，但她毕竟是个术士，到时候估计还得我上去扛输出……
　　我一个小小的治疗师，还是跟你在一起能躺得比较舒服。”
　　苏渊笑了笑没有再说，隐隐察觉到旁边的目光，一回头，却见洛冰瞳正一动不动地看着自己。
　　“请多指教啊，冰瞳。”苏渊笑着招呼了一声。
　　洛冰瞳想了一下，拿出手机“啪嗒啪嗒”地快速敲了起来，随后面无表情地递到苏渊面前——
　　「请多指教/笑脸」
　　……
　　何亚男缓缓道：“最后提醒一下，同组之人不能分开，必须两人一起进行同个任务，明白吗？”
　　“明白！”众人齐声应道。
　　“行，那今天这节课就到这里，试炼明天正式开始，你们准备准备就各自行动吧！”
　　何亚男说完之后就径直离开了教室。
　　等到何亚男走远，教室里的学生们又纷纷兴奋地议论了起来。
　　“通缉任务啊！是不是可以名正言顺、光明正大地打杀其他星卡师了？”杜涛面露兴奋之色。
　　张泰也是摩拳擦掌：“那可不咋滴，分生死的战斗，想想都刺激！”
　　像张泰、杜涛等热衷战斗的学生，平常可没少去校外的决斗馆。
　　社会上的星卡师，张泰等人也交手过不少了。
　　这些人战斗风格各不相同，却都同样有着极其丰富的战斗经验，时间的积累下，对自身实力的发挥也更加浑圆完美。
　　虽然张泰等人天赋、资质等很高，自身硬实力很强，但也的确时不时会在决斗中输上几场。
　　所以对于这些校外的、年纪普遍偏大的星卡师，张泰、杜涛等人倒是没有丝毫小觑。
　　只是常言道：“与人斗，其乐无穷。”
　　比起智力低下的星兽战斗，当然还是与人交手来得更让人兴奋了！
　　边上的夏玥不禁冷哼一声：“刺激……小心点，这是通缉犯，跟那些决斗馆的人不一样，别把命都给丢了！”
　　上次在赤沙炎岛被流沙门抓去的事，着实给夏玥心中还是留下了一些阴影。
　　同时也对通缉犯、邪卡师、帮派之流产生了极度强烈的厌恶。
　　要不是苏渊及时赶到，夏玥连自己现在能不能活着都不知道。
　　想到这里，夏玥抬头看了看坐在前排的苏渊，心中不禁有些后悔。
　　“早知道还是跟老师申请一下了，说不定就能跟他分到一组了，哎……”
　　摇了摇头，夏玥又思索起这次任务，神色微微冷了几分。
　　“不过这个狩猎试炼倒是来得正好，只要多杀上一些通缉犯，或许就能够稍稍扫清我心中的阴霾！”
　　夏玥这般想着，就已经迫不及待地要出发了。
　　几步来到前面，夏玥直接拍了拍商白羽的桌子：“走吧，商白羽，商量一下！”
　　商白羽只得起身对苏渊二人道：“那我先走了，也祝你们好运！”
　　夏玥也看了眼苏渊，略一沉默后朝苏渊点了点头，而后便一马当先带着商白羽出去了。
　　教室里组队的人还在热情讨论，苏渊和洛冰瞳这里却是你看看我，我看看你，鸦雀无声。
　　苏渊揉了揉眉心，起身道：“我们也走吧，先回去看看有什么任务。”
　　苏渊知道，要洛冰瞳战斗可以，但要她跟自己交流探讨、提出意见……那还是算了吧。
　　这么一看，似乎也只能直接把她当作某种意义上的“工具人”了……
　　两人一路回到南一园。
　　4号宿舍前。
　　“进来吧。”
　　苏渊推开宿舍门并走了进去，同时朝洛冰瞳招呼了一声。
　　妖都学院规定，男生禁止进入女生宿舍，不过对女生倒是没什么约束。
　　洛冰瞳闻言走了进来，一双蓝色眼睛略带好奇地打量起四周。
　　不过苏渊这里可没有什么特别的东西，几乎跟住进来的时候差不多。
　　苏渊自己除了休息，也基本是在二楼修炼室活动。
　　“你先坐。”
　　苏渊从房间里找出一张凳子来擦干净后递给了她，而后又去旁边泡了两杯茶。
　　最后再回卧室把笔记本电脑拿了出来。
　　“先看看任务吧，二级任务我之前也查阅过，不过那时还没有接取的权限……”
　　苏渊打开任务系统，筛选查询起来。
　　“二级任务普遍在二三十学分左右，白银级我基本都能对付，我看看……”
　　苏渊正仔细浏览着，伴随着些许清凉气息和淡淡的冰薄荷香味，小半个银白色的后脑勺映入了自己视线之中。
　　却是洛冰瞳离得有些远，只能侧着身子凑过来看屏幕。

第一百五十二章 略展实力
　　“不好意思。”
　　苏渊将电脑往两人中间挪了挪，洛冰瞳也跟着坐直了身体。
　　苏渊指了指屏幕：“我刚看了一下，这里有个任务倒是挺合适的。”
　　「任务等级：二级
　　任务介绍：一个月前，在青州所属的三级城市青潭市内，李永臻、聂博和吴秋实三人，伺机抢走了瑞金公司价值千万以上的几块三级材料，期间还杀死了两名白银初阶和七名青铜级。
　　一周前,在青潭市北边郊区，青潭城卫队再度发现了李永臻三人的踪迹，请求支援」
　　「姓名：李永臻
　　性别：男
　　年龄：36
　　实力：白银中阶，绿色魂卡，火系，掌握一门接近大成的蓝色攻击技能，以及两门圆满和三门以上的大成绿色技能。
　　奖励：36学分」
　　「姓名：聂博
　　性别：男
　　年龄：32
　　实力：白银中阶，白色魂卡，木系，没有蓝色技能，但掌握有四门圆满绿色技能！
　　奖励：30学分」
　　「姓名：吴秋实
　　性别：女
　　年龄：31
　　实力：白银初阶，绿色魂卡，无属性，力量、体质较强，掌握有三门圆满绿色技能！
　　奖励：30学分」
　　苏渊对洛冰瞳道：“顺利的话，这一趟，我们就能各自拿到96学分。你看怎么样？”
　　三个一般的白银级，实际上苏渊自己就能解决。
　　不过倒是可以借这个任务看一看洛冰瞳的实力，如果她实力足够的话，那就可以再提一提难度了。
　　洛冰瞳看过之后，点了点头，表示没问题。
　　苏渊本身就有着二级任务权限，直接把任务接了下来。
　　“那你自己回去准备一下吧，从这里到青潭市几个小时就够，我再看一下别的任务,明天一早我们就过去。”
　　洛冰瞳在手机上敲了起来：「好的」。
　　……
　　青潭市城卫队的大楼，二楼办公大厅边上的会议室里。
　　“2号区域这边都排查完了吧？”青潭城卫队第三小队队长周斌指着地图问道。
　　边上的一个队员回道：“嗯，已经排查完了，现在就剩下4号区域了。”
　　“4号区域，也就是白龙河度假村这块么……”
　　周斌略一思索之后点了点头，“加快搜索吧，不过搜寻的时候一定小心，千万不要打草惊蛇，免得他们直接逃进天芒山。”
　　“放心吧周队，我明白！”
　　周斌又扭头朝边上另外一个二十五六岁的青年问道：“凯乐，学院里的支援过来了吗？”
　　乔凯乐摇了摇头：“还没有，不过任务已经挂了几天了，按理说也该快了……对了周队，要是我们找到李永臻他们后，支援的人还没到怎么办？”
　　“没事，先盯住他们就行，”周斌笑了笑，脸上露出些许自信的神色，“至少一周内，他们应该不会动的。”
　　而就在这时,会议室的门被敲响,一个女队员拿着两张资料走了进来。
　　“周队，李永臻的任务有人接了！”
　　会议室内众人都是眼中一亮，暗道支援终于到了。
　　周斌接过队员手里的两张资料，逐一看过之后，却不由露出了意外和思索的神色。
　　“怎么了，周队？”
　　周斌道：“是妖都学院的学生。”
　　“哦？那不是好事么！妖都学院的任务完成率和平均任务评价，在我们东南两地都是最高的！”
　　周斌将两张资料平摊在了桌面上：“不过，是大一学生。”
　　“大一？”
　　边上的队员们看着桌上的资料。
　　内容很简单，只有姓名，学号，电话和入学日期。
　　其中入学日期赫然是去年九月。
　　第三小队的队员们不由皱起眉头纷纷议论了起来。
　　“现在离开学不过半年，大一学生也最多就是青铜级……”
　　“学院的任务系统应该是有等级要求以及后台审核的啊，怎么会让两个大一学生接下李永臻三人的任务？”
　　“……”
　　周斌制止了众人的议论，缓缓道：“妖都学院的学生，实力也不能根据境界衡量，能够跨级战斗也是常有的事。”
　　周斌又对乔凯乐吩咐道：“凯乐，你打电话跟他们沟通一下，问一下什么时候到，到时开车去接一下他们。”
　　“是，周队！”
　　周斌叮嘱道：“记住，别小瞧别人，免得栽了跟头！”
　　乔凯乐苦笑一声：“我这点本事，哪敢小瞧别人啊，放心吧周队！”
　　……
　　第二天一早，8点左右，苏渊就带着洛冰瞳动身了。
　　青州青潭市距离妖都不远，苏渊直接订了最近一班的列车票。
　　在大炎，交通非常发达。
　　列车也是混合了星力作为驱动，且自带微型结界，速度极快还非常安全。
　　下午一点左右，苏渊二人就来到了青潭市。
　　洛冰瞳那独特的银白色短发和精致的面容，一路上倒是吸引了不少注意。
　　不过她本人丝毫感觉也没有，苏渊自然也不会在意别人的目光。
　　从列车站出来，苏渊扫过出站口的接车的人群，很快就看到了其中一个举着牌子的青年。
　　这青年二十五六岁左右，高高瘦瘦，举着的牌子上赫然写着“苏渊”两个大字。
　　苏渊想起昨天跟自己沟通的青潭城卫队员，便领着洛冰瞳几步走了过去。
　　那青年的目光在洛冰瞳脸上停留了几秒，随后就又朝远处张望了起来。
　　苏渊招呼道：“你好，请问是青潭城卫队的队员？”
　　“我是，你们是……？”
　　苏渊伸手指了指他手上的牌子。
　　青年一怔，随即反应过来，有些讶然道：“你是苏渊？就是你们接了李永臻的任务？”
　　“没错，是我们。”苏渊说着，取出了自己的学生证。
　　乔凯乐接过学生证，略一查看后就递回给了苏渊。
　　果然是大一么！
　　乔凯乐目光来回扫过苏渊和洛冰瞳，虽然已经有了心理准备，但仍是大感意外。
　　苏渊倒还好，关键是洛冰瞳看起来实在太小了。
　　再加上两人身上一点星力波动都没有，乔凯乐还以为是哥哥带着上中学的妹妹呢。
　　这两人，真的能对付李永臻三人么？
　　想起队长的叮嘱，乔凯乐还是客气道：“两位同学好，我是青潭城卫队第三小队的乔凯乐，车已经在外面停好了，我这就带两位去北边郊区的招待所。”
　　苏渊笑道：“好，那就麻烦乔大哥了。”
　　见苏渊全然没有一般天才的傲气，意外地好说话，乔凯乐也不由客气了几分，当即摆了摆手：
　　“什么麻烦不麻烦的，不用这么客气，这是我的工作！”
　　苏渊和洛冰瞳上了乔凯乐的车，一路往城北的郊区而去。
　　路上，苏渊问道：“乔大哥，现在具体是个什么情况，那三个通缉犯的具体位置确定了吗？”
　　乔凯乐道：“基本确定了，你们来的正是时候，我们昨天又进一步缩小了他们的范围，就在白龙河度假村一带。
　　只是白龙河度假村所在的城北郊区背后，是危险区天芒山。
　　那三人警惕心很强，我们担心打草惊蛇之后，他们又直接缩到天芒山里面去了，所以一直也不敢放开搜索，导致进度比较慢。
　　说起来，当初他们在作案之后就进了天芒山，我们都以为他们要横渡天芒山。
　　谁知道居然杀了个回马枪，又回到了城北郊区。
　　还好我们周队留了个心眼，在天芒山沿线布置的暗哨一直没有撤，果然在一周前就再度发现了他们的踪迹！
　　怎么样，厉害吧？”
　　“厉害。”苏渊由衷地点了点头。
　　要跟这些通缉犯斗智斗勇，城卫队员们也真不容易。
　　不过苏渊敏锐地捕捉到了其中的某条信息，问道：“乔大哥，你刚才说搜寻较慢，不知道多久才能找到他们？”
　　乔凯乐道：“按照这个速度下去，预计再有两三天就能锁定最终位置。”
　　“两三天，有点久了……”
　　苏渊目露思索，如果是平常的话，两三天也没太大影响，一边修炼一边等着就是。
　　不过现在每一天都意味着学分，得尽快找到这三个通缉犯才是。
　　苏渊问道：“乔大哥，你有搜寻地图吗？”
　　“有的，给！”乔凯乐一边开车，一边拿出了一个电子屏。
　　苏渊接过仔细查看起来，地图中央有一块圈定的橙色区域，就是白龙河度假村。
　　度假村建筑相对低矮，且楼间距比较大，视野敞亮。
　　城卫队的人贸然搜寻的话，还真是比较容易被发现。
　　“我们已经给你们两人开好了宾馆，等到今天的搜寻结束，队长他会过去见你们的。”
　　苏渊却是开口道：“麻烦你直接把我们送到度假村那边去吧。”
　　“嗯？”乔凯乐一愣，“什么意思？”
　　苏渊道：“我的感知能力比一般人强，打算自己去寻找一番。”
　　“可是这样的话……有可能会打草惊蛇。”
　　乔凯乐有点迟疑，城卫队经受过专业的侦查训练，虽然进展缓慢，但却比较稳当。
　　苏渊二人作为学生，就……
　　苏渊看了一眼洛冰瞳，笑道：“我们就是一起去度假村游玩的兄妹，你放心吧。”
　　乔凯乐一愣，随即很快就明白了过来，通过后视镜看了一眼洛冰瞳。
　　这女生看起来实在是太年幼了，简直就像个中学少女。
　　刚才自己特地去接人，都没反应过来这两人就是自己要接的人，何况李永臻他们了。
　　想到这里，乔凯乐应了一声：“行，那我跟队长说一声！”
　　乔凯乐联系了周斌，很快就有了回复。
　　“没问题，周队叫我先带你们过去！”
　　“好！”
　　……
　　半个多小时之后，乔凯乐载着苏渊几人来到了度假村外街区的某个租用房间里。
　　“周队，妖都学院的学生过来了。”
　　见几人进来，正在房间里讨论着搜索布置的周斌等人全都看了起来。
　　周斌几步走了过来：“欢迎两位同学过来，我是青潭城卫队第三小队的小队长周斌，旁边这些都是我的队员。”
　　“周队长好，各位好，我是妖都学院的苏渊，这是洛冰瞳。”
　　苏渊扫过房间里的众人，除了周斌是白银中阶外，就只有另外一个魁梧汉子是白银初阶，其余人等基本都在青铜中阶到青铜高阶之间。
　　而第三小队的众人也在打量着苏渊二人，尤其是在看到洛冰瞳时，众人眼中都流露出浓浓的诧异。
　　没想到接下这个任务的学生，会是这么小只的一名少女。
　　不过有周斌的叮嘱在前，众人也没有什么小觑的意思。
　　并且目前看来，包括周斌在内，在场所有人居然都没法看出苏渊二人的境界。
　　周斌先招呼苏渊二人坐下，而后问道：“苏渊同学，刚才凯乐说你们要自己去搜寻？”
　　苏渊点了点头：“我呼吸已经达到了熟练级，有感知增强，应该更容易找一些。”
　　“熟练级呼吸？！”
　　周斌等城卫队员都是心头一惊。
　　“厉害啊，不愧是妖都学院的天才！”周斌赞叹了一声。
　　实际上，绝大多数二流学院都不会给学生教呼吸。
　　倒不是学院藏私，而是因为要因材施教。
　　对于一般人来说，星力修炼和技能练习的时间都不是很够。
　　而修炼呼吸还要花费大量时间，这样一来反而会拖累星力、技能等的修炼，导致实力增长缓慢。
　　所以长久下来，非一流学院通常不会教呼吸，当然，要学的话也可以自己申请。
　　周斌开口问道：“不过我还是不知道两位同学的具体实力……”
　　苏渊略一沉吟，道：“我们俩都是青铜中阶，不过白银级的对手基本都能应付。”
　　光说自然是不能让别人信任的，苏渊开口道：“得罪了。”
　　周斌自然明白苏渊的意思，当即提起了警戒。
　　苏渊心念一动，身上灰光爆闪，重压领域赫然自周身展开！
　　顶灯爆掉，窗户破碎，除了洛冰瞳和周斌之外，所有人都在瞬间被压倒在了地上。
　　就连周斌也是一个踉跄，双手支撑住膝盖，周身星力全力暴涌而出，这才堪堪挡住了元磁重压的力量……
　　“好强的重压！”
　　周斌刚刚稳住身体，立刻运转星力一掌拍向苏渊试图破开重压，忽然眼前一花，却见苏渊的身形凭空消失。
　　周斌瞳孔一缩，正要转身，一只手已经抵住了自己的脖颈。
　　与此同步，周遭重压骤然尽皆散去。
　　“周队长，这样的实力应该够了吧？”一道年轻却异常从容的声音从背后传来。
　　周斌转过身来，惊疑不定地看着身后面带些许笑容的青年。
　　“怎么回事！”
　　“队长，你没事吧？！”
　　重新站起身来的乔凯乐第三小队的队员俱是骇然无比，连发生了什么都还没看明白。
　　不过这时，周斌脸上的惊疑已经转变为了惊叹，拍了拍苏渊的肩膀，哈哈大笑。
　　“够了！”

第一百五十三章 碾杀
　　过了一会儿后，苏渊和洛冰瞳走进了白龙河度假村。
　　现在是下午三点左右，人们都在上班。
　　不过因为寒假，出来玩的年轻学生不少，大多三五成群，有说有笑。苏渊二人很轻松就混入其中。
　　洛冰瞳似乎从没来过这种娱乐的地方，好奇地朝四周打量着。
　　度假村的各种东西不少，最多的就是吃的。
　　“羊肉串，五元一串，十元三串……”
　　两人从一个羊肉串小摊边经过时，洛冰瞳一连回头看了好几眼。
　　苏渊见状，不禁有些好笑。
　　“这是羊肉串。”苏渊轻笑一声，带她走了上去，“老板，来两……来十串吧！”
　　苏渊本想点两串，不过考虑到洛冰瞳的本体，直接就点了十串。
　　“桂花糕，你也想要吗？”
　　“这个是糖葫芦，那就也来五串吧。”
　　……
　　苏渊一路给洛冰瞳买了不少吃的。
　　洛冰瞳虽然吃的很小口，但嘴里一直没有停下来过，眼中微微发光，好像心情很不错。
　　“这样，倒是更像出来游玩的普通人了……”苏渊暗暗点了点头。
　　给洛冰瞳买这些，当然不单是因为她想吃，而且也让伪装更自然。
　　洛冰瞳吃着食物，苏渊则是完全张开星力感知，将周围的人群和建筑全部纳入自身感知之中，一边前行，一边仔细感应着周遭的星力波动。
　　来度假村的基本都是普通人，真要有星卡师存在，那对于经过感知强化的苏渊来说就是黑夜中的烛火，即便再微弱，也能第一时间察觉。
　　白龙河度假村以白龙河为主轴朝里侧蜿蜒纵深，只要沿河而行，就能覆盖绝大部分区域。
　　于是苏渊二人就这样以一种不快不慢的速度，朝着度假村深处搜寻而去……
　　度假村深处，靠着北边外山的某个独栋小白楼里，两男一女正在楼顶上享受着下午时光。
　　“永臻，我们什么时候走？
　　上次老徐不是说青潭市、以及隔壁金台市和青辽市，三市的城卫队警戒线都已经渐渐撤掉了么。
　　看来应该是找不到我们所以收队了吧？”
　　楼顶边缘，身材结实、穿着灰色背心的聂博开口问道。
　　“外松内紧罢了。”正坐在藤椅上扒拉着烤肉的李永臻头也不抬，“抓不到我们，于是搞这么一出再引我们出去，这种把戏，城卫队用得多了。”
　　聂博皱眉道：“不过咱们这么下去，也不是办法啊。”
　　李永臻摇了摇头道：“别急，都已经用上这种勾引的方法，说明他们也是在做最后的试探了。再等个一两周，我们就能轻松离开了。”
　　聂博问道：“要是他们已经发现我们了呢？”
　　李永臻眉头一挑：“不大可能，我们进天芒山时故意留了几个人证与少许痕迹，他们现在都以为我们已经穿过天芒山去了金台市或者青辽市。
　　况且，就算发现了又怎么样？我们从这白楼往后面一跳，十几分钟就进天芒山了。
　　到时别说青潭市的城卫队，就是黄金级高手来了也不见得能拿我们有什么办法。”
　　听到李永臻这么说，聂博也稍稍安心了些，点了点头后转过身来，望着下方静静流淌的白龙河。
　　这座靠山小白楼是度假村里少有的高楼，站在白楼楼顶，视野开阔，周遭景色一览无遗，任何人靠近都会进入视野。
　　而这时，李永臻右眼又微微跳了起来。
　　“最近这一周以来右眼跳个不停，总让我有一种不妙的预感。”
　　“你那是迷信！”三人中的女性吴秋实撇嘴一笑，“赶紧过来吃肉吧，这披甲犀的肉可是劲道得很！”
　　“或许真是我太过焦虑了吧……”
　　聂博也觉得是自己有点过于紧张了，这些天在青潭市提心吊胆的，还真是累。
　　点了点头，聂博就准备转身与两人一起吃烤肉，而这时，前方河边，一对男女一边拍照、一边吃着东西缓缓走了过来。
　　“银色头发，还真是少见。”
　　聂博稍稍提高警惕观察了起来。
　　因为白楼这里，已经是度假村比较深的地方了，平常游览到这里的人也不多。
　　“这里风景不错，冰瞳，你就在这里站着，我去给你拍一张。”
　　苏渊走到白墙之下，拿起手机打开拍照对准河边的洛冰瞳。
　　“准备，三、二、一……好了！”
　　苏渊点开刚刚拍的照片查看起来，只见洛冰瞳左手拿着糖葫芦，右手拿着羊肉串，有些呆呆地看着摄像头。
　　“还挺不错……”苏渊点了点头，笑着招呼道：“你自己也过来看看吧。”
　　洛冰瞳闻言，跟着走了过去。
　　“现在的年轻人，这么早就开始谈恋爱了么？”
　　聂博摇了摇头，收回目光，坐下跟李永臻二人一起吃起烤肉来。
　　不过还没等聂博吃上两口，忽然之间，地面剧烈颤动，寒气暴涌，霜华四射，一阵强烈至极的星力潮汐自白楼下方喷薄而出！
　　“怎么回事？！”
　　三人一惊之下同时站起身来，就要看看发生了什么，却见数道冰墙自白楼之外升起，转瞬汇集于三人头顶，形成了一座近百米高的冰之宫殿！
　　白楼底下，洛冰瞳冰眸闪动，缓缓放下了双手。
　　“好夸张的技能，好惊人的星力量……”
　　苏渊眼中微凝，环顾周围，脚下已经完全变成了冰面，而包括面前的白楼在内，四方上下全都被这座巨大森寒的冰之宫殿彻底囚禁！
　　苏渊扭头看着旁边的洛冰瞳，对方小小的身体里，所蕴含的能量简直令人心惊！
　　刚刚，苏渊在白楼底下，略一感应就发现三名白银级的气息都在，并且，这整一座白楼，都再没有其他活人的气息。
　　于是便让洛冰瞳出手试试，并提醒她，可以的话最好先困住敌人免得对方逃掉。
　　结果洛冰瞳把食物全部收起，一番结印后，直接就凝聚了这一整座冰之宫殿来！
　　“这样一来，那三人还真是瓮中之鳖，无处可逃了……”
　　苏渊感受着这冰之宫殿四周冰墙的强度，估计自己不用空切和地狱烈焰，也基本没办法将之破开。
　　洛冰瞳右手张开，众多雪花自周身飞出朝着掌心汇聚而去，短短片刻，便凝聚成了一柄通体雪白的纤细长刀，被其握在手中。
　　洛冰瞳向白楼上方望去，随后便有一道冰柱从脚下急速升起，片刻之间就将她抬到了超过白楼楼顶的高度！
　　“是你？！”
　　聂博看着面无表情、一头银发的少女，惊讶之余哪还不明白眼下的情况。
　　这个少女，和下面那个男生，都是学院学生！
　　虽然对方的星力波动只有青铜级，但能凝聚出这座夸张的冰之宫殿，又哪里能是寻常青铜级？
　　三人俱是如临大敌，纷纷取出兵器。
　　“看来果真暴露了。”李永臻面色阴沉，“解决她，而后直接进天芒山！”
　　而洛冰瞳看了三人一眼，脚下轻点从冰柱上跃起，只身挥刀杀入到楼顶之中……
　　“小琳你们看，那边怎么突然多出了一座那么大的冰宫殿？！”
　　“什么宫殿……嗯？还真是！”
　　远处，一些在附近的游客也发现了转瞬间拔地而起的巨大冰之宫殿，纷纷惊呼不已。
　　“吴群、刘星，封锁现场，把这些游客都再带远一点！”
　　“杨雨欣，你带几个人绕到白楼后面的山坡去！”
　　周斌迅速带着几十个城卫兵赶到现场，并开始疏散人群，封锁周边。
　　……
　　“周队，这一招有点惊人啊……”乔凯乐看着前方高近百米的冰之宫殿，不由咽了口唾沫，“就算我能用出这一招，怕不是一身星力立刻就要被抽干！”
　　周斌眼中也是惊叹不已，略一沉吟后，对身边的队员道：“你们等在这里，我和老林过去看看。”
　　老林就是第三小队另外一个白银初阶的魁梧汉子。
　　乔凯乐等人立刻道：“周队，你们小心！”
　　周斌点了点头，和老林对视一眼，两人都取出了D-2型长刀。
　　白银级的城卫队队员，都可以申请中等品质的绿色制式星器。
　　两人提起星力，紧握长刀，小心翼翼地来到了冰宫近前。
　　然而这冰宫之墙的透明度极低，两人从外面根本看不清什么。
　　非但如此，连其中的声音、以及星力波动都被冰墙完全隔绝。
　　“周队，这样的话，我们也根本帮不上什么忙。”老林皱着眉头道。
　　周斌挥刀在冰墙上试了一番，以自己白银中阶的实力，不用技能的话，居然也只能在墙上留下一道道浅浅的划痕！
　　“硬度很高！就是我想破开也很难，既然这样，那我们就在外面，提高警惕准备随时……”
　　周斌话还没说完，伴随着“咔咔”之声，身前的冰宫上忽然浮现出大片的裂纹。
　　“退开！”
　　周斌和老林都是一惊，两人连忙朝后方退开。
　　下一刻，冰宫由上至下层层爆开，化作大片霜花呼啸涌动！
　　“怎么回事，这冰宫才刚刚凝结出来不久就爆裂了，难道……”
　　难道那两个年轻人出事了！
　　冰宫崩裂，此时依旧一点声音都没有，毫无疑问战斗已经结束了。
　　三个白银级和两个青铜级，战斗还结束得这么快……
　　想到这里，周斌和老林都是心头一凛。
　　倒不是担心这次抓不住李永臻三人，而是担心苏渊二人陨落在这里。
　　两个学院的顶尖天才，可比三个白银级的通缉犯珍贵多了！
　　周遭，所有城卫队员也都纷纷取出了自己的兵器，紧张不已地盯着翻涌飞舞的霜花。
　　没过多久，霜花渐散，两道身影从其中走了出来。
　　一高一矮，正是苏渊和洛冰瞳。
　　而洛冰瞳手中，还拿着先前没有吃完的糖葫芦。
　　周斌先是一惊，随即大喜过望，带着人连忙迎了上去。
　　“苏同学，怎么样了？”
　　“已经解决了，人都在顶楼，周队长上去看看就知道了。”
　　苏渊这般说着，却是不由微微瞥了一眼旁边静静吃着糖葫芦的洛冰瞳，心底的诧异还没有消散。
　　几乎只是一个照面，洛冰瞳就斩灭了三人的生机。
　　这样的实力，远在自己预料之上……
　　“这么快，真解决了？！”
　　周斌心头一跳，当即道：“好！那我先上去看看，老林，你替我招呼一下两位同学！”
　　“是！队长！”
　　周斌大步流星地冲入白楼，短短片刻就赶到了楼顶。
　　而在推开楼顶的铁门看清楼顶的状况后，周斌不由深吸了一口气。
　　只见楼顶的地面上，散布着众多大小不一的冰块。
　　而这些冰块中所冻住的，赫然就是李永臻三人碎成无数块的尸体碎片……
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　还有第二章，会晚点，最近状态有点差……

第一百五十四章 提一提难度
　　解决了李永臻三人，苏渊和洛冰瞳随周斌等人一起返回城卫队大楼做了下记录，而后就在了会客厅等周斌他们处理余下的手续。
　　没过多久，苏渊的手机里就收到了学院任务完成的系统通知，于是苏渊从戒指中取出笔记本登上学院内网查看起来。
　　果然，96学分已经到账，洛冰瞳也得到了96学分，系统直接均分了任务所得的学分。
　　“不错，第一天算是开了个好头……”苏渊满意地点了点头。
　　实际上这一次算是非常顺利了，李永臻三人本就已经被青潭城卫队锁定在了白龙河度假村的范围里，自己和洛冰瞳进来以后，没花多少时间就找到了他们三人。
　　要是这三人又从白龙河度假村逃回了天芒山，那花上几天也未必能够找到。
　　除了自己二人运气不错之外，也要归功于周斌等第三小队细心又谨慎的布置。
　　“既然洛冰瞳有这么强的实力，那么接下来的任务选择……”
　　苏渊看着电脑屏幕上，自己所标记的两个任务。
　　昨天，不只是接下了李永臻三人的任务。
　　根据对洛冰瞳实力的预期，苏渊还挑出了两个任务作为备选。
　　假如洛冰瞳的实力“一般”，与项定乾、夏玥相近，那就做风险程度中等的白银级任务。
　　而如果她的实力“较强”，与自己相近的话，那就可以接一下更有挑战的任务。
　　“现在看来，果然是‘较强’这一档……那么就是这个任务了！”
　　苏渊目光落在自己所标记的第二个任务上。
　　「任务等级：二级
　　任务介绍：在万州下面的宜兴市，最近发现了“微光秘社”的核心成员李亚东和罗辉，需要高手前往击杀」
　　「姓名：李亚东
　　性别：男
　　年龄：28
　　实力：白银高阶，光系，掌握有一门蓝色攻击技能光子爆破，曾有一名白银高阶和一名白银初阶的城卫队员死在他手中
　　奖励：60学分」
　　「姓名：罗辉
　　性别：男
　　年龄：34
　　实力：白银高阶，暗系，至少拥有一门以上的蓝色技能，擅长逃命，曾从三名军部高手的围剿中逃掉，还重伤了其中一位高手。
　　奖励：68学分」
　　即便都是白银级，相互之间的差距也非常大。
　　李永臻三人，每人才30学分左右，而李亚东和罗辉却都有60多学分！
　　除了因为两人都是白银高阶之外，更因为两人是“微光秘社”的成员，危害和危险程度都更高。
　　在大炎，通缉犯也是分种类的。
　　为了资源、恩怨、个人欲望等，违反大炎对境内星卡师约束规则的人，是一般通缉犯。
　　像李永臻、聂博和吴秋实就是这种通缉犯，而这也是数量最多的一种。
　　毕竟星卡师的个人武力值很强，能力又各不相同，在掌握了一定的实力之后难免会生出一些不安分的心思。
　　除此之外，还有另外几种被全国通缉的星卡师，虽然人数不及一般通缉犯，但对大炎所带来的威胁更大。
　　其中一种，就是苏渊先前所见过的窦骁、莫雯雯等邪卡师。
　　邪卡师，杀的人比通缉犯多太多了，并且不只是星卡师，就连普通人也杀。
　　因为邪卡师所修炼的技能，很多都会损害到他人的性命，通过这种方式，邪卡师得以快速提升自己技能的等级和威力！
　　所以邪卡师对国家稳定的影响，比一般通缉犯大多了。
　　而还有一种，就是邪教组织的成员。
　　邪教组织成员，未必就杀过人，但他们会通过各种手段潜移默化地影响周遭的人。
　　相比于明面上的邪卡师，邪教组织带来的危害范围更广、更根本、也更隐蔽！
　　而“微光秘社”，就是这样的一个邪教组织。
　　它表面上宣扬创造一个光明的、无伤无痛的、共同幸福的世界。
　　实际上是境外某个势力用来窥探大炎社会情况的工具，洗脑大炎国人，让他们心甘情愿地提供各种情报。
　　最近几年，微光秘社以免费治疗、资源赞助等方式，确实笼络了不少社会上的低级星卡师以及普通百姓成为他们的忠诚信徒。
　　像“微光秘社”这样的邪教，最近几年出现的似乎还不少。
　　它们宣扬的教义不同、针对的群体也各不相同，却似乎有着同一张手在后面一齐推动着。
　　不过这些就不是苏渊该操心的事了，自然有上面的大人物去管。
　　这时，周斌处理完后续事务，带着老林、乔凯乐等队员走了进来。
　　“苏渊同学、洛冰瞳同学，这次能够顺利解决掉李永臻这三人，真是太感谢你们了！”周斌真诚朝苏渊二人表示了感谢。
　　边上的队员们也纷纷赞叹出声：
　　“太厉害了，两个青铜级居然真能击败三个白银级！”
　　“不但击败了，还只用了那么一小会儿的时间！”
　　“妖都学院的天才，今天真是见识到了！”
　　“……”
　　李永臻三人的尸体，小队成员们也都全部见到过了，那一刻冲击简直难以描述。
　　这些队员全都是来自二流学院，甚至都是二流学院中中等偏下的一些学院，否则也不会到三级城市来当城卫兵了。
　　两个青铜级，一小会儿的时间就斩杀了三个白银级！
　　这种事情，别说看见，众人就是想都没有想过！
　　现在众人看向苏渊和洛冰瞳的眼神，已经没有了丝毫怀疑，有的只是崇拜与羡慕！
　　即便洛冰瞳一言不发，似乎非常冰冷的样子，第三小队的队员们也觉得那就是顶级天才该有的个性。
　　周斌道：“苏渊，现在也接近饭点了，我已经给市中心鸿运楼打了电话，今天晚上就一次吃个饭吧，让我们好好感谢感谢你们！”
　　苏渊笑着摇了摇头：“多谢周队长的好意，这就不用了，我们待会儿还要前往万州，那边还有任务。”
　　“什么，还有任务？”乔凯乐等人都很是意外，“这才刚刚击杀了三名白银级通缉犯，又要连夜赶到万州去，这么急吗？”
　　苏渊点了点头：“今天过去，明天就能了解情况并开始行动了，所以得抓紧时间。”
　　乔开了咂了咂嘴：“感觉你们这些学院的学生，真是比我们还要辛苦多了！”
　　周斌却是道：“顶尖的天才，即便是在学院里也并不比我们轻松，除了天赋以外，超乎常人的努力也是成为强者的关键。”
　　周斌环视身边的队员们：“所以你们、还有我，我们这些人不只是输在天赋，同样也输在不够努力。”
　　小队的队员们讪讪地笑了笑，也知道周斌说得没问题，要是当初全力以赴地努力的话，肯定不只是如今这样的实力。
　　不过“全力以赴”，可真不是每个人都能做到的，对于普通人来说更是困难。
　　可以设想一下，天才一分努力，能换回一分回报。
　　而普通人，可能付出数倍、乃至数十倍的努力，才能得到一分回报，甚至连一分回报都得不到。
　　回报越低，对于信心、积极性的打击就越大。
　　所以普通人要坚持全力以赴，比天才要难上不知多少倍。
　　即便不够努力，也没有必要去苛责甚至嘲笑他们，毕竟并不是每个星卡师的目标都是成为最强。
　　像这些坚守在自己岗位、还以自己力量庇护者一方百姓的城卫队员，不管他有多强，他都已经在发挥自己的价值了，只是多与少而已。
　　周斌这么说，也就是稍稍敲打一下自己的队员，苏渊当然不会真的去接话。
　　周斌对苏渊道：“那这样吧，你看你们什么时候走，我让凯乐把你们送到机场或车站。”
　　苏渊笑道：“我们现在就走，那就麻烦乔大哥送我们机场了。”
　　现在已经比较傍晚了，万州靠近大炎中部，还是飞过去比较好。
　　乔凯乐哈哈一笑：“能送你们两个天才高手，我荣幸至极！”
　　……
　　晚上九点过，苏渊和洛冰瞳赶到了万州宜兴市。
　　时间也不早了，苏渊直接找了家酒店，订了两个房间打算先休息一晚。
　　而就在十点的时候，班级群里忽然有消息推送出来，却是截止目前，前三个班所有小组赚取学分的情况。
　　「第1名：苏渊，洛冰瞳：96分」
　　「第2名：叶青，项定乾：64分」
　　「第3名：罗芸，周守信：28分」
　　……
　　「第8名：刘春兰，何洁：16分」
　　「第9~48名：0分」
　　“果然，搜寻到目标才是最耗时间的，其次是赶路，最后才是战斗。”苏渊点了点头。
　　第一天，48个组却只有8组有分数，其中一班除了自己这组，就只有叶青和周卫民两组。
　　这当然不会是其它小组没那个实力，而是因为还没找到目标罢了。
　　张泰：「我靠，苏渊和洛冰瞳，你们怎么都96分了！」
　　杜涛：「这才第一天差距就拉满了吗，我们都还没开张呢，话说你们究竟接了什么任务啊？
　　牧轻语：「我也想问。」
　　陆盈盈：「tql……」
　　商白羽：「不愧是你啊，苏渊！」
　　夏玥：「厉害」
　　……
　　这推送的消息一出来，班级群里顿时炸开了锅。
　　苏渊也没什么好遮掩的，如实说了自己二人是接了三个一起的白银级通缉任务。
　　众人闻言，惊讶之余也不由感叹了起来，第一天就敢接有三个白银级的任务，真是艺高人胆大！
　　大多数人为了稳妥起见，第一个任务都是先接的稍微困难的一级任务。
　　即便像夏玥、张泰等人，也是接的简单点的二级任务，只有一个白银初、中阶的目标。
　　此时，项定乾看着学分情况，心中庆幸不已。
　　还好自己之前做过几个二级任务，有了不少经验，再加上这次还有叶青在，直接就选定了同一地点的两个白银级目标。
　　并且因为有叶青的暴风精灵在高空搜寻，得以顺利找到并解决了目标。
　　“不愧是他，这种情况分数都依旧比我高……”
　　项定乾看着拍在第一的苏渊，心中又紧迫了起来，略一思索后拍了拍旁边床上休息的叶青。
　　“叶青，明天的这个任务学分有些低了，趁现在还没行动，再重新选一个，提一提难度！”
　　……

第一百五十五章 帝都新生
　　第二天一早，八点左右，就有一个三十多岁的城卫队女性来到了苏渊二人所住的酒店。
　　酒店大堂的沙发上，苏渊和洛冰瞳，与对面的女性对坐而谈。
　　“你的意思是，现在宜兴市内，微光秘社的人不只是李亚东和罗辉两个？”苏渊看着面前的女性开口问道。
　　女性点了点头：“没错，从我们附近的琳阳市和常台市各有一名微光秘社成员靠了过来。
　　这两人一个白银高阶，一个白银中阶，也是其它学生所接下的任务。”
　　“也就是四个人么……”苏渊略一思索后问道，“那接下他们任务的学生呢？”
　　“其中一个任务是我们万州学院的两个学生接下的，而另外一个任务，则是来自帝都学院的一个学生接下的。”
　　“帝都学院的人么。”
　　苏渊点了点头，在万州，碰上帝都学院的学生倒也正常。
　　万州相对说来比较靠近中部，西边就是蜀州，北偏西方向是梓州，梓州再往北边就是帝都了。
　　所以是5V4么……
　　苏渊目露思索。自己和洛冰瞳2v2，肯定比带上其他人5v4要好。
　　且不说那三个学生能不能应付微光秘社多出来的两人，就算能应付，混战之下变数也比较多。
　　“要是你想放弃任务的话，我们这边会主动撤销任务，你们也就不会扣学分了。”
　　通常来说，要放弃任务的话，需要视情况扣除任务奖励10%~30%的学分。”
　　不过这次任务情况有些特殊，另有其他两名白银通缉犯加入进来，不稳定因素更多，难度变向提升，属于客观因素，自然不该再扣学分。
　　苏渊只是略一沉吟，就摇了摇头：“那倒也不至于，这任务我们继续。另外，万州和帝都的人都到了吗？”
　　“他们都已经先到了，现在就在我们分局旁边的宾馆里等着，您如果要继续任务的话，我现在就带你们过去，具体情况到那边再讲。”
　　“可以，先过去吧。”
　　……
　　宜兴市城卫局东城分局外的宾馆，二楼会议室。
　　女性敲了敲门，道：“王队长，我把接下李亚东和罗辉任务的两位同学带过来了。”
　　苏渊和洛冰瞳走进会议室，会议室中，除了最前方的一个白银中阶城卫队队长以外，还有另外三个男生。
　　其中坐在一起的那两人，境界都是白银初阶，想来就是万州学院的大二学生了。
　　而看到最后双手抱胸独自坐在窗边的一个短发青年时，苏渊却是微微一怔。
　　因为这人给苏渊一种特别熟悉的感觉。
　　“这人，跟项定乾好像……”
　　苏渊打量起这人，国字脸，短发，暗红色双瞳，长得差不多有四五分相似。
　　不过两人的气质倒是有所不同，虽然都是一股桀骜的模样，但这人看起来比项定乾要冷漠许多。
　　“难道是项定坤？”
　　身在一个班，苏渊也听说过，项定乾还有一个天赋更加出众的堂弟在帝都学院，名为项定坤。
　　而这人身上的气息赫然达到了青铜高阶！苏渊估摸着，八九不离十就是他那个天才堂弟了。
　　此时，项定坤隐隐感觉到苏渊的目光在自己身上多停留了片刻，便也抬头看了过来。
　　不过只是面无表情地看了苏渊二人一眼后，项定坤就收回了目光，似乎对其他人都没什么兴趣。
　　“两位同学请坐吧。”王队长招呼苏渊和洛冰瞳坐下，“现在人已经齐了，我就开门见山，直接说一下现在的情况。”
　　“几位都接了微光秘社成员的任务，不过现在四名微光秘社的成员全部汇聚到我们宜兴，给我们宜兴城卫队的压力也很大。
　　四名微光秘社成员，两名白银高阶和两名白银中阶。
　　其中万州的潘晋、马隆两位同学所接的任务是那个来自常台市的白银中阶；
　　帝都的项定坤同学，接的是来自琳阳市的白银高阶；
　　而苏渊、洛冰瞳同学，接的是我们宜兴市这边的两名白银高阶。”
　　苏渊心头微动，项定坤接的也是白银高阶的任务吗？
　　本来看到万州那两人是白银级，苏渊还以为这两人接的是白银高阶的任务，没想到是项定坤接的。
　　王队长看了一下下方众人，问道：“我想确认一下，项定坤、苏渊和洛冰瞳三位同学，都是大一学生，对吗？”
　　“没错。”
　　苏渊点了点头。
　　而项定坤眼中却是闪过一丝诧异，不由再度打量起苏渊和洛冰瞳。
　　他们也是大一么？
　　项定坤心头大感意外，自己也就罢了，居然还有其它大一新生敢接白银高阶的任务？
　　就是在帝都学院里，敢接白银高阶任务的也不会超过一手之数，不知道是魔都、还是妖都的人？
　　王队长看向前方坐着的几人，缓缓道：“虽然几位都是一流学院的天才，但我还是提醒一句，这几个微光秘社的人都不弱。
　　现在他们四个聚在一起，根据事态紧急程度，我们已经可以向上面申请调动黄金级高手下来了。
　　要是你们这时候退出的话，还来得及，由我们这边撤销任务，不会扣你们的学分的。”
　　对于城卫队来说，一旦学院学生接下通缉任务，城卫队就由主导变为配合，除非城卫队发起的是“协助”任务。
　　在这种情况下，如果学生死在任务过程当中，城卫队是不需要负责的。
　　当然，私下的批评肯定是少不了的。
　　所以稳妥起见，王队长想重新整合任务，直接向上面申调黄金级高手下来。
　　当然，这个前提是学院学生自愿放弃任务。
　　不过无论是苏渊洛冰瞳，还是项定坤，既然过来这里那就都已经想好了，这时候也不会轻易变卦。
　　项定坤面无表情地开口道：“这任务，我接了，自然会给你把人杀掉。你们城卫队找到人就行，不用想这想那的。”
　　项定坤说话不太客气，而事实上他也没必要太客气。
　　学院和城卫队，双方不过是合作关系罢了，学院学生还是属于帮忙的一方。
　　况且，无论是论实力，还是论潜力，项定坤都不在王队长之下。
　　苏渊点了点头：“我们也要继续任务。”
　　万州学院的潘晋和马隆两人似乎还有些许退出的意愿，不过见苏渊、项定坤两个大一学生都直接应了下来，两人实在是说不出口。
　　略一纠结之后，潘晋和马隆也点了点头，表示没有异议。
　　王队长见几人都没有退出的意思，不由暗叹了一声。
　　“好，既然这样，那各位就暂且在这宾馆里休息吧。
　　现在目标行踪不定，等我们搜寻到目标，第一时间会通知各位。
　　另外，各位如果有什么需要，直接跟我们提就行。”
　　王队长说完之后，就先行离开了，留下时间给五个学生自己交流。
　　万州的潘晋和马隆见状，率先开口问道：“三位同学，都是三都学院的天才吗？”
　　项定坤坐在远处，似乎没什么理会的意思。
　　洛冰瞳也静静坐在边上，一言不发。
　　只有苏渊点头应了一声：“嗯，我们从妖都学院过来。”
　　潘晋二人一看，不禁有些头大。
　　这些三都的天才，还真是一个比一个傲气。
　　好在面前这个还能好好说上话。
　　潘晋笑了笑：“苏同学，假如目标都在一起的话，希望大家能配合好啊。
　　四个微光秘社的成员，要是谁不小心漏掉一个，其他人恐怕也承受不起。”
　　实际上，潘晋二人也是前两月刚刚突破到白银级，这也是两人第二次出二级任务。
　　上一次是白银初阶的对手，两人比较轻松地解决了。这一次挑选了白银中阶的目标，两人自忖也不难应付。
　　不过现在这种情况，人太多了，就怕因为混乱出现什么变故。
　　苏渊听到潘晋所说，神色不由淡了几分：“两位放心，我们的人我们肯定会负责好的，也希望你们负责好自己的那人。”
　　窗边的项定坤也冷冷开口：“你们要是不行，有什么顾忌，就趁早放弃，我帝都可是有不少大一同学愿意接下你们的那个任务……”
　　即便是认识的星卡师，也很难有什么配合，更别说陌生的星卡师了。
　　潘晋二人的意思，无非就是担心苏渊几人的实力不足以应付自己的目标，怕有人先倒下，“漏了人”，导致自己的任务也被干扰。
　　有这种担心，其实很正常。
　　但你既然担心，刚才王队长问的时候你就提出来，大不了就放弃这个任务，再找其他人就行。
　　既然刚才要面子，什么也不说，那就要自己承担各种风险。
　　结果现在又怕这怕那，说些没意义的话，有什么用？
　　潘晋和马隆也自知这话说的不好，被苏渊和项定坤说穿，神色不由有些尴尬。
　　“几位继续讨论，我们就先走了。”
　　苏渊不欲再跟潘晋二人多说，带着洛冰瞳朝着会议室外走去。
　　先前接苏渊和洛冰瞳过来的女性已经在宾馆里给苏渊二人也开好了房间。
　　既然这次搜寻帮不上忙，苏渊就打算抓紧时间修炼了。
　　从摩阳峰出来后，苏渊就感觉自己体内星力充盈，已经距离高阶不远了。
　　现在有熟练级呼吸的修炼速度加成，再好好修炼一段时间，或许就能尝试突破了。
　　“等一下。”
　　就在苏渊和洛冰瞳即将走出教室的时候，项定坤忽然开口叫住了两人。
　　“你认识我？”
　　项定坤看着苏渊问道。
　　“认识，我有个同学叫项定乾。”
　　“哦？我那个没用的哥哥么。”项定坤眼中闪过一丝不屑，“身为帝都项家的嫡系，不留在帝都跟最顶尖的天才竞争，结果到妖都学院那种偏远的地方去。”
　　“或许，最顶尖的天才，就是在妖都呢？”苏渊轻笑一声，随后便带着洛冰瞳朝着楼上的房间而去。
　　“妖都的人，现在都这么自信了么？”项定坤看着苏渊二人的背影，随后冷哼一声，“希望圣泉之争的时候，你们妖都学院也能这么硬气。”

第一百五十六章 冰魄二阶
　　转眼，三天过去。
　　每天10点，48个组的学分情况准时发布。
　　目前，排在第一位的，已经变成了项定乾和叶青组，两人积累的学分在昨天晚上跃升到了136分！
　　苏渊和洛冰瞳被挤到了第二位。
　　第三位，则是夏玥和商白羽，72分。
　　再后面，就都还不到50分了……
　　中午。
　　苏渊正在修炼，忽然收到了来自王队长的信息。
　　“找到了么？”
　　苏渊眼中一亮，当即起身叫着洛冰瞳往宾馆楼下走去……
　　将近两个小时后，宜兴东城郊区的一个荒废小镇外，几辆车缓缓停在了一个废弃的超市前。
　　王队长带着苏渊等人从车上下来，朝远处的一座烂尾高楼指了指。
　　“今天早上已经确认过了，微光秘社的李亚东等人都在那附近。
　　待会儿你们进去之后，我也会带人在外围布下包围圈，一是防止他们逃掉，二是可以随时支援你们。”
　　苏渊看着这破败荒凉的小镇，问道：“王队长，这座小镇为什么荒废成这样？”
　　项定坤和潘晋二人也有些好奇地看了过来。
　　“这个么……”
　　王队长神色微凝，略一沉吟之后，缓缓说了起来。
　　“五年之前，这里出了一个狂热的邪教徒。
　　这名邪教徒虽然只有黄金级，但却擅长使用毒素，甚至将自身改造成了剧毒之种。
　　只是三天的时间，这个地方就从一个安居乐业的小镇变成了一座死镇。
　　镇上一共两千人不到，却有一千两百多人都死于毒素之下……
　　而当时的两名黄金级队长和三十多个白银级队员，也在那个邪教徒的自爆之下被全部毒死，浑身腐烂而亡……”
　　邪教徒自爆，杀死了众多城卫队高手以及上千普通人？
　　苏渊等人闻言，俱是心头微震！
　　星卡师的个人能力太强，所能造成的破坏也是难以估计。
　　“不只是死去的人，就连这一片土地也受到了影响，从此变得愈发贫瘠起来。
　　人们搬的搬、走的走，也没有人愿意再住在这里了。
　　那座高达三十多层的烂尾大厦，名为辰星大厦，当时还在修建。
　　难得有大企业愿意进驻到小镇，镇上的人们都很期待，结果……哎。”
　　王队长摇头叹了口气。
　　苏渊等人的心情也微微沉重一些，邪教组织简直就是大炎的毒瘤，危害性难以估量。
　　现在，李亚东、罗辉等四名微光秘社的邪教徒也同样躲藏进这个地方，冥冥中似乎还有所呼应。
　　“那就把他们都杀光在里面吧！”项定坤冷哼一声，收敛起气息后身形一晃就冲了进去。
　　苏渊朝洛冰瞳点了点头，也跟着进入了小镇。
　　“那王队长，我们也进去了。”潘晋和马隆招呼了一声。
　　王队长提醒道：“你们自己多加小心，情况不对就发求救信号，我会立刻派出白银级的同事去帮你们。”
　　潘晋和马隆都是万州学院的学生，王队长自然要更亲近一些。
　　听到王队长所说，潘晋二人笑着谢道：“多谢王大哥，那我们进去了！”
　　王队长点了点头，目送着两人离开，随后转过身来对小队成员们道：“都散开吧，各就各位！”
　　“是，队长！”
　　……
　　小镇中央，四十多层的辰星烂尾楼楼顶。
　　一个身穿制式白袍的黄脸中年人正坐在楼边，一双腿在百米高空上微微晃荡着，似乎一不小心随时都有可能从顶楼掉下去。
　　但中年人似乎并不在意，只是交叉着双手，居高临下凝望着远方。
　　而在中年人旁边，还站着一个二十七八来岁、穿着同样白袍的青年。
　　青年双手抱胸，就在这时，似乎察觉到了什么，抬手之间一道光镜随之出现在面前。
　　“一、二、三、四、五……东哥，来了五个人，都是学院学生。”罗辉一挥手，手中光镜自动化作光子消散。
　　李亚东神色冷漠：“实力怎么样？”
　　罗辉面上闪过一丝古怪：“根据光镜的反馈，两个是白银初阶，至于另外三个……似乎都只有青铜级。”
　　“青铜级么……”李亚东嘴角勾起一抹冷笑。
　　“青铜级就敢来找我们，那多半是三都的顶级天才了！
　　相比于城卫队那些潜力到头的白银级，能杀上几个学院的顶尖天才，对组织、对我们的事业无疑贡献更大！
　　今天就是绽放我们生命光华的最后时刻，让我们为光明的散布再尽上自己最后一份力量吧！”
　　说到这里，李亚东眼底都涌现出缕缕灼热之色，喝道：“微光成炬，光明永存！”
　　罗辉也热忱地喊道：“微光成炬，光明永存！”
　　李亚东吩咐道：“通知另外两人吧！”
　　“是！”
　　……
　　小镇中，项定坤、苏渊等人掩藏身形高速移动。
　　不过没过多久，苏渊似乎察觉到了什么，左手伸出，星力汇聚之下对着半空就是一发苍炎击打了过去！
　　“你这是干什么！”马隆一惊，生怕苏渊暴露了己方一行人的行踪。
　　不过很快，伴随着一声仿佛玻璃破碎般的声音，半空之中，一面借助日光掩藏的光镜随之被击毁，化作白色的微光消散。
　　“原来已经被发现了么……”
　　项定坤眉头微皱，随即看向苏渊，眼中闪过一丝诧异。
　　对方似乎也没展开什么技能就察觉到了半空中的光镜，这说明他的感知相当敏锐。
　　马隆见状，神色有些尴尬，别人聚光灯都打到身上了，自己居然都没有察觉。
　　苏渊看了马隆一眼，也没多说，带着洛冰瞳加速冲了出去。
　　既然已经暴露，那就没有必要再遮遮掩掩了。
　　项定坤也拉出身形，大步流星地疾驰了过去。
　　过了一会儿之后，苏渊等人都赶到了辰星大厦的烂尾楼前。
　　而这时，忽然有数十道光之矢从前方大厦和道路两边的房间中交错激射而来！
　　“陷阱技能，小心！”
　　苏渊提醒了一声后便拉起旁边的洛冰瞳，脚下一踏展开元磁重压飞了起来。
　　“雕虫小技！”
　　项定坤冷哼一声，大量漆黑的地煞之气从体内蜂拥而出，将周遭射来的光之矢一根根全部冲碎！
　　最后面的潘晋和马隆也来不及施展什么防御技能，仓促之间背靠背展开了星力护罩一起抵挡着光之箭雨。
　　虽然星力护罩震荡不已，但在两人合力之下，还是有惊无险地挡了下来。
　　数秒之后，这波光之箭雨总算是停了下来。
　　不过苏渊等人前后左右，却也已经出现了四个身穿同款制式白袍的人。
　　三男一女，一身星力波动全都在白银中阶以上，正是汇集在此的微光秘社四人！
　　除了前方的李亚东和左侧的罗辉外，右边是一个手持双斧、赤裸上身的汉子，从星力波动来看是白银中阶。
　　而后面，则是一个提着细剑的性感长发女性，跟李亚东二人一样都是白银高阶，显然就是项定坤的目标了。
　　“不愧是学院的天才高手，连事先布置好的【伏光箭袭】都没法对你们造成什么威胁。”
　　正前方的李亚东拍了拍手，赞叹出声。
　　“青铜级就能这么轻松地带人飞行，我还是第一次见。
　　还有这种漆黑罡气，居然能以青铜级的星力强度击溃罗辉【伏光箭袭】的光之矢……
　　一般人可不会有这样强大又特殊的技能，这么看来，你们果然都是学院中的顶尖天才了！
　　不过既然你们敢找过来，就要做好英年早逝的……”
　　李亚东“准备”两个字还没说完，忽然感到一道极寒之气从半空传来。
　　只见半空中的洛冰瞳周身霜华涌动，浑身肌肤忽然变得透明起来，如同冰肌玉骨一般。
　　这还不止，两只纤长的冰之骨翼从她背后伸展出来，整个人的气息在短短片刻之间暴涨到了一股令人惊颤的地步。
　　玄冥冰魄·二阶变身！
　　一时之间，不只是微光秘社的几人，项定坤、潘晋、马隆等人，心中都升起了浓浓的惊讶。
　　也就是在这时，洛冰瞳唤出长刀，冰蓝色的淡漠双瞳瞥向了下方的李亚东，缓缓举起了雪白长刀。
　　李亚东顿时感觉到一阵直达心底的彻骨寒意，一股强烈的警兆从浑身上下每一个细胞传了过来！
　　“不好！！”
　　李亚东体内星力暴涌而出，双手结印，转瞬在身前形成了一道深邃无比的暗影之墙。
　　这还不止，随着李亚东结印，暗影之墙略一模糊后，如同复制投影般最终形成了三道暗影之墙！
　　而这时，洛冰瞳手中白色长刀上的寒光已经耀眼至极，凌空一刀斩了下来！
　　冰神刀·月痕！
　　霎时之间，白光大放，一道数十米长的冰之白月骤然出现斩在暗影之墙上！
　　黑白碰撞，暗影之墙震颤不已，短短片刻，两道暗影之墙就被霸道绝伦的冰之白月先后斩破！
　　李亚东面色大变，双手紧握长刀，体内星力疯狂注入其中，在第三道暗影之墙破碎的瞬间猛然斩向了白月！
　　明亮白光一盛即逝，
　　“好……好险！！”
　　李亚东剧烈喘着粗气，总算是险之又险地挡下了这一击。
　　紧紧盯着半空的银发少女，李亚东心中惊骇欲绝，这种程度的冰冻之力，怎么可能出现在一个青铜级的星卡师身上！
　　“不行，不能让她再动手了！”
　　李亚东心念一动，便要发起进攻。
　　可就在这时，李亚东忽然发现，包括肩膀在内，自己握着长刀的两条手臂似乎完全感觉不到了。
　　李亚东忽然意识到什么，心头猛然一跳，明明已经连死的准备都已经做好，此刻却有一股极度恐慌的情绪忽然涌上了心头。
　　“咔咔咔……”
　　伴随着冰面碎裂的声音，李亚东双臂之上忽然浮现出密密麻麻的裂纹。
　　“不……不要！”
　　“嘭！”
　　一声闷响，李亚东双臂和手中握着的长刀便一同化作大量冰晶爆开！
　　“东哥！”
　　“李亚东！”
　　说来话长，实际上这一番变化也就在短短片刻。
　　罗辉等人从震惊中回过神来，见情况不对就要动身上前帮忙。
　　然而洛冰瞳面色冷漠，身后冰之骨翼张开，握住长刀身形一晃便如同一道月华白练般倏然从失去双臂的李亚东身边一闪而过。
　　所过之处，空气中的水分尽数被冻结，化作大片冰晶飞舞散开。
　　而失去双手的李亚东，甚至都没有反应过来，就毫无招架之力地被雪白长刀划过了身体。
　　李亚东瞪大双眼，试图转过身看向后方的银发少女。
　　但极寒之力从被斩中之处爆发，李亚东全身鲜血和水分在顷刻间全部冻结，由内而外作了一具冰雕，生机全无！
　　冰神刀·白霞！

第一百五十七章 各寻对手
　　从洛冰瞳暴起发难到李亚东被强势冻杀，并没有过去多久。
　　这突如其来的变化，顿时叫罗辉等剩余三名微光秘社之人神色大变，心头一颤。
　　三人眼底的狂热骤然消去了些许，原本抱着必死觉悟，要多杀几个大炎天才和高手的想法也不禁有些动摇了起来。
　　潘晋、马隆则是有些看傻了。
　　两人在万州学院，也只是中游那一类，哪里见过青铜中阶暴杀白银高阶的局面？
　　而项定坤看着手持长刀的洛冰瞳，意外之余，心中也不禁凝重了起来。
　　妖都学院的这个少女，实力居然这么强，就连自己也没有把握一定能胜！
　　众人心头思绪不一而足，但战斗既起，自然是牵一发而动全身！
　　在洛冰瞳斩杀李亚东之时，苏渊身上银光一闪，已经瞬移来到刚刚冲至半途准备出手帮助李亚东的罗辉身后，挥起黑光弥漫的长刀斩了过去。
　　罗辉每次战斗之时，都会在四周布下大量光镜，从各个视角监视战场。
　　此时，苏渊刚刚敛息瞬移过来，罗辉便有所察觉，心念一动之下顿时有一枚白色光盾汇聚挡在了身后。
　　附加了空切的龙甲刀斩在光盾之上，只是略一僵持便将之从中间切开。
　　不过罗辉本也没指望这匆忙形成的光盾能够挡住苏渊，只是阻挡了片刻，罗辉已经转过身来挥动手中长刀迎上了苏渊的龙甲刀。
　　“就这样，也想偷袭我？”罗辉眉头一挑。
　　如果是平常，以罗辉的性子肯定已经出言嘲讽了。
　　但现在李亚东被一个青铜级所杀，局势变化，罗辉始终感觉到有一股阴霾充斥在心头。
　　留下来斩杀这些学院学生，还是利用自己超常的速度试着逃走？
　　罗辉心中还有些纠结。
　　苏渊轻笑道：“不用杀你，拖住你就行了。”
　　话音刚落，两人脚下寒芒暴涌，四方冰墙在拔地而起朝着头顶半空汇聚而去，转眼就要将罗辉封死在其中，正是冰之宫殿！
　　罗辉心惊之下朝旁边看去，果然是斩杀了李亚东的那个银发女生正在旁边施术，似乎要将自己单独隔开并彻底封困在里面。
　　这冰之宫殿明显不凡，要是被困在里面，自己很可能就是想逃也逃不掉了！
　　想到这里，罗辉全力爆发，一刀将苏渊震退了数步。
　　即便苏渊是C级力量资质，但罗辉身为白银高阶，无论是星力强度还是肉身强度，都比苏渊高出几倍！
　　逼退苏渊之后，罗辉身上光子汇聚，整个人化作一束白光朝着冰宫顶部还未封死的缺口急速飞了上去！
　　绿色技能，光子射线！
　　借助这一招，罗辉也能在半空快速移动，实现“飞行”。
　　苏渊见罗辉急速飞去，神色却没有太大变化，只是淡淡道：“黄焰。”
　　霎时间，一层明黄色的火焰自苏渊体内冲出并在体表熊熊燃烧，仿佛一件明亮的烈焰火衣。
　　而苏渊的气息，也在顷刻之间暴涨到了白银级的地步！
　　展开大日焚身术后，苏渊抬手两刀挥出，两条漆黑的断界之线随之浮现在宫顶缺口之下。
　　罗辉眼看着就要冲出顶盖，却见前方突然有两道交错的巨大黑线凭空割裂开来！
　　感受断界之线上令人头皮发麻的空间波动，罗辉面色大变，当即左手一抓，大量白光在短短片刻之间疯狂汇聚到掌中形成了一个白色光球！
　　“光子爆破！”
　　罗辉一把将手中的光球甩了出去。
　　在撞上两条交错的断界之线后，白色光球轰然爆开，发出了如同白日般耀眼至极的光华！
　　黑线与白日剧烈碰撞，相互之间高速湮灭。
　　然而等到白色光华散去，两条断界之线虽然黯淡了一些，却依旧还在原处。
　　“怎么会？！”
　　罗辉心头大惊，没想到自己的光子爆破居然没有炸开这两条交错的空间之线。
　　而就在这片刻之间，冰宫顶盖已经凝聚完成，彻底将罗辉封在了里面。
　　罗辉略一失神，随后低头看向下方冰宫之中的另外两人。
　　一个是寒气缭绕、生有一对冰之骨翼的银发少女。
　　另一个，是烈焰焚身、刀上汇聚了浓郁空间之力的银瞳青年。
　　不管是少女还是青年，身上那惊人的气息都已经由原来的青铜中阶暴涨到了白银级的程度！
　　罗辉眼中闪过一丝惊悸与绝望：“完了！”
　　而这时，下方的苏渊和洛冰瞳同时动身，持刀飞起朝着半空杀了过去……
　　冰宫之外，其余人也各自交上了手。
　　项定坤脚下猛然一踏，汹涌如潮的地煞之气从体内不断蜂拥而出，在身外凝聚成了一具身高六米、手持偃月长刀的古代大将！
　　“地煞大将，杀！”
　　项定坤眼中煞气翻腾，低喝一声，便朝着自己任务目标的那个白银高阶的性感女性杀去！
　　性感女性还是第一次见过如此惊人的外道化身，虽然惊讶，却也没有避开的意思。
　　现在冰宫虽然隔绝了罗辉，也同样隔绝了那个实力恐怖的银发少女，自己如果能趁机先杀掉面前这个年轻天才，倒也不错！
　　体内白银高阶的强横星力翻涌而出，性感女性周身上下接连有众多白星闪耀亮起，脚下一点，便握紧细剑冲向地煞大将，转瞬数十剑高速刺出！
　　剑光如星，性感女性每一剑刺出，便能引动周身白星射出一道道凌厉剑气。
　　众多剑气轰击在地煞大将的身上，打得地煞大将身形颤动不已。
　　不过地煞之气凝聚的铠甲坚固异常，却也不是这般简单就能击破的。
　　另一边，潘晋和马隆也行动了起来。
　　马隆取出了一柄法杖，赫然是一名术士，星力灌注法杖之中，开始准备技能。
　　而潘晋则是直接纵身冲向了最后那个手持双斧的魁梧汉子。
　　魁梧汉子力量惊人、武技超群，一对凉冰斧挥舞得虎虎生风，再加上白银中阶的强横星力，一时还把潘晋给压制住了。
　　不过马隆的技能也很快准备完毕，伸手一指，寸草不生的贫瘠地面上忽然生长出大片荆棘，朝着魁梧汉子急速缠绕了过去。
　　潘晋和马隆一近一远，一战一术，很快就稳住了局势，并在拉扯之中，逐渐将魁梧汉子压入了下风……

第一百五十八章 打破记录
　　小镇边上，王队长正带着队伍布下封锁线避免有通缉犯逃出来。
　　就在这时，一个在前方负责观望的青铜高阶队员急急从里面跑了过来。
　　“队长！”
　　王队长皱眉道：“徐若，你不是在前面观察战局么，怎么直接回来了？”
　　名叫徐若的队员喘了两口气，面露惊喜道：“队长，已经要赢了！”
　　“要赢了？什么意思，这才半个小时不到，难道他们还能把微光秘社的人杀光了？”
　　边上的小队成员也都疑惑不解地盯着徐若，这不是才过去了二十多分钟么？
　　“差……差不多！”徐若再是喘了口气，“虽然还没有全部解决，但已经杀了三个，就只剩一个了！”
　　“真的？！”王队长也是一阵惊喜，随即问道，“剩的哪个？”
　　徐若面上略有些尴尬，道：“剩的是……我们万州学院两个学生负责的目标。”
　　众人闻言，都不由一愣，一时不知道说什么好。
　　本来就平常来说，这也不算什么，不管花多少时间战斗，只要最后能斩杀目标就行。
　　何况两个万州学生都只有白银初阶，对付的却是白银中阶的对手，能完成任务就是好事！
　　但人比人得死，货比货得扔。
　　现在，另外三个青铜级都已经解决三个白银高阶了。
　　万州学院两个白银级对付一个白银中阶却还迟迟没有解决……
　　“三都学院的顶尖天才，真的都是怪物一般的存在……”王队长感叹了一声，随后招呼身后几人道，“走，我们一起过去看看吧。”
　　“是，队长！”
　　……
　　等到王队长赶到辰星大厦时，战斗也刚刚结束。
　　马隆、潘晋二人正在收拾着魁梧大汉的尸体，
　　而苏渊、洛冰瞳和项定坤，则都是在边上静静候着。
　　“可惜了，没能再捡一个。”
　　苏渊暗暗摇了摇头，要是潘晋和马隆应付不了对手，那自己二人正好能名正言顺地出手接过这个通缉。
　　不过潘晋二人好歹也是万州学院的学生，加上一近一远配合默契，虽然消耗较大，但最终也是有惊无险地击败了魁梧汉子。
　　项定坤却是不时打量着边上解除了冰魄变身的洛冰瞳，银色短发，蓝色瞳孔，静静地站在苏渊旁边，眼中没有一丝情绪。
　　“没想到，除了魔都的纪玄和闻尘微，妖都学院也出了一个这种级别的天才。
　　这个女生所展现出来的实力，已经是我和朱红赤这个级别。
　　看来两个多月后三都精英交流赛，或许也不会像想象中那么无聊了……”
　　项定坤原本以为跟往年一样，三都精英交流赛会是帝都、妖都两院之间的争斗，现在出了这个银发少女，妖都学院也算有了一些竞争力……
　　至于旁边的苏渊，虽然掌握了飞行技能，但除此之外，并没有怎么引起项定坤的注意……
　　既然目标已经解决，苏渊等人与王队长交流了一番并处理完后续事宜后，就准备各自离开了。
　　微光秘社的几人这段时间给宜兴市城卫队带来的压力不小，现在这个大难题解决，王队长当然要留众人吃饭了。
　　不过苏渊二人正在试炼中，直接就拒绝了。
　　项定坤也不喜欢这种热闹，同样离开了。
　　至于马隆、潘晋，则是高高兴兴留了下来。
　　虽然说是吃饭，但除了学院的学分奖励之外，对于比较棘手的事件，当地城卫队还可能会自发补贴一些额外的奖励，这就要在饭局上再聊了。
　　不过通常也不会有什么特别好的东西。
　　对于宜兴城卫队来说，魔都和帝都学生都是外人，万州的潘晋二人才算是自己本地学生。
　　就算有稍微好一点的东西，自然也是优先分给这两人。
　　狩猎试炼仍在继续……
　　在对洛冰瞳的实力愈发清楚之后，两人配合起来也愈加默契。
　　每一次任务，苏渊都尽量挑选至少有两名以上白银级通缉犯的团伙性任务。
　　以苏渊和洛冰瞳如今的实力，一般的白银级已经很难对两人造成威胁了。
　　想要用数量压倒两人也很难，除非一次有五个以上的白银级对手。
　　这期间，两人唯一遇到棘手点的，是来自军部的一个任务，目标是一个觉醒蓝色魂卡的白银中阶逃犯。
　　单单这一个人，所给的学分就有近百点！
　　蓝色魂卡星卡师，对应大师品质星兽。
　　不但天赋更强、自带蓝色技能，而且六维属性都比绿色魂卡星卡师更高，实力至少要强上一两个档次！
　　当初在摩阳峰上，苏渊展开黄焰状态后也被白银大师的金甲剑龙兽和赤纹翼神鸟压制在下风，只有凭借各种高等级技能与之周旋。
　　后来情况紧急，为了救黄翔展开了白焰状态，实力再度暴增才能够一举斩杀两兽。
　　不过这次有洛冰瞳在，只是大日焚身·黄焰状态，再联合洛冰瞳二阶变身，就有惊无险地围杀了这名蓝色魂卡星卡师……
　　转眼，时间来到2月底，为期一月的试炼也结束了。
　　苏渊和洛冰瞳在宜兴市的任务之后，又完成了整整七个任务，得到了814学分。
　　再加上前面两个任务所得到的学分，九个任务一共是1038学分！
　　而最终的试炼结果，也在最后一天的十点公布了出来：
　　「第1名：苏渊，洛冰瞳：1038分」
　　「第2名：叶青，项定乾：612分」
　　「第3名：夏玥，商白羽：441分」
　　「第4名：张泰，杜涛：366分」
　　「第5名：牧轻语，陆盈盈：325分」
　　……
　　张泰：「我靠，这最后一天，苏渊他们居然又加了112分，现在直接一千多分了！」
　　商白羽：「比我们两倍还多！」
　　杜涛：「一千多学分……一个月，把别人两三年的学分都赚了，这还是人吗？」
　　项定乾：「果然，差距还是太大了。」
　　夏玥：「算了，你们就别想着跟苏渊这个怪物比了。」
　　……
　　班上众人议论纷纷，都直接把苏渊当怪物了。
　　第二名的项定乾、叶青组分数也已经非常高了，可比起苏渊二人来，却还差了400多分！
　　虽然苏渊跟众人说了，之所以能拿到这么多学分，洛冰瞳起了很大作用。
　　但众人自然是不大信的。
　　实际上，只是在战斗方面的话，洛冰瞳所做出的贡献甚至还在苏渊之上，差不多占据总共的七成。
　　指东打东、指西打西，吃饭睡觉、赶路杀人，实力强又听指挥，堪称顶级打手！
　　而苏渊和洛冰瞳这个上千分的成绩，不只是参与试炼的学生们，就是何亚男等前三个班的班主任、以及得知试炼情况的一些其他老师，也全都被惊到了！
　　妖都学院举行狩猎试炼这么多回，最高成绩是824分，这回，苏渊和洛冰瞳居然直接整了一个1038分？！
　　不但打破了历史最高记录，还超过了整整两百多分！
　　……
　　在最后一个任务所在的城市休息了一晚之后，第二天一早，苏渊就带着洛冰瞳返回了。
　　这一个月来，战斗不少，又有不少感悟需要沉淀。
　　再加上一次赚了上千学分，苏渊就准备好好修炼一番，尽快突破到星雾池突破高阶了。
　　不过苏渊前脚才刚刚回到妖都，从机场出来，后脚就收到了来自司徒清音的消息。
　　苏渊打开消息一看，心头顿时涌起一阵强烈的欣喜与期待。
　　自己的蓝色长刀，已经打造好了！

第一百五十九章 凤栖刀
　　妖都，司徒府前。
　　司徒清音一边带头走进府邸大门，一边给苏渊解释着。
　　“这次打造的长刀，比我前面三次炼制的蓝色星器品质都要好。”
　　苏渊笑道：“是吗，谢谢你了清音。”
　　司徒清音摇头笑道：“这也得多亏了你找的材料都很不错，否则我再有水平，也没法打造出品质这么好的星器。
　　那株耀斑银枝是有七团耀斑的七耀银枝，再多上两团耀斑，说不定都有进化到四级材料的机会。
　　而那块凤涅石，如果我没看错的话，应该是来自炎罗国的吧？”
　　苏渊诧异道：“没错，这你都能看出来？”
　　“炎罗国整体都处于火元素较为浓郁的地带，那里面产的赤火石也更加纯正，火焰纹路要深上几分。”
　　“厉害……”苏渊赞叹出声，司徒清音还真是博闻强识，连大炎与其它国家之间凤涅石的些许差距都这么清楚。
　　“我也就是多看了些书罢了。”
　　司徒清音摇了摇头，旋即目光落在跟在苏渊身后半步的银发少女身上。
　　“苏渊，这位女孩儿是……？”
　　苏渊介绍道：“这是我的同学，叫洛冰瞳，因为我们刚好一起出任务回来，所以就直接过来了。”
　　本来苏渊是要先送洛冰瞳回学院去的，不过洛冰瞳似乎想跟着一起来看看，于是苏渊就先将她也带上了，也省得多跑一趟。
　　司徒清音笑着招呼道：“冰瞳你好。”
　　洛冰瞳却是拿出手机敲了起来，随后展示给司徒清音看：
　　「你好」。
　　“这是……？”司徒清音眼中露出一丝疑惑。
　　苏渊解释道：“她不会说话。”
　　“这样啊……”
　　司徒清音颇为怜惜地看了洛冰瞳一眼，这么好看的小女生，居然不能说话，太可惜了……
　　带着苏渊和洛冰瞳进到大堂坐下，司徒清音则是手中一闪，取出一张散发出湛湛蓝光的星卡。
　　苏渊眼中一亮，从司徒清音手中接过了这张卡。
　　【长刀（未命名）】
　　【品质：大师】
　　【属性：火】
　　【介绍：以赤火精金与七耀银枝为主材熔炼，再配合凤涅石所打造的长刀】
　　【效果：
　　1.大幅提升星力强度，大幅提升造成的火系伤害，大幅降低所受到的火系伤害。
　　2.火焰再生：具有“再生”能力，能够通过吸收火系能量来修复此刀和使用者所受到的损伤。
　　3.阳极神枪（武器技能）：对准目标，将耀斑积攒的极阳之力聚集在刀尖，爆发出足以焚尽一切的高温，能够在瞬息弹射出上千米外，并将所接触的物体全部抹去（威力视消耗的极阳之力而定，需要日光充能）。】
　　苏渊捏住这张蓝卡，星力沟通之间将之显化了出来！
　　这是一把银里透红的长刀，刀长三尺，一指半宽，似金非金、似木非木。
　　刀身之上有着七团各不相同的金色斑纹，刀镡则是由凤涅石雕琢的一对金红凤翼！
　　即便没有星力灌注，也有片片火光在其中如同流水一般不断流淌，一看就极为不凡！
　　司徒清音缓缓道：“经过我的评估，对于下三级，这把长刀能提升30%的星力强度和30%的额外火系技能伤害。
　　此外，对受到的火系攻击有着60%的伤害削减。
　　当然，这是对于下三级来说，从耀星级开始，星卡师实力大进，这把长刀各项增幅效果所占的比例恐怕得减半。”
　　苏渊笑道：“已经很高了！”
　　这个很好理解，耀星级比之黄金级强出数倍，已经超过了蓝色星器的增幅极限，自然没法提升像原来那么多。
　　耀星级还能有一半的加成比例，那就是15%的星力加成和15%的火系技能增伤，以及30%的火系攻击伤害削减，非常不错了！
　　苏渊握住这把长刀，种种玄妙自动涌上心头，不只是各项增幅，而且也掌握了武器技能“阳极神枪”的用法。
　　这一招，与断界线有些类似。
　　不过断界线是线与面的攻击，而阳极神枪则是将所有威能集中于一点，在一瞬间爆发出足以将一切物质抹消为飞灰的绝强一击。
　　超高的杀伤力，超快的速度，以及超远的攻击距离！
　　“阳极神枪，真是极致攻击的一招……”苏渊脸上露出些许满意的笑意。
　　司徒清音也笑道：“这个武器技能除了御主自身的星力外，还需要勾动耀斑中的极阳之力。
　　每消耗一团耀斑中存储的能量，威力就会增强一截，如果消耗掉七团耀斑的能量……
　　即便你是青铜级，也能轻易射杀白银，而如果你是白银级……那么射杀黄金也不在话下！”
　　“白银就能射杀黄金？”
　　苏渊心头微惊，自己展开大日焚身术，就能将肉身强度和星力强度都提升到白银级。
　　也就是说，凭借这个武器技能，就足以击杀黄金级了？
　　一把武器，就能让星卡师拥有越级杀人的能力，不愧是品质上乘的蓝色星器！
　　“不过……这把刀需要吸收日光才能转化为极阳之力存储在耀斑中，一天只能充能一团耀斑，一周时间才能用一次最大威力的阳极神枪。”
　　“足够了！一把能让白银射杀黄金的武器，就算有七天的施术间隔，价值也无可估量。
　　那这把长刀的名字……？”
　　司徒清音笑道：“既然是为你打造的星器，当然是由你来决定了。”
　　苏渊目光细细扫过这把因银中透红、仿佛艺术品的长刀，最后目光落在了如凤翼伸展的刀镡上，略一沉吟后开口道：
　　“就叫‘栖凤刀吧’。”
　　“栖凤刀……好，我很喜欢这个名字！”司徒清音欣喜地点了点头。
　　苏渊沟通长刀完成命名，刀身之内立刻有一抹明亮的烈焰流淌而过，似乎这把长刀也很是雀跃。
　　与此同时，这张星卡的信息也得到了更迭，由【长刀（未命名）】变更为了【栖凤刀】。
　　苏渊将栖凤刀收起，看着眼底隐隐带着几分疲色的司徒清音，再次郑重地行了一礼。
　　“多谢司徒大师为我打造这柄栖凤刀了，我想，今后它会对我起到非常重要的作用。”
　　“叫我清音就好，大师太显老了。”司徒清音笑了笑。
　　“另外，你如果要谢，就谢杨逸风爷爷吧。
　　他之前救过我们司徒家，如果没有他，现在的司徒家也不复存在了。
　　也是看在他的份上，我爷爷才会答应让我出手给你炼制星器。”
　　苏渊闻言，心中自家老师的形象又再度拔高了一截。
　　虽然表面看上去颇不靠谱，但果然是隐世高人、绝世强者！
　　苏渊笑道：“对于老师，我自然是非常感谢的。但不管怎样，如果你以后需要我帮忙的话，尽管开口。”
　　“一般不用，毕竟我的实力还算是不弱的。”
　　司徒清音笑了笑，随即，一股颇为强横的星力波动顿时从其身上荡开！
　　“白银中阶？”苏渊眼中闪过一丝诧异。
　　说起来，刚才倒是一直没注意。
　　当初第一次见面时，没看出司徒清音的境界，是因为自己还不会呼吸。
　　现在自己呼吸达到熟练级，再过来时也忘记这一茬了。
　　此刻一看，司徒清音居然已经是白银中阶的高手！
　　听自家老师先前所说，她也就20岁上下吧？
　　不但拥有惊人的炼器天赋，就连星力修炼天赋也不低……

第一百六十章 突破高阶
　　回到学院之后，苏渊一连休息了两天。
　　一个月的狩猎试炼，不断搜寻并追杀通缉犯，比起在横断山岭中随意猎杀星兽，强度可要高得多。
　　即便是苏渊，肉体和精神都已经疲惫不堪。
　　好好休息了两天之后，感受着体内星力的情况，苏渊直接就往星雾馆去了。
　　星雾馆登记窗口处，仍旧是张乘云在这里值守。
　　“嗯，你这么快又来了？”
　　察觉到苏渊靠近，张乘云放下手中的大部头朝苏渊看了过来。
　　苏渊恭敬地招呼了一声：“张老师好。”
　　张乘云定睛打量了苏渊一番，随后点了点头：“体内星力充盈凝练，距离高阶不远了，不错。”
　　张乘云记得，距离上次苏渊在星雾池突破中阶也才过去三个多月而已，居然就又练到这种地步了。
　　“所以，你今天过来是要用星雾池？”
　　“是的。”
　　张乘云暗叹一声，毕竟是年轻人天赋是有的，不过就是有些急躁了。
　　微微摇了摇头，张乘云道：“回去吧，我看你体内星力还没到进无可进的地步，现在尝试突破九成九会失败，还会影响下次突破。
　　回去安心练上一个月，到时准备好8个小时星雾池的学分再过来。”
　　如果突破失败，星力气旋当中已经炼化的星力也会流逝些许，导致修炼进度倒退，那就得不偿失了。
　　“多谢张老师提醒，不过您误会了，我不是想今天就突破。”
　　苏渊笑了笑，取出自己的学生卡递了上去。
　　“最近有了些收获，得到了一些学分，还请张老师先看一看。”
　　得到了些学分？
　　张乘云接过苏渊手中的学生卡放在了读卡器上，读卡器上立刻显示出了一个四位的学分数。
　　“没想到，你居然能赚到这么多学分……”张乘云看着苏渊，眼中不禁闪过一丝意外，“所以你的这些学分，是准备全部用来修炼对吗？”
　　“没错，请老师指教。”
　　张乘云目录思索：“上千学分，以你目前的状态，要突破高阶绰绰有余了。
　　虽然在突破的时候，星雾池的星力浓度倍数要尽量最高，不过用作平常修炼的话，浓度可以适当放低一些，以提高修炼时长……”
　　张乘云看着苏渊，道：“你先在2倍浓度下连续修炼四天，每天8个小时。
　　这种连续高强度的修炼，可以将星雾池高浓度星力的效果发挥到最大。
　　几天后星力达到极限，就可以尝试突破了，三倍浓度的话，突破到青铜高阶还是需要8个小时……
　　对了，四倍浓度你抗得住吗？”
　　苏渊略一思索后便点了点头：“可以。”
　　先前何亚男就说过，如果体质较好，可以增高星雾池浓度的上限。
　　上次三倍浓度下修炼，苏渊感觉还能承受，再提升一倍应该不成问题。
　　张乘云点了点头：“好，四倍浓度的话，突破的时候准备4个小时就行了。”
　　“居然省了一半的突破时间？”苏渊颇感意外。
　　“四倍浓度星雾池对于青铜级来说差不多是肉身所能承受的极限了，
　　而越是逼近极限，效果越是明显，突破的时候更是如此，所以四个小时足够了。
　　当然，在突破之后跟之前一样，你可以再续上一两个小时乘胜追击将扩大的星力气旋填满。”
　　苏渊恍然，随后点头到：“多谢张老师告知。”
　　这么一来，能节省些许学分和时间不说，还得知了关于使用星雾池的一些经验。
　　“来的次数多了，自然就知道了。”张乘云摆了摆手，随后在机器上操作起来。
　　“滴滴，学生卡！”
　　“姓名：苏渊”
　　“学生证号：******220004”
　　“分配房间：7号房”
　　这么巧，又是7号。
　　张乘云将卡递还给苏渊：“去吧。”
　　“好！”
　　……
　　转眼，五天时间过去。
　　这几天，苏渊每天都来，一来就呆上8个小时，按照张乘云所说的以2倍浓度修炼。
　　而今天，就是达到极限进行突破的日子。
　　星雾馆登记窗口处。
　　张乘云一边看着书，一边间或抬起头来打量着7号房的房间。
　　“都过去快7个小时了，即便是突破之后炼化星力，这么长时间的修炼也应该快盈满了才对，难道是突破失败了……哦，来了？”
　　正在张乘云神色微凝之时，一个清秀青年从7号房走了过来。
　　青年面带笑容，周身星力微微激荡，因为刚刚突破而增加的星力还没有完全收敛。
　　“青铜高阶！”苏渊眼中露出些许欣喜之色。
　　见远处的张乘云正看着自己，苏渊收敛心绪连忙走了上去。
　　张乘云打量着苏渊，点了点头：“不错，看来还算顺利，才刚刚突破就几乎稳固了境界。”
　　苏渊恭敬道：“多谢张老师指导！”
　　“好好修炼吧，帮助你们这些学生成长，本就是我们作为老师这个身份的意义所在。”
　　“是！”
　　苏渊别过张乘云，走出星雾馆。
　　头顶暖阳高照，周身清风吹拂。
　　阳春三月，万物复苏，草木发盛，正是一派欣欣向荣之景。
　　“青铜高阶……终于扭转了星力境界上的劣势，彻底领先于妖都学院所有人，在这之后就是不断拉开差距了。”
　　“另外，既然已经突破，也是时候活动一番了……”
　　苏渊目露思索，当下最主要的一件事情，是在魔都举行的三都精英交流会，关系到魔都圣泉，到时候自己也免不了要与另外两院的天才高手交手一番。
　　不过现在距离交流会还有至少一个多月，时间还早。
　　如今的自己，先得到凤栖刀，再突破到青铜高阶，实力暴增！
　　境界和星器这两个方面，短时间内很难再有明显的提升了。
　　“那就剩下呼吸了……”
　　苏渊打开面板，目光停留在呼吸法上。
　　【呼吸：通用呼吸法，进度：第七星巢1号星穴（0/10000）】
　　“如果能将呼吸提高到第三重，‘星力掌控’带来的修炼速度想来还会再次提升，除此之外，也还会带来新的效果……”
　　入门、熟练级呼吸的效果，在图书塔前九层的书籍里都有记载。
　　即便青铜级只能去图书塔前三层，但随便找上高年级的学生问一问，也能问到。
　　但精通级呼吸的效果，学院里却几乎没有几个学生知道。
　　因为呼吸的修炼到后面太难了！
　　从顶尖学院出来的耀星级高手里，呼吸达到精通级的寥寥无几，所以也没什么人了解。
　　连何亚男身为灼阳级也才打通了十个星巢达到大成而已，修炼难度可想而知。
　　不过苏渊不同，有系统在，熟练级的呼吸法，也就是12w星尘！
　　现在已经有2w多星尘，只要再刷上10w星尘，就能彻底打通呼吸第三层。
　　“现在的我，猎取星尘的速度应该比原来快上一大截吧……”
　　实力大进，猎杀起星兽来自然效率更高。
　　原来苏渊一天能猎取到一千五百点星尘左右，现在抓紧一点，或许一天就能收获近两千多点。
　　横断山岭的星兽可是杀不完的，只要自己杀得够快，一个多月凑齐10w万点……也不是不可能！
　　刚好，因为狩猎试炼刚刚结束，何亚男也说过最近不会有什么重要课程，只是叮嘱众人抓紧时间把得到的学分转化为实力，为三都精英交流会做准备。
　　“不过得先知会老师和小何老师他们一声，免得他们有其它安排，或者到时候我赶不回来……”
　　苏渊略一思索，也不回宿舍，直接就行动了起来。

第一百六十一章 交流会将至
　　转眼，一个月过去。
　　这天，一班再次集结。
　　临近上课，夏玥看着苏渊的空位，问商白羽道：“苏渊又不见了？”
　　听到夏玥的问话，旁边的洛冰瞳看了过来，后边的项定乾也悄悄竖起了耳朵。
　　商白羽点了点头：“早就不见了，一个月前就离校了。”
　　“一个月前？”夏玥一怔，“那时候我们不是才结束狩猎试炼回来没几天么？”
　　“是啊……据老师说，是又去横断山岭历练了，到现在也没回来。”
　　夏玥捂住额头：“他还真是个修炼怪物啊……”
　　后边一直集中精神远远听着的项定乾暗暗点了点头。
　　“那么变态，还那么努力……果然，不可能有人超越他！”
　　很快，何亚男走了进来。
　　“小何老师！”
　　“嗯，都坐吧。”
　　何亚男招呼众人坐下，随后开门见山道：
　　“这次召集你们，就是说一下三都精英交流会的事。交流会的时间，以及最后的赛制都已经确定。”
　　听到何亚男说起这事，众人也打起精神听了起来，毕竟这关系到魔都圣泉的名额。
　　“时间，4月20号。
　　赛制，循环团体擂台赛。”
　　“循环团体擂台赛？”班上众人略感疑惑，团体擂台赛知道，但循环团体擂台赛是什么？
　　何亚男缓缓道：“循环团体擂台赛，是三个团体共同进行的擂台赛。
　　三都学院的队伍，每个队伍5人，按照魔都-帝都-妖都的顺序，依次出一个人挑战其它学院的擂台。
　　直到某个学院的5人全部被击败，则这个队伍淘汰，留到最后的则是胜者。”
　　商白羽捏着下巴，思索道：“简单明了，不过情况不大妙啊~”
　　夏玥开口道：“魔都和帝都自视颇高，只把互相当作竞争对手，我们可能会被围攻……”
　　张泰挠了挠头，不解道：“既然这样，不应该拉拢我们吗，为什么会围攻我们？”
　　夏玥撇了撇嘴，没有多说。
　　商白羽见状，解释道：“如果是三方混战的话，或许帝都和魔都两方都会想借助我们较弱一方的力量。
　　这样实力天平倾斜，两两联合的一方很容易就能击败落单的一方，我们也因此可能拿到第二乃至第一名。
　　但现在却是擂台赛的形式，这种情况下，所有对战都是一对一。
　　把‘一对二’转化为了两个‘一对一’，这样联手带来的效果大大降低。
　　一个对一个的话，打不过就是打不过，甚至有人完成一串五也不是不可能。
　　与其这样，对于帝都和魔都来说，倒不如先将较弱的第三方清除，保证拿到至少10个额外名额，最后自己互相争夺第一。
　　“说的不错。”何亚男颇为赞许地看了看商白羽。
　　“另外，根据我了解到的信息，帝都和魔都，今年都各有两个极其出众的超级天才。
　　不但一两个月前就已经突破到高阶，而且魂卡、技能、星器、战斗意识等各方面都没有任何短板。
　　以往交流赛上，一年最多也就一两个这样的学生，没想到今年光是帝都和魔都就一下出了四个。”
　　要是再加上苏渊和洛冰瞳的话，一共就是六个！
　　何亚男目光落在下面的洛冰瞳身上，暗暗思索着。
　　“青铜高阶？还一两个月前就已经青铜高阶了，我们妖都学院现在一个青铜高阶都没有！”
　　众人不知道何亚男所想，都在为帝都、魔都学生这么快就达到青铜高阶而惊讶不已。
　　境界上差上一阶，还没开战胜负就处于极大劣势了。
　　夏玥、项定乾等人心中不由升起了紧迫之感。
　　其实夏玥等人这一个月来一直都在打磨自身星力，为进星雾池突破做准备。
　　现在距离三都精英交流会还有近二十天，在这之前，要突破也是有机会的。
　　“我们妖都学院也不是没有高阶，”何亚男笑了笑，“早在一个月前，苏渊也已经突破到青铜高阶了。”
　　“啊这！……”
　　夏玥等人先是一怔，随即不由看向了苏渊空位旁边的商白羽。
　　商白羽苦笑着摇了摇头：“我也不知道啊，他和老师都没跟我说过……”
　　商白羽也明白过来，想来苏渊就是因为突破到高阶了，这才又出去历练了。
　　众人暗叹一声，苏渊还真是既变态、又低调啊……完全不像这个年龄段的年轻人。
　　这要是其他人，谁突破了青铜高阶，不得马上全班都知道？
　　毕竟都是年轻人啊，一点点的攀比心理还是有的。
　　但苏渊……要不是从何亚男口中得知，众人都还不知道他都突破高阶一个月了！
　　说起来，先前苏渊好像一直也是深藏不露。
　　比如南极学院实战馆那次事件，要不是独对五院，众人都不知道他除了强大的召唤术外，本体实力也那么强。
　　……
　　“小何老师，你前面说的帝都和魔都的超级天才，不知道都有哪些人？”牧轻语开口问道。
　　何亚男淡淡道：“魔都的纪玄和闻尘微，帝都的项定坤和朱红赤。”
　　项定坤？
　　班上众人面色古怪，都不由暗暗瞥向了后面的项定乾。
　　所有人都知道项定乾有一个帝都学院的天才弟弟，却没想到居然就是何亚男所说的超级天才之一。
　　此时项定乾的面色不大好看，当初项定乾的实力确是不如堂弟项定坤，这让项定坤也因此得到了家族长辈更多的欣赏和资源倾斜。
　　谁都能看出项定坤的天赋更高，乾、坤两兄弟之间的差距会越来越大。
　　后来项定坤看不起项定乾，而项定乾也很厌恶项定坤，两人关系极差，所以项定乾才会直接离开帝都来到妖都学院。
　　而项定乾长期以来的目标，都是击败项定坤，赢回家族长辈的认可以及更多的资源倾斜。
　　不过那是从前，现在，项定乾已经找到了新的目标……
　　看向前排空着的座位，项定乾心中顿时平静了许多。
　　只要紧紧跟住这人，超过项定坤只是早晚的事情……
　　所有人都在打量项定乾，却没有人注意到，夏玥的面色也同样不太好。
　　“闻尘微，不知道你现在，实力又达到了怎样的地步……”
　　其他人夏玥不了解，但魔都的闻尘微，当初却是和自己一个学校，魔都一中！
　　自己当初在学校里总是只能排到第二，就是因为有这个人常年霸占了第一。
　　直至最后，在毕业前的一次综合试炼中，自己总算是拿到了第一！
　　夏玥永远记得那一天。
　　正当自己因为终于拿到第一，而一个人在楼道间振奋不已的时候，闻尘微却不知何时走了过来。
　　“看来你很高兴啊……”闻尘微脸上带着几分淡淡的笑容。
　　“看你三年都是第二，临别前，就想着让你当一次第一。
　　不过只是拿一次第一，居然能有这么高兴么？真是让人不解啊……”
　　闻尘微略一思索后摇了摇头：“哦，可能是因为我一直是第一，所以都忘了，取得的一名是一件需要高兴的事吧……”
　　说着，闻尘微就一步一步缓缓走开了，只留下夏玥一个人失神地站在楼道间思索着对方的话。
　　自己的第一，是对方让的？
　　……
　　“至于我们这边的参赛名单，我也已经定下了……”何亚男的声音将班上众人的注意力再度吸引了过来，“队长苏渊，队员：项定乾、夏玥、叶青、张泰。
　　“倒是跟我想的差不多。”
　　“我也一样，不过居然没有洛冰瞳。”
　　“按理说她刚刚在狩猎试炼取得了第一，实力肯定不弱。毕竟单凭苏渊的话，也没法得到上千学分吧？”
　　“对，何况她还得到了五叶精魄……”
　　众人议论纷纷，这份参加交流赛的名单，跟班上大多数人所预料的几乎一致，最主要的差别就在于洛冰瞳。
　　当初十大新生，洛冰瞳排在前五。
　　虽然后来南极学院实战馆中，洛冰瞳没有出手，众人也不知道她实力上限究竟怎样。
　　但从五叶精魄和这次的狩猎试炼来看，也绝不会弱，可能比夏玥、项定乾等还要强。
　　何亚男暗暗摇了摇头，本来自己是安排了洛冰瞳的，不过院长却是亲自嘱咐了一声，不要让洛冰瞳出手。
　　“看来这丫头的来头比我预想的还要大一些……”何亚男看着下方静静坐着的洛冰瞳，心中暗道。
　　“下来之后好好准备，星雾池该用就用了，
　　如果拿到第二，每人奖励200学分；第一，每人奖励500学分！
　　如果有人在比赛中战胜了对手，也还有额外奖励！”
　　“200，500？这也太多了吧！”
　　“是啊，我们一个月狩猎试炼，拼死拼活也才拿到200多学分，这一次比赛奖励几百分？”
　　大多数人都惊呼不已，居然能奖励这么多学分。
　　牧轻语略一沉吟，道：“其实不算多，第二名就能给学院增加额外10个圣泉名额，即便按照一半的突破概率算，那也能有5个人从中阶突破到高阶。
　　除此之外，如果能够在交流赛中赢过帝都和魔都，也是给妖都学院大大争光了，甚至于，这比额外的圣泉名额更加重要。”
　　“对，轻语你这么一说，这奖励是该有这么多。”陆盈盈点了点头，双手拖着下巴，“羡慕啊，我也想去躺赢。”
　　牧轻语笑着敲了敲陆盈盈的脑袋：“哪有那么容易，你没听小何老师说魔都和帝都都各有两个超级天才么？
　　真要是老师所说的那样，那可比东极、万州等学院的天才厉害多了！”
　　陆盈盈反问道：“那你觉得苏渊会输吗？
　　牧轻语神色一窒，随即摇头道：“说不好。”
　　虽然团体擂台赛能够极大地发挥出个人实力，但毕竟也是团体赛。
　　如果洛冰瞳也上场的话，牧轻语觉得很大概率能拿到至少第二名，甚至有不小的机会胜出！
　　但只有苏渊的话……牧轻语也确定苏渊能不能支撑住这个局面。
　　牧轻语扭头朝夏玥等参赛之人身上看去，却意外地发现，夏玥和项定乾，虽然神色凝重，但眼中却都有着一股强烈的信心。
　　显然，这不只是对自己的信心，更主要的，是对于不在场那人的信心！
　　牧轻语回过头来，看向旁边的陆盈盈，居然也是一样的神色。
　　“盈盈他们，居然都这么相信他么！”牧轻语心头微震，错愕不已。
　　抬头看向前方空着的座位，牧轻语意识到，或许还有什么事情是自己不知道的。

第一百六十二章 齐聚魔都
　　4月19日，魔都。
　　一群近百个十八九岁的年轻人在两个漂亮女性的带领下从列车站出来，顿时被面前高楼大厦、车水马龙的繁华都市给迷乱了眼。
　　“这就是魔都吗，我还是第一次来，好繁华啊……”
　　“确实很繁华，不过没我们妖都磅礴大气！”
　　“哈哈，那倒是，两座城市的风格完全不一样。”
　　“……”
　　一行人正是过来参加三都精英交流会的妖都学院前三个班的学生们。
　　这一趟，除了带队的何亚男外，还有实战馆医务室的蓝心兰随行。
　　一个班主任+一个治疗老师，也是每年三都精英交流会的标配。
　　毕竟参加交流赛的学生，可都是妖都学院新一届学生中最优秀的几个了。
　　真要是在交流赛中受了什么严重的伤势，有自家的顶级治疗师在，也能安心些。
　　车站大厅里，除了周边投来关注视线的众多路人，还有一个魔都学院的男老师和两名学生已经在等着妖都学院众人了。
　　见妖都学院的众人出现，这名老师就带着两名学生迎了上来。
　　“请问，是何亚男老师和蓝心兰老师吧？”
　　何亚男点头道：“是，您是魔都学院的柯镇南老师？”
　　“是我，我是来接贵校各位的。”
　　柯镇南笑着点了点头，跟何亚男二人问候交流了起来。
　　柯镇南身后一男一女的两名学生，则是打量起了众多妖都学院的学生。
　　明明只有两个人，面对妖都学院近百人却是神色自若，一点压力也没有。
　　这两人，一个是神色颇为高傲的短发漂亮女生。
　　短发女生身穿高腰白色衬衣和牛仔超短裤，外面套着一件绣有猛虎的紫色冲锋衣，一双修长白皙的大腿在阳光下还反射着些许明晃晃的白色光晕。
　　而另外一个青年，容貌俊朗，面带柔和笑意，正是先前跟苏渊在拍卖会上有过一面之缘的纪玄。
　　“奇怪，苏渊没有过来么……”纪玄心头颇感意外。
　　自动上次拍卖会杨旭被苏渊击败过后，纪玄回去就在网上查过苏渊的资料了。
　　“顶尖召唤术，能媲美同阶天才的恐怖地狱火。”
　　“妖都学院的特招生，十大新生无可争议的第一。”
　　“南极学院实战馆力战各院顶尖天才，以一敌四也战而胜之，最终以一己之力击退各院高手。”
　　……
　　不查还好，这一查，纪玄对苏渊就更加感兴趣了。
　　不过这些都是几个月前的信息了，最近这段时间来，苏渊似乎再没有一点动静了。
　　“按理说，交流赛不可能没有他才对。”纪玄目露思索，一时也不知道是怎么回事。
　　而妖都学院的众人也在打量着纪玄和那名漂亮的短发女生。
　　杜涛低声道：“难道他们就是魔都学院的那两个超级天才？”
　　夏玥看着前方的漂亮女生，摇头道：“另外一个男生不知道，不过那个女生名叫言紫雨，是魔都二中的顶尖学生，也是魔都另一个财团的大小姐，当初跟我交手过好几次。”
　　“哦？”
　　周围的张泰、商白羽等人闻言，不禁来了兴趣。
　　“你们交手过，结果怎么样？”张泰问道。
　　“有胜有负，算是五五开吧。”夏玥随口道，“对了，她也是术士，是一名水系术士，擅长防守反击。”
　　商白羽打量着言紫雨，道：“旁边那个男生我看不出来，呼吸法至少比我还高。不过你说的这个女生我能看出，是青铜高阶。”
　　商白羽的呼吸进度依旧是除了苏渊以外最高的，现在已经彻底打通了第五星巢，所以感知能力也有了比较大的进步。
　　张泰神色有些凝重：“她也是青铜高阶么？那这样一来，就有三个青铜高阶了，不愧是魔都学院……”
　　在花费了好不容易积累下来的大量学分后，这近二十天里，夏玥、项定乾两人都成功突破到了高阶，不过叶青和张泰却没能突破。
　　商白羽略一沉吟，道：“或许……魔都参赛的人，全都是青铜高阶呢？”
　　众人闻言，都不由心中一凛。
　　开始没这么想，但商白羽现在一提出来，众人立刻意识到这也不是没可能。
　　“我们也差不多吧。”
　　项定乾旁边，叶青轻松地笑了笑。
　　叶青自己虽然没有突破到高阶，但三只大师御兽中，八臂魔猿已经率先培养到青铜高阶了。
　　再加上剩下的两头青铜中阶大师御兽，对付一个青铜高阶天才可不算难。
　　甚至可以说，妖都学院的队伍中，叶青的实力隐隐是除苏渊外最强的。
　　“何老师，我看你们这里只来了95个学生，我没记错的话，给你们准备宿舍的时候，应该是有96个学生才对？”
　　柯镇南扫过后面的学生，颇为疑惑地问道。
　　何亚男看着柯镇南：“哦，这个嘛……有个学生不在学院，可能要晚点到。”
　　“这样啊……”柯镇南面露恍然，随即笑道，“看来妖都学院对这名学生还真是偏爱有佳，难道是这次参加交流赛的学生？”
　　这种外出行动，本就该所有人都由学院老师带队集体行动，否则很难管理。
　　就算有的学生情况特殊，没有随大部队一起，也应该提前到达等着大部队才是。
　　而现在居然有一个学生，能被妖都学院的老师允许晚点到，又哪里会是什么普通学生？
　　看着不断追问的柯镇南，何亚男真想一拳砸在对方假笑的脸上，不过面上还是随口道：“没错。”
　　站在柯镇南后面的纪玄心头一动。
　　是苏渊吧，我就知道，他不可能不参加交流赛！
　　柯镇南也没有再问，转言笑道：“何老师，蓝老师，我们学院的大巴已经在外面了，就请两位带着学生随我去学院吧。”
　　何亚男暗哼了一声，点头道：“麻烦了。”
　　蓝心兰则是一言不发地站在一旁。
　　……
　　众人随柯镇南来到魔都学院的迎宾楼住下。
　　还没过多久，伴随着喧哗与喇叭，又有几辆大巴车载着另外一波学生停在了迎宾楼前。
　　“帝都学院！”
　　妖都众人们全都靠在窗边，朝着楼下望去。
　　首先下来的是，是一名神色冷厉的瘦削中年人和一个温柔的年轻女老师，想来是帝都学院的带队老师了。
　　而在这之后，一个个帝都学院学生从大巴上下来了。
　　“感觉……都很神气啊……”
　　众人观察着楼下帝都学院的学生们。
　　不知道是因为来自帝都，还是因为帝都学院当前综合排名第一，这些帝都学生，大多给人一种锋芒毕露、傲气凌人的感觉。
　　魔都学院迎宾楼的房间跟南极学院一样，也是两人一间。
　　不过相比于南极学院的迎宾楼，魔都的迎宾楼无论是面积、还是设施设备等都要高上至少两个档次，简直可以媲美四星级酒店了，不愧是财大气粗的魔都。
　　此时，商白羽打量着旁边的项定乾，虽然现在有所变化，但当初第一次见项定乾时似乎也是这个样子，一脸的桀骜。
　　不过项定乾却似乎没有感应到商白羽的目光，而是一直盯着下方跟自己相貌有几分相似的项定坤身上。
　　“怎么，想跟他一战。”商白羽问道。
　　项定乾略一沉吟，道：“看苏渊怎么安排吧。”
　　这么好说话？
　　商白羽一怔，不由收回了先前自己的想法。
　　这哪里是“有所变化”，简直是“大变特变”啊……
　　另一边，夏玥、洛冰瞳分到了一个房间，不过牧轻语和陆盈盈也已经过来串门了。
　　“那个穿黑袍的女生看着好飒，好有气质……”陆盈盈靠在窗边，双眼发光地看着帝都众多学生中的一人。
　　那是一个穿着黑袍的女生，用一根红色的发带扎着高马尾，目光凌厉，气质出尘，即便是天才云集的一众帝都学生中，也能一眼就让人看到。
　　“那个就是朱红赤吧？”牧轻语缓缓道。
　　“轻语，你见过？”
　　夏玥和洛冰瞳也看了过来。
　　“没，不过前些天上帝都学院的论坛逛了逛，也掌握了一些信息。
　　这个朱红赤，似乎是帝都学院院长的孙女，从小就接受了非常好的培养，剑法惊人，实力很强。”
　　“帝都学院院长的孙女！”
　　夏玥等人闻言都是心头微惊，这背景可太大了！
　　帝都学院院长，论实力绝对是王级高手；
　　论地位，在学院所属的教育司内，更是只在皇甫奇等寥寥几人之下！
　　可以说是大炎最为核心的那一拨人了！
　　牧轻语神色凝重：“帝都项家的最强天才，帝都学院院长的孙女……来头还真是一个比一个大。”
　　夏玥眼底却是颇为期待地笑道：“虽然我也未必能胜，但就是与这种顶尖的天才交手，才更有意义。至于输赢……”
　　夏玥嘴角勾起：“有那家伙在后面兜底呢，我们只要全力以赴享受战斗就行了，不需要考虑那么多。”
　　陆盈盈也是笑道：“享受战斗，还有学分拿，太爽了！”
　　洛冰瞳也微微点了点头，拿起了自己的手机：「羡慕！」
　　见三人这般反应，牧轻语又一次感觉了自己的格格不入，不禁问道：“你们这么相信苏渊？”
　　陆盈盈和夏玥对视一眼，随后搂住牧轻语的肩膀，压低声音在她耳边说道：
　　“青铜初阶，就能斩杀白银高阶的人……现在达到了青铜高阶，你觉得，又会强到什么地步？”
　　牧轻语瞳孔一震，瞪大眼睛看着浅浅笑着的陆盈盈，和一旁神色轻松的夏玥。
　　青铜初阶，斩白银高阶……？
　　……
　　……
　　开什么玩笑！

第一百六十三章 幸运之戒
　　魔都学院，某个咖啡厅里。
　　几个女生时不时瞥向二层靠窗的一个座位，略带激动和兴奋地低声议论着。
　　“那不是夏璇学姐吗！”
　　“真是她！在学院快两年了，我还是第一次看见她本人，比网上的照片还漂亮！”
　　“不过她旁边那个女生，跟她好像啊……是她的妹妹？”
　　“应该是了，据说学姐是有一个妹妹，不过不是在我们魔都。”
　　“能当夏璇学姐的妹妹，真是让人羡慕死了啊……”
　　……
　　二层靠窗，夏玥微微低头盯着杯中一口没喝的咖啡。
　　而在她的对面，坐着一个同样有着红色瞳孔的女生。
　　这女生身高一米七出头，穿着红色外套和精致的黑色半裙，修长的双腿则是被包裹在一层光泽感和质感极强的黑色丝袜下。
　　漆黑的长发垂直落下，没有丝毫缀饰。
　　不过在她左手上，倒是戴着一个红色的手链，上面挂着一只指甲盖大小的小鸟。
　　而这女生的样貌，跟对面的夏玥比起来居然有八成相似，不过两人的气质却是大不相同。
　　“小玥，交流赛，你要出战的吧？”
　　夏璇左手拖着侧脸，右手缓缓搅拌着身前的咖啡，一边欣赏着自己妹妹的漂亮脸蛋，一边笑着询问。
　　“嗯……”
　　夏玥坐得笔直，两只手在双膝上无意识的搓揉着，面对这个女人的时候，一向骄傲的夏玥显得相当局促。
　　原因无它，只因为对方太过优秀了！
　　夏璇笑道：“很好，没有枉费我在学院多呆了半个月，能在这里看到我可爱妹妹的比赛。”
　　“多呆了半个月？”夏玥闻言，惊讶无比地抬起头来，“姐姐你……难道？！”
　　无论是三都学院、其它一流学院，还是二流学院，所有学院，都是四年制。
　　不过，不同于二流学院，在一流学院，是可以申请提前毕业的。
　　而申请提前毕业的门槛条件就是：达到耀星级！
　　“上个月就已经突破了，另外还帮学院这边做了两个任务。”夏璇随意地点了点头，缓缓端起了身前的咖啡。
　　“好……好厉害！”
　　夏玥看着缓缓品尝着咖啡的夏璇，红色的瞳孔中满是惊讶与崇拜。
　　能够提前一年多毕业，常人简直没法想象。
　　夏璇放下咖啡杯，看向夏玥问道：“有把握对付帝都和魔都学院的天才吗？”
　　夏璇这样的语气，仿佛生活成长了三年的魔都学院，在其口中跟帝都学院一样都是对立面一般。
　　无论何时，夏璇都会毫不迟疑地站在妹妹这边。
　　夏玥沉吟了一阵，摇了摇头：“没有什么把握，帝都和魔都的天才，感觉都很强。”
　　夏璇缓缓道：“帝都我不知道，不过魔都的话，的确是有两个小家伙有点天赋。
　　我没记错的话，应该是叫纪玄和闻尘微吧。”
　　“没错，闻尘微，是我在魔都一中的同校同学。”
　　“嗯，我记得。”
　　一直压在自己妹妹头上的人，夏璇当然清楚。
　　“闻尘微就不说了，你还算了解，那个纪玄也的确不弱，天赋似乎跟‘看破’有关。
　　你要对付的话，的确有些麻烦……”
　　夏璇说着，翻手取出了一枚黄色玛瑙石般的戒指放在桌面上，推到了夏玥面前。
　　“这是……？”
　　“这是从我先前所杀的某个敌人手中所得到的星器，名为幸运之戒，你看看。”
　　“幸运之戒？”
　　夏璇拿起这枚戒指。
　　【幸运之戒】
　　【品质：大师】
　　【介绍：能够带来好运的一件神奇物品】
　　【效果：
　　幸运加身：在所使用的技能带有“概率性”的时候，幸运值加倍，使结果能够朝“好”的方面进行波动。
　　每隔一天，可以主动使用此技能让幸运“超级加倍”，下一次使用技能时幸运值提升至四倍！】
　　“这枚戒指……”
　　夏玥深吸了一口气，紧紧盯着手中的这枚幸运之戒。
　　虽然只有一个效果，但居然能够涉及虚无缥缈的“运气”！
　　而对于拥有“法术波动”天赋的自己来说，这个效果，简直不要太过契合！
　　法术波动：每次使用火系技能时，最终威力都会得到-5%~30%的随机加成。
　　这使得自己使用任何火系技能，都将带有“概率性”。
　　如果能提高幸运值，让原本均匀分布的概率更多地朝30%靠拢，那自己的实力恐怕至少都能直接提升一个档次！
　　具体怎么样，就得看这枚戒指的效果了。
　　并且，这枚戒指还远不止于此。
　　围绕这枚戒指的效果，甚至可以建立一个体系，一个“赌博”流派。
　　“怎么样，还喜欢吗？”看着夏玥惊讶的样子，夏璇笑着问道。
　　夏玥微微瞪大了眼睛：“姐姐，这是……给我的？”
　　夏璇轻笑道：“当然了，这东西我又用不上，给你才是最合适的。”
　　实际上，这枚戒指，并不是那么随便就能得到的。
　　在除了上次流沙门绑架夏玥的事之后，夏璇十分自责，因为自己导致妹妹受到了伤害。
　　不但杀回西边，杀光了几个宗派剩下的仇人。
　　更是付出了巨大的代价，这才得到了这枚作用极其特殊的幸运之戒。
　　夏玥看着这枚戒指，心中满是挣扎。
　　身前这个比自己大上两岁的姐姐，实在太过优秀，是自己所见过的人中最完美的。
　　自己就是想要超越对方，才会去妖都学院，现在如果接受了她的支持，那还谈什么要超越她……
　　只是片刻的纠结后，夏玥拿起桌上的戒指戴在了手上。
　　“谢谢姐姐！”
　　嗯，真香！
　　上次在赤沙炎岛上差点没命，夏玥也想清楚了，自己现在还太弱小了。
　　有资源就用，没有再自己找，想尽一切办法尽快提升实力才是当前最重要的。
　　就算是能够在姐姐乃至家里的帮助下超过她，那也没问题！
　　否则别说姐姐了，就是苏渊那个怪物，自己都追不上！
　　不过夏玥这么爽快的收下戒指，倒是让夏璇一时愣住了。
　　夏玥的性子，夏璇又哪会不清楚。
　　本来以为要费上一番口舌才能劝她收下这枚戒指，没想到她就这么爽快就接受了？
　　这还是自己那个刚正不阿、不受嗟来之食的妹妹吗？
　　这丫头，现在还真是不一样了啊。
　　祸兮福所倚，火系赤沙炎岛的事倒也让她成长了些……
　　“好了，今天就这样吧，我还有事就先走了。”
　　夏璇欣慰地笑了笑，再是打量了正低头欣赏幸运之戒的夏玥几眼后，便收敛了神色干净利落地起身离开。
　　夏玥抬起头来，急忙道：“姐姐，比赛……”
　　“放心吧，我当然会去看的~”
　　……
　　魔都精英交流会，头两天，都是普通的参观、交流。
　　到了第三天，也就是4月22日这天，才是交流赛。
　　魔都，2号大操场，擂台和结界都已经布置好。
　　擂台四周，则是三个学院的学生们。
　　除了参与交流的帝都、妖都学生外，魔都因为主场优势，里里外外来了至少有两千人。
　　除了大半新生以外，还有不少大二乃至大三的学生也过来凑热闹。
　　为了看今天的交流赛，很多人都放下了手中的修炼或任务。
　　“苏渊怎么还没到，还有一会儿交流赛都要开始了。”
　　妖都学院这边，夏玥眉头皱起，心中颇为焦急。
　　要是平常，就是再等上几个小时都没什么问题，只是交流赛即将开始，帝都和魔都的学生都已经就位在讨论着什么了，自己这边却连人都还没齐。
　　不只是夏玥，后面的妖都学生们也有些紧迫。
　　就在这时，忽然有阵阵低呼与骚动从后面传来。
　　“苏渊？”
　　“苏渊来了！”
　　“来的正是时候啊！”
　　“……”
　　只见一个模样颇为清秀的青年从远处快步走了过来，来到了妖都学院的队伍中，正是苏渊。
　　“抱歉，小何老师，让你们久等了。”
　　何亚男道：“赶上就好，你的事情处理完了？”
　　苏渊笑道：“虽然时间紧了些，但总算是处理完了。”
　　何亚男点了点头：“那就好！”
　　“苏渊，你来的可真够晚的！”旁边的夏玥嘀咕道。
　　虽然这么说着，但夏玥眼底却涌现出欣喜和安心。
　　边上的项定乾、张泰也稍稍松了口气，轻松了许多。
　　“抱歉抱歉。”苏渊连忙告歉了两声。
　　当初离开学院之前，何亚男给了苏渊一个一次性的通讯灵符。
　　所以即便苏渊在横断山岭中，也得知了学院交流赛的具体时间。
　　不过近两个月的时间，要狩猎10w星尘，这个时间确实是太紧了。
　　好在虽然多花了一两天时间，但总算是成功将呼吸一次性提升到了精通级！

章节被审核了
　　第一章被审核了（/懵），这情况还是第一次遇到……不知道什么时候能好，先等等看/抱歉/抱歉

第一百六十四章 擂台战起
　　苏渊的到来在妖都学院这边引起了一些动静。
　　不只是妖都学院，另外两个学院的参赛队伍也注意到了突然加入妖都大部队中的苏渊。
　　“哦，他来了？”
　　纪玄打量着远处的苏渊，眼中闪过一丝笑意。
　　红发的杨旭也看到了苏渊，双拳紧握，眼底泛起阵阵愤怒和不甘。
　　此时的杨旭，已经达到了青铜高阶，也是参加交流赛的选手之一。
　　自从被苏渊击败之后，杨旭刻苦修行，一路猛练，总算是在上周成功突破到高阶。
　　晋入高阶之后，杨旭挤下了原魔都学院参加交流赛的五人中唯一一个青铜中阶，就是想着有机会要再从苏渊这里找回场子！
　　本来一直闭目养神的闻尘微察觉到边上两人的动静，不由睁开双眼，顺着二人的目光朝妖都方向的苏渊看去。
　　“你们认识？”闻尘微问道。
　　纪玄点了点头：“上次击败杨旭的那个外院学生，就是他。”
　　“这样么……”闻尘微随口应了一声，摇了摇头后，就继续闭目养神起来。
　　如果是击败了纪玄，闻尘微或许会认真看上几眼。
　　但只是击败了杨旭而已……要击败杨旭，自己一只手就能做到。
　　帝都学院这边，项定坤看着苏渊，又看着跟陆盈盈、牧轻语一起坐在后面的洛冰瞳，不由眉头微皱。
　　“难道最后一人是他么？那个女生居然不上，妖都学院在搞什么？”
　　项定坤本来都准备跟洛冰瞳好好交手一番了，却怎么也没想到，对方居然不参加交流赛。
　　当初追杀微光秘社成员的时候，因为第二个通缉犯罗辉是在洛冰瞳和苏渊在冰之宫殿中解决的，所以项定坤从头到尾也不知道苏渊究竟实力怎么样。
　　但毫无疑问，项定坤确定，那个银发少女是非常强的！
　　尽管对方似乎还没突破到高阶，但也能跟自己等人有争夺一番的实力。
　　项定坤旁边不远处，朱红赤凌厉的目光却是凝重了起来。
　　“好浓郁的杀气！”
　　朱红赤眼中红光流转，能够看到苏渊身上翻滚着大量还未消散的杀气。
　　“这么多的杀气……这个人，不知道杀了多少星兽。
　　并且，光凭量是堆积不起来的，难道……他斩杀了黄金级的星兽！”
　　朱红赤凝视着苏渊，只是一眼，就将对方列为了此次交流赛中的头号大敌。
　　……
　　过了十几分钟过后，柯镇南走上了擂台。
　　“欢迎帝都、妖都的老师和同学们来到了我魔都学院。两天的游览与交流后，今天，将会进行我们这一次的交流赛。
　　交流赛的目的，相信在场的同学也知道了，就是为了确定魔都圣泉的名额！”
　　柯镇南扫过帝都和妖都的学生，缓缓开口：
　　“交流赛第二名，将会获得额外10个名额；第一名，额外20个名额！
　　这每一个名额，都有不小概率能让学生突破一个小境界，甚至从青铜高阶一步突破到白银也是有可能的，可以说是珍贵至极！”
　　听到这里，场上众人反应各不相同。
　　有资格进入圣泉的俱是神色激动，没有资格进入圣泉的，虽然遗憾、倒也还好，毕竟大多数人都没有资格。
　　但最为煎熬的，莫过于各院等着额外名额的候补学生们。
　　比如，妖都学院尖子班上实力较弱的一部分学生，以及二、三班上的一些优秀学生。
　　能不能进魔都圣泉，就看自家的队伍能取得怎样的名次了。
　　苏渊开口问道：“小何老师，我们的学院的名额分配是怎样的？”
　　何亚男回道：“十几天前举办了综合测试，与狩猎试炼的成绩结合，确定了圣泉资格的20个基础名额和20个候补名额。”
　　“结合狩猎试炼……所以除了前三班的学生，其余人都没资格参加圣泉名额的竞争，是这样吗？”
　　“没错，如果想要更多的资源，那就努力进入更靠前的班级。
　　再过四五个月就要进行大一末的学年考试，到时候会根据实力重新划分班级。
　　不过这一次，还是在前三个班内进行选定。”
　　苏渊略一思索后，道：“小何老师，如果在这次挑战赛里取胜，我想要一个名额，当然，我可以用我的奖励做交换。”
　　“哦？”
　　周围夏玥等人闻言，全都头来了诧异的目光。
　　魔都圣泉有大概率能让人直接突破一个小境界，这名额可以说是珍贵至极，就是学分都没法买到。
　　苏渊等参赛选手代替学院出手，就算赢得名额，分配权也在学院。
　　当然，学院也拿出了不菲的学分以及其它物品作为奖励，并不会亏待参赛学生。
　　而现在，苏渊居然愿意放弃奖励来为他人单独要一个名额，顿时让周围的夏玥、项定乾等人都好奇无比，究竟是谁？
　　“可以。”
　　何亚男只是考虑了一下后便应了下来，并且也没有追问苏渊具体要把名额给谁。
　　“如果拿到第二，就用你的奖励学分换一个名额；而如果拿到第一……
　　那就直接给你一个名额！”
　　“好！”苏渊一口答应了下来。
　　而这时，擂台上的柯镇南也已经把场面话和交流赛规则的都说完了。
　　当然，在过来之前，交流赛的规则所有人都已经知道了，这主要是给周围的观众说的。
　　“那么下面，有请三院的队伍上台。”
　　帝都、魔都的五人队伍，都各自走了出来。
　　苏渊看着旁边朝自己看来的夏玥、叶青、张泰和项定乾，点了点头：
　　“走吧，去会一会两院的天才高手。”
　　说着，苏渊便带头走了出去。
　　擂台近前，有三条长椅，就是给三支队伍的参赛选手准备的。
　　一旦战斗开始，各院老师都不再参与，全权交给参赛学生自己决定。
　　“来了来了，三都学院新生的正面交锋！”
　　各院学生都兴奋了起来，而处于圣泉名额候补的学生，却是忐忑至极。
　　这种将自己的命运交给他人决定的滋味，可是相当不妙啊~
　　柯镇南翻手取出一个竹筒：“三都的队长，上来抽签决定出场顺序吧。”
　　苏渊上了擂台，而对面，纪玄和项定坤也各自走了上来，来到了柯镇南面前。
　　纪玄对苏渊二人道：“你们两位是客，这签就由你们抽，最后留下的就是我们魔都学院的。”
　　苏渊和项定坤都没有客气，各自取了一根签。
　　苏渊打开一看，赫然是“一”。
　　“第一个么？很好。”略感意外之后，苏渊笑了笑。
　　与其等待别人找上门来挑擂，不如自己主动先发制人！
　　另一边，项定坤抽到了“二”，而剩下留给纪玄的，毫无疑问就是“三”了。
　　柯镇南收回三人手中的签，并朝四周宣布道：
　　“第一位出场，妖都学院；”
　　“第二位出场，帝都学院；”
　　“第三位出场，魔都学院！”
　　妖都学院的席位中，众人都不由感到些许不妙。
　　“我们第一个上场么，运气不太好啊。”就连商白羽也微微皱起眉头。
　　按照循环团体擂台赛的赛制，谁坚持到最后，谁就胜出。
　　而排在第一的话，那么之后每一轮都将第一个进行挑战，总是要比其它队伍早上一个回合。
　　比如最后一轮各院都剩一个人，那么排在第一的妖都学院怎么也得先挑选一人进行战斗。
　　输了就直接第三，而就算赢了，也还要跟最后轮空直接进入前二的最后一人战斗……
　　这种擂台战，厉害的人通常都会留到后面压轴上场，所以这种情况发生的概率可不低！
　　就是这一个出场顺序，就可能影响最终的结果。
　　妖都队伍里。
　　“苏渊，我们怎么行动？”夏玥问道。
　　张泰主动请缨：“要不我先上，试试水！”
　　边上的项定乾也开口道：“我也可以先上。”
　　苏渊略一思索后摇了摇头，目光落在了叶青身上。
　　“叶青，你先去，没问题吧？”
　　叶青略微有些诧异，本以为除了苏渊外，自己应该是倒一、倒二上场作为次压轴，没想到会被安排在第一个上。
　　不过叶青也没有磨叽，直接点头道：“可以，挑战哪边？”
　　苏渊目光落在了魔都几人身上：“就先挑战魔都学院吧。”
　　“好。”
　　叶青应下，而后就直接走上了台。
　　“苏渊，为什么叶青就先上了？”夏玥疑惑道。
　　苏渊道：“我们第一个上，虽然从循环擂台赛的规则上来看略有些吃亏，但却也能先一步主导局势。
　　在帝都学院眼里，最大的对手本就是魔都学院。
　　叶青实力不弱，如果我们能够先击败魔都学院一人，那么顺位出场的帝都学院会有很大概率跟我们一起，继续挑战魔都，进一步拉开有生力量的差距。
　　毕竟假如能够先淘汰掉魔都的话，想来是帝都学院很乐意看到的。”
　　“原来是这样！”夏玥等人都是反应了过来，不由欣喜地点了点头。
　　“妖都学院，叶青，挑战魔都学院！”擂台上，叶青抬头看向魔都学院的方向。
　　“御兽叶家的叶青么？”
　　魔都学院的人都不大认识叶青，不过帝都学院的学生却是露出些许惊讶之色。
　　很显然，叶家出身的叶青，在帝都的名头还是不小的。
　　更何况，前些时间，叶青还在北边的新星御兽师交流赛上得到了冠军。
　　项定坤面无表情道：“一来就派出叶青，看来，妖都学院对这一局是势在必行啊。”
　　“是要利用先手主导形式么？这么短的时间就能想到这个方法化劣势为优势，厉害！”
　　项定坤旁边，一个神色温和的长发青年颇为赞叹道。
　　“还只有按照现在的顺序才能用这个方法，否则第二出场是魔都学院的话，自然可以派出最强高手强行扳回一局。”
　　项定乾摇头道：“说是这么说，就算我们顺着他的意思一起进攻魔都学院，但像叶青这样的高手都已经先上来了，淘汰魔都学院后，他们还拿什么应付我们帝都学院……
　　哦，我明白了，妖都是只想争第二么……看来妖都学院还是有自知之明。”
　　长发青年点了点头：“应该是了，毕竟以往，妖都学院都是第三，能拿第二也不错了。”
　　项定坤朝边上独自站在一旁，怀中抱着一把红色长剑的朱红赤看了一眼。
　　见对方没有开口的意思，项定乾点了点头，对周围几人道：“也好，要是叶青赢下这一局，那我们接下来就顺着他们的意思朝魔都学院发起挑战！”
　　魔都队伍这边，纪玄很容易就看出叶青只是青铜中阶。
　　“我去吧！”杨旭自告奋勇。
　　纪玄略一思索后便点了点头：“去吧。”
　　杨旭嘴角一咧，便大步跃了上去。
　　“魔都学院，杨旭！”
　　柯镇南朝后退开，随后点了点头：“准备好了那就开始吧。”
　　杨旭取出一杆深红之色流淌的长枪。
　　当初，凤涅石被苏渊和耿秋燚拍去了，杨旭只能退而求其次找了一块备选的材料。
　　虽然成功炼制出了蓝色星器，但因为材料契合度有限，最终也只是一件普通的蓝色星器。
　　比起输给苏渊1200厘星石，这才是让杨旭最郁闷难受的！
　　“妖都学院的人，找上我魔都，正好！”
　　杨旭看着叶青，怒喝一声便持枪冲了出去。
　　“这人搞什么，仇恨这么大？”
　　叶青也察觉到了杨旭眼中的怒意，虽然有些莫民奇妙，不过手上动作可没有慢。
　　一抬手，御兽召唤门打开，暴风精灵和怒浪玄龟就已经率先被召唤了出来，直奔杨旭而去。
　　三院之争，一触即发！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　总算通过了。。

第一百六十五章 首战告捷
　　“御兽师？”
　　见叶青召唤出暴风精灵和怒浪玄龟，魔都的人都有些意外，不够很快，就有人也认出了叶青。
　　“我想起了，那个好像是叶青，前阵子新星御兽师交流赛上取得了冠军的叶青！”
　　“对啊，就是他，我说怎么这么熟悉呢！”
　　……
　　纪玄目露思索：“上次苏渊是召唤，这次轮到御兽了么……”
　　观众席上议论纷纷，坐在擂台边上的纪玄等人自然也听见了。
　　无论是御兽师，还是召唤师，真实战力都没法通过其本身完全确定。
　　毕竟之前在魔都决斗馆里，还是青铜中阶的苏渊，就召唤出了两头青铜高阶的恐怖地狱火并击败了杨旭。
　　虽然这个名为叶青的御兽师是青铜中阶，但他的御兽可能会是青铜高阶！
　　擂台上，暴风精灵急速蹿升至半空，怒浪玄龟则是抬起头颅一吼，两条水龙卷便从两侧冲向杨旭。
　　杨旭神色如常，一抖手中的长枪，顿时有深邃的岩浆在枪体内流动，如同一条明亮灼人的火线。
　　杨旭提起星力，一枪横扫两道水龙，但见枪身上火光闪烁，两条水龙卷便“嘭嘭”爆散。
　　“爆裂效果，的确是比较实用。”杨旭满意之余，却是更加遗憾起来，“可惜就差了凤涅石！”
　　这柄杨旭的新武器名为红岩火线，打造的时候用了三级材料熔岩红石作为主材，虽然贯穿性减弱导致点杀能力降低，但攻击却能带有“爆裂”效果，整体威能更盛。
　　而熔岩红石能够生产出岩浆为凤涅石充能，两相结合这把武器的强度将大幅跃升，至少也会是中品层次！
　　可惜凤涅石被苏渊和耿秋燚得去了。
　　此时，杨旭击溃水龙卷之后，身上火光一盛，骤然加速从动作缓慢的怒浪玄龟身前掠过。
　　“青铜级的御兽师，通常可以契约三头御兽，那么这个叶青应该还有一头御兽。”
　　杨旭一边警戒着高空的暴风精灵，一边杀到了叶青面前。
　　果然，如杨旭预想一般，叶青一抬手，再次放出了一头生有八只粗壮手臂的黑色魔猿！
　　“青铜高阶的八臂魔猿！”
　　“厉害啊，八臂魔猿可是能进化为古代四大史诗妖猴中的通背猿猴，据说极为擅长战斗。”
　　“杨旭这下恐怕不好过了。”
　　场边众人议论纷纷，显然，也很快认出了这只大师品质的魔猿。
　　而这也是叶青的最强御兽，虽非龙、凤、麒麟等顶尖种族，但也有大妖血脉，堪比龙凤亚种，实力极强。
　　八臂魔猿一出来，便张开狰狞的大口对着杨旭一声怒吼，一圈肉眼可见的黑色音浪冲出将杨旭笼罩。
　　精神技能，魔猿之愤！
　　“不好！”
　　杨旭在第一时间就张开星力防御，但这可是精神攻击，一般的星力防御很难防住。
　　只一瞬间，杨旭便感觉头昏脑涨，眼前模糊，连思维都变得迟钝了起来。
　　而在这时，八臂魔猿停下怒吼，动作极快地冲向杨旭。
　　杨旭心知不好，就要朝后方撤去。
　　但怒浪玄龟高吼出声，暴风精灵也发出了尖锐的叫声。
　　一时之间，暴风呼啸，波涛汹涌！
　　狂风、海水齐齐而至作用在杨旭身上，双重力场阻挡了杨旭的后退，并将他朝八臂魔猿的方向推去！
　　“这该死的暴风精灵和怒浪玄龟！”
　　杨旭心头暗骂，全力提起星力抵挡狂风和波涛，但也只能在两者的结合之下艰难挪动一两步。
　　别说一时半会儿了，就是有足够的时间，也很难从水、风力场的叠加作用下脱身。
　　而只是短短片刻，八臂魔猿就已经冲至杨硕面前，八条手臂如同大棒一般“嘭嘭嘭”地疯狂砸下。
　　没有太多的技巧，八臂魔猿的战斗就是简单粗暴，以力压人！
　　杨旭本就脑袋昏沉，此时身陷水风领域，行动也极其不便，只能艰难地挥动长枪抵挡，顿时被八臂魔猿压入下风。
　　杨旭也知道这样下去不是办法，星力汇聚左手一下点在了自己眉心。
　　下一刻，眉心一点火光亮起，化作了一枚火焰印记，赫然是之前与苏渊对战时使用过的强化技能。
　　周身火光暴涨，冲天而起，杨旭挥动红岩火线枪绕身一圈，立刻有一道凝练的火环以自身为中心以一种不快不慢的速度朝四周扩张开来。
　　八臂魔猿怒吼一声，挥动两条手臂就要拍碎这道迅速变大的火环。
　　然而手掌才刚与火环接触，八臂魔猿顿时发出一声惨叫，却是两只手掌被火环上的力量炸得血肉模糊！
　　攻防一体的蓝色技能，爆裂火环，能够对火环触及的敌人造成恐怖的爆裂伤害。
　　再配上红岩火线枪的“爆裂”特性，双重效果叠加，威力暴增！
　　本来杨旭只把爆裂火环练到了精通级，但通过红岩火线枪用出来，威力却直达大成，自然不是赤手空拳的八臂魔猿能够挡下来的。
　　八臂魔猿吓得连蹦带跳飞速后退躲避火环，而半空之中，暴风精灵释放出一团清风缠绕在八臂魔猿身上。
　　八臂魔猿顿时变得身轻如燕，一步跃起成功躲过了这一圈火环。
　　不止是八臂魔猿，叶青和怒浪玄龟也通过暴风精灵的轻身法术跃起避过了扩散至大半个场地的爆裂火环。
　　虽然没有重创对手，但爆裂火环不仅逼退了八臂魔猿，就连怒浪玄龟和暴风精灵的水风力场也被迫中止了。
　　杨旭眉心火焰印记燃烧不止，身化一道火焰之影再次袭向八臂魔猿。
　　“还真以为就你有武器？”叶青嗤笑一声，抬手结印，便有两道金光自手中一闪而逝。
　　与此同时，八臂魔猿的其中两只手掌中金光亮起，随后竟是化作了一根布满黑色邪异纹路的短棍和一把单手金锤。
　　疯魔短棍、罗汉降魔锤！
　　这两件武器一出，顿时叫观战席上的魔都学生们都蚌埠住了！
　　“我靠，两件蓝色星器？！”
　　“我们连一件星器都没有，他居然都有两件星器了！”
　　“只能说不愧是御兽师，真是财大气粗，一般人真玩不起！”
　　叶青本就是叶家这一代仅有的嫡系御兽师，尽管家族有所规定，但叶青所得到的资源依旧比同辈人要多得多！
　　这还不止，召唤出两把星器之后，叶青又使用了狂化术。
　　八臂魔猿的的双眼顿时变得血红，身形膨胀，肌肉虬结，转瞬之间就变成了一个手持神兵的狰狞大妖。
　　“打爆他吧，八臂魔猿！”
　　“嗷！！”
　　叶青一声令下，八臂魔猿火力全开，疯魔短棍和罗汉降魔吹劈头盖脸地砸向杨旭！
　　杨旭眉心火焰印记灼灼燃烧，手中火线长枪舞出成片的烈焰枪花。
　　可一力降十会，尽管八臂魔猿星力不如杨旭，但狂化之后的惊人肉身却不在强化的杨旭之下。
　　再加上不顾自身受伤的疯狂打法，打得杨旭是憋屈不已，很快就再度落入了下风。
　　边上的暴风精灵和怒浪玄龟也没有闲着，巽极风刃、重压水炮等强力远程技能甩了过来，即便杨旭展开了强化技能，可这要是挨上一击，怕不是也要当场重伤。
　　“不能再拖下去！”
　　看着在后面双手抱胸督战的叶青，杨旭已经清楚自己的正面实力不如对方。
　　但对方既然是御兽师，还是有机会直接击败他本身的。
　　想到这里，杨旭怒喝一声，大量星力灌注在红岩火线枪中，一击横扫抽在了八臂魔猿的疯魔短棍上。
　　“给我滚开！”
　　红岩火线枪上火光大盛，爆裂特性全力爆发，但听一声闷响，爆裂的烈焰直接将八臂魔猿炸向了一边！
　　“机会来了！”
　　杨旭眼中一亮，身形暴射而出来到叶青身前，浑身星力系数涌入到长枪之中，高高跃起，对着前方再无防卫的叶青猛然一枪刺出。
　　“惊焰一枪！”
　　叶青冷笑一声，抬起手来，身前光华一闪，远处的怒浪玄龟竟是忽然出现在叶青身前。
　　玄龟一声咆哮，磅礴的星力翻涌而出化作滔滔怒浪，形成一圈高速流动的水墙将自己和后面的叶青完全包裹在内。
　　“这是……召回术！”
　　杨旭面色难看地一枪刺在了水墙上，烈焰之力与海水之力剧烈对抗。
　　片刻地僵持过后，杨旭成功破开了海水屏障，可迎面而来的，却是顶着龟壳撞来的怒浪玄龟！
　　“糟糕！”杨旭面色一变，却也来不及转向，顿时被怒浪玄龟正面撞到。
　　玄龟作为一只大师星兽，虽然敏捷只有E，但力量绝对有66分以上，当场将杨旭撞飞了出去！
　　还不待杨旭重新起身，八臂魔猿和空中的暴风精灵已经赶到了近前。
　　八臂魔猿挥动疯魔短棍、降魔锤齐齐砸下，
　　暴风精灵双翼之上风元素凌厉至极，蓝色技能风撕裂空斩也已经就绪！
　　“我认输！”杨旭果断开口！
　　叶青见状，传念停下了所有御兽的动作。
　　“魔都学院杨旭认输，第一场，妖都学院叶青胜！”柯镇南神色如常地宣布道。
　　在柯镇南看来，这一场战斗的结果，自叶青给八臂魔猿装备上两件蓝色星器后，就已经没有丝毫悬念了。
　　所以此刻虽然魔都这边输了，柯镇南脸上也看不出什么变化，只是示意杨旭离场。

第一百六十六章 星光，闻尘微
　　杨旭脸上青红不定，心中难受至极。
　　本以为自己实力还算不错，即便没法跟纪玄、闻尘微比，但在同辈当中也算是顶尖了。
　　结果最近，先是输给了一个妖都学院的召唤师，现在又输给了妖都学院的另一个御兽师！
　　而且现在是魔都主场，学院里这么多人看着，自己却在首战当中输给了一个外院之人！
　　“召唤、御兽……该死！”
　　杨旭心头暗骂一声，回到了魔都的参赛队伍中。
　　“叶青！叶青！……”
　　人与人的悲欢各不相同，首战告捷，还是极为明显的实力压制，妖都学院这边的学生们全都兴奋给叶青呐喊起来！
　　苏渊也点了点头，不愧是御兽师，在同级之中，还是有非常强的统治力的。
　　叶青收起三头御兽，随后回到了擂台边的参赛席。
　　“幸不辱命。”叶青笑了笑。
　　苏渊点头赞道：“干得不错！”
　　项定乾倒是对叶青的实力很了解了，点了点头后也没多说什么。
　　张泰神色微凝：“叶青，你的这三只大师御兽的实力比我想的还高，只是怒浪玄龟和暴风精灵联手的话，恐怕我就未必是对手了！”
　　怒浪玄龟和暴风精灵都是青铜中阶，与张泰的魂卡、境界一致。
　　但御兽师的御兽可不是一般的星兽，是能从御兽师那里得到各种增幅的。
　　比如狂化、比如武器装备……
　　还有更重要的一点，就是配合！
　　一般的星兽，两两之间很难有效配合。
　　而御兽师的众多御兽之间，早已经过了足够的磨合，并且有星卡师协助指挥，相互配合之下所发挥出来的团队实力将会大幅提升！
　　所以张泰想要赢下怒浪玄龟和暴风精灵这两只星兽的联手，也并不容易。
　　擂台上，柯镇南宣布道：“接下来，就有请帝都学院的学生上场进行挑战！”
　　苏渊、纪玄等人全都看向了帝都方向。
　　帝都学院也早就做出决定了，柯镇南话音刚落，就有一个身形比较瘦的高个子男生上了场。
　　“帝都学院，崔健！”男生报上姓名，随后目光来回扫过妖都和魔都，最后还是落在了魔都学院的身上，“我挑战，魔都学院！”
　　这话一出，坐了两千多魔都学生的观众席上顿时热闹了起来。
　　“搞什么啊，妖都和帝都这是要围攻我们？”
　　“这个叫崔健的，还贼眉鼠眼地看来看去，不早都想好了，装什么装！”
　　“就是！”
　　“……”
　　不过纪玄等人对此却是已经有所预料，直接推了一个人出来。
　　而随着这个人上场，妖都众人、帝都众人的神色全都凝重了起来。
　　“闻尘微！”
　　“居然直接就让闻尘微上了，纪玄可真够大胆的！”
　　“看来是要扼制劣势，平衡局势了，让闻尘微上场倒是还算不错！”
　　“……”
　　观众席上的魔都学生纷纷振奋地议论了起来，不止是大一学生，就连大二、大三学生也对这个新生的实力有所耳闻。
　　随着神色淡然的闻尘微走上擂台，全场的呼声也达到了最高。
　　柯镇南微微点了点头，暗道纪玄的调度不错。
　　现在第一轮第2回合，只要闻尘微击败帝都的这个选手，并在第3回合挑战妖都并击败妖都现在守擂的叶青。
　　那么第一轮下来，三院所剩的人就变成了4:4:4，重新回归平衡！
　　而第二轮开始的时候，自己这边有实力绝强的闻尘微守擂，妖都学院除非直接派上最强之人，否则很可能就会避其锋芒转而去挑战帝都学院了。
　　至于消耗……闻尘微的话，可不用怎么担心消耗。
　　双方站定，比赛开始！
　　崔健取出了一柄长枪，品质跟刚才杨旭的那一件相差不大。
　　闻尘微则是取出了一柄星光隐现的长剑。
　　崔健神情凝重，也知道闻尘微是魔都最强的两名新生之一，当即全力运转星力，持枪朝对方冲杀而去。
　　闻尘微神色如常地立在原地，也没有什么闪避的意思。
　　等到崔健冲到闻尘微跟前挥枪刺出时，闻尘微眼中忽然有星光一闪而逝。
　　这变化并不明显，崔健一枪刺出，却仿佛打在光影之上一般，连一丝反应都没有。
　　突如其来的变化顿时叫崔健愣了愣，不过作为天才学生，崔健战斗素养不低，转瞬就回过神来朝身后望去。
　　果然，闻尘微的本体不知何时已经到了后面不远处。
　　也就是这时，闻尘微挥起星光激荡的长剑，对着崔健凭空一剑刺出。
　　“远程技能？……”
　　崔健心中一凝，却瞥见自己帝都的队友们脸上升起阵阵惊色。
　　一股强烈的警兆自心底升起，崔健就要躲闪。
　　然而这时，一股钻心的疼痛从背后传来，下一刻，一柄虚实相间的长剑就已经从腹部透穿了出来。
　　血水涌出！
　　崔健扭过头来，瞪大眼睛看着身后跟闻尘微保持着同样动作的星光幻影，一瞬间就明白了过来，不过已经晚了。
　　“我认输。”
　　崔健叹了口气，直接认输。
　　对方既然能刺穿自己的腹部，再往上一些自然也能刺穿自己的心脏。
　　自己已经输了。
　　柯镇南见状，直接宣布道：“这一场，魔都胜。”
　　刺穿了崔健腹部的闻尘微幻影之上光华一闪，而后便化作众多星屑迅速消散。
　　项定坤旁边的那个长发青年上台，皱眉看了闻尘微一眼后，将受伤的崔健搀扶了下来。
　　项定坤也是眉头皱起，虽然想到崔健多半不会是闻尘微的对手，但没想到只是一个照面就输了！
　　这对于帝都学院来说，脸面上可不大好看。
　　“镜像攻击么？”苏渊看着台上的闻尘微，眼中闪过一丝兴趣。
　　刚才，闻尘微是在崔健的攻击临身时自己闪烁到了远处，而后通过星光幻身镜像挥剑刺中了崔健。
　　由此看来，这一招不但能够进行位移，还能制造出随本体攻击的星光幻象，并且这幻象还能免疫伤害。
　　“不知道有没有其它缺陷，可惜结束得太快了，看不出来……”
　　观众席上，刚才还有些愤懑的魔都学生们，此刻纷纷惊呼出声！
　　“太猛了，不愧是闻尘微！”
　　“一招秒杀，帅！”
　　“魔都学院加油！”
　　“……”
　　随着闻尘微击败崔健，循环擂台赛，也来到了第3回合，魔都的轮次。
　　闻尘微根本没有多少犹豫，提着长剑，神色淡淡地看着妖都学院的方向。
　　“上来吧，妖都学院。”
　　夏玥咬牙切齿、非常不爽地道：“这家伙，拽什么拽！”
　　苏渊对准备上场守擂的叶青提醒道：“小心点，他似乎能通过星光之力进行位移、并镜像攻击对手。”
　　叶青点了点头，随后几步就上了擂台。
　　此时，也不需要报上姓名了，战斗直接开始！
　　叶青抬起手来，三道传送门显现，八臂魔猿、怒浪玄龟和暴风精灵一同出现在身前。
　　第一时间，叶青就给八臂魔猿武装上了疯魔短棍和罗汉降魔锤。
　　“去吧！”
　　叶青一声令下，八臂魔猿一马当先冲了出去，暴风精灵再次飞上高空，占据制空权。
　　而怒浪玄龟则是留在身边作为防守，避免对方的闪烁攻击，自己连御兽召回术都来不及使用。
　　这一番操作可以说是非常认真了，显然，对于面前的这个对手，叶青也没有必胜的把握。
　　暴风精灵飞上高空之后，双翼之上符文亮起，片刻间就汇聚了大量风元素再次施展出巽极风刃！
　　长达数米的巨大风刃从高空急射而下，赶在八臂魔猿之前率先对闻尘微发动了攻击。
　　闻尘微挥起星光闪烁的长剑，随手一斩便轻易斩破了威势惊人的风刃，而后张开左手，对着半空的暴风精灵就是一把虚握！
　　高空之上，众多璀璨的星光匹练凭空出现朝着暴风精灵处高速汇聚而去，而后一声巨响轰然炸开。
　　一时间，白光如昼，那惊人的威能都足以秒杀一般的白银精英星兽了！
　　很快，百米外的高空狂风呼啸，重新显现出暴风精灵的身影。
　　只见她小半边身体都被星光炸得血肉模糊，鲜血顺着耷拉着的手臂不断流下。
　　“没死么？”
　　闻尘微眼中闪过一丝意外，正准备再补上一击的时候，迎面冲来的八臂魔猿眼中血光一盛，骤然狂化加速转眼就冲到了近前。
　　“也好，既然找死，那就先把你收拾了。”
　　闻尘微神色淡淡，高高举起了左手：“星临！”
　　话音刚落，晴空之上星光闪动，一道水桶粗细的璀璨星力光柱从天而降灌注在闻尘微身上。
　　星光环绕，短短片刻，闻尘微身上的气息便迅速暴涨到了一个颇为夸张的程度！
　　眼中星光浮动，周身星屑飞舞，闻尘微身形一晃，便化作一道璀璨星光射出转瞬撞在了八臂魔猿身上！
　　“铿！”
　　长剑与疯魔短棍交击，一声尖锐的金属震鸣随之响起。
　　全副武装、狂化状态的八臂魔猿居然被一剑崩退数步，身形后仰，空门大开！
　　闻尘微就要持剑前冲，然而此时，头上一阵强烈的星力波动传来，闻尘微立刻后退了几步。
　　狂风激荡，前方地面顿时崩开了一个“米”字型的巨大裂痕！
　　闻尘微双眼微眯，抬头看向半空已经稳住伤势的暴风精灵，身上星光一闪，便有一道星光幻象出现在暴风精灵头顶。
　　一直注意着这一幕的叶青第一时间就有所察觉，立刻传念暴风精灵闪开！
　　暴风精灵接到御主命令，身上狂风暴涌，转瞬就要化作风元素能量体遁开。
　　而就在这时，闻尘微左手印诀已成，八道激荡的星力光束自四周汇聚而来将暴风精灵给禁锢在了原地，就连即将完成的风元素变身也被星力光束给生生中止了！
　　蓝色技能，八旗星律：禁锢目标、降低防御，并干扰目标体内星力流动。
　　暴风精灵发出一声惊呼，而她背后的星光幻象已经挥动长剑斩了下来！
　　血洒长空，暴风精灵一声惨叫之后从空中坠落了下来，还没到地上，便见白光一闪，自原地消失。
　　与此同时，叶青一口鲜血喷了出来，面色顿时白了许多。
　　这是因为刚才暴风精灵遭到了致命的攻击，因为御兽与御主之间“生命链接”的原因，叶青付出了些许代价后豁免了她的死亡，并让其直接回到了御兽空间中。
　　否则暴风精灵已经被一剑斩杀了！
　　与此同时，暴风精灵刚才跌落的位置，大量星屑一闪而逝，齐刷刷地汇聚到了闻尘微体内。
　　星辉剑特性，斗转星移：能够通过对目标造成伤害来适当回复自身星力！
　　片刻之间，暴风精灵就已经败下阵来，而这时，八臂魔猿才挥动疯魔短棍与降魔锤砸了过来。
　　闻尘微不闪不避，持剑硬刚！
　　“铿铿铿……”
　　长剑与八臂魔猿高速交击，气浪翻滚，大量星力余波在两人身侧连连爆开！
　　星光临身，此时的闻尘微，无论是力量、敏捷，还是星力强度皆在八臂魔猿之上，杀得先前强势无比的八臂魔猿步步后退，左支右绌！
　　而在这个途中，闻尘微一边应付着八臂魔猿，一边还投射出星光幻象，遥攻叶青本体。
　　怒浪玄龟直接展开了蓝色防御技能“海天回流”，汹涌的波涛升天而起，将自己和叶青无死角地护在其中。
　　“既然这样，那就先把这跳脚猴子收拾掉吧……”
　　闻尘微眼中寒光闪动，便决定先解决掉八臂魔猿……
　　“嗤啦！”
　　没过多久，一道血线从八臂魔猿身上飚起。
　　而这还只是开始，渐渐地，越来越多、或大或小的伤口出现在八臂魔猿身上。
　　即便八臂魔猿的体质达到了C级，这般下去，也有些渐渐不支起来。
　　流转的海流之中，叶青眼中一凝：“就是现在了！”
　　眼看着八臂魔猿似乎就要支撑不住，叶青再度有了动作，朝八臂魔猿打出了一道血色印记！
　　八臂魔猿眼中红光一闪，浑身上下的伤口顿时发出了殷红色的光华。
　　随后，八臂魔猿本就在狂化状态下膨胀的身体居然二度膨胀起来，短短片刻，居然拔高至四米多高，气势骇人！
　　就连身上的伤口也以肉眼可见的速度高速愈合了起来。
　　蓝色技能·伤痛转化！
　　能够将目标所受到的伤痛转化为力量，并迅速治愈身上的伤势，在这之后将进入虚弱状态。
　　“上吧，八臂魔猿！”
　　叶青低喝出声，这才是八臂魔猿的最强状态！
　　不远处，持剑退开的闻尘微笑了笑：“原来是这样么……还真是少见的手段。”
　　刚才，八臂魔猿不断受伤，局势持续陷入更加被动的局面，身为御兽师的叶青却没有做出任何其它措施，本就让闻尘微心生怀疑。
　　现在看来，果然是有后手。
　　看着前方体型庞大、手持神兵大步流星冲了过来的庞大怪兽，闻尘微却是静静立在原地。
　　“很可惜，不只是你有所准备啊……”
　　闻尘微轻笑了一声，而后淡淡开口：
　　“闪耀吧……群星！”
　　只见八臂魔猿巨大的身体上，忽然亮起了一个又一个耀眼的星光印记。
　　而这些星光印记的位置和数量，赫然与八臂魔猿先前身上的伤口数一模一样！
　　强烈至极的星力波动骤然从八臂魔猿身上的众多星力印记荡开，下一刻，星光爆裂，汹涌激荡的璀璨星光顷刻间将八臂魔猿淹没其中……

第一百六十七章 再战闻尘微！
　　剧烈的星光照耀全场，身在海天回流之中的叶青又是一大口鲜血喷了出来，整个人的气息顿时变得虚弱无比。
　　片刻之后，星光渐散，擂台地面一片狼藉，而八臂魔猿已经消失不见，在濒死状态下回到了叶青的御兽空间内。
　　大量飘散的星屑飞起，如同漩涡一般汇入到了闻尘微体内，为其补充星力。
　　闻尘微抬头望向波涛之中的叶青：“怎么，还不认输吗？”
　　叶青面色阴沉，没想到自己居然会在今天迎来这种前所未有的惨败！
　　本该认输，可“认输”这两个字，自己就从来没有说过，一时竟开不了口。
　　见叶青还不散开防御，闻尘微身形一晃就欲纵身而出。
　　“我们认输。”
　　这时，却有另一个声音自台下传了出来。
　　闻尘微扭头看去，却是来自坐在擂台边上的有着一对银瞳的清秀少年。
　　“妖都学院的队长么……”
　　闻尘微看了苏渊两眼，随后目光便落在了旁边的双马尾女生身上。
　　“夏玥……”闻尘微目光一闪，回过了头。
　　散去身上“星临”的效果，闻尘微走下擂台回到了自己队伍中。
　　而叶青也收回了怒浪玄龟。
　　连续两只御兽濒死，叶青受到双重反噬，就连步伐都有些虚浮。
　　还好项定乾上去及时将他扶了下来，并交给了蓝心兰。
　　蓝心兰检查了一番后，道：“还好，就是御兽重创导致自身反噬过重，休息一周就能好。
　　至于那两头御兽的话……应该是濒死状态了吧，这种情况也不好贸然唤出来治疗。
　　先在御兽空间里自愈一段时间，渡过濒危期后再进行治疗吧。”
　　御兽空间，是御兽师在第一次契约御兽的时候通过精神力在识海中开辟的。
　　这空间处于虚实之间，且对于契约的御兽来说有种种妙用。
　　其中一点，就是它能够自动治愈御兽的伤势，虽然比起治疗术慢，但不需要任何消耗，而且至少能够保证御兽的伤势不会进一步恶化。
　　蓝心兰给叶青施展了一个能够回复气血和精神的高阶治疗术。
　　何亚男则是催促项定乾道：“行了，你先过去吧，马上下一场要开始了……
　　对了，下一回合该我们上场了。提醒苏渊，可以的话尽量避开帝都和魔都的那两个超级天才。”
　　何亚男想了想，还是叮嘱了一句。
　　“好的，我明白。”项定乾应了一声，而后转身回到了参赛席。
　　闻尘微击败叶青，取得二连胜，自然是赢得了全场魔都新生激动的欢呼！
　　毕竟比起出其不意一剑击败崔健，这般以绝强实力正面击溃一名御兽师无疑更让魔都众人兴奋，也更能展现魔都学院新生天才的实力！
　　“第3场结束，接下来是第4场，请妖都学院派一人上台。”
　　柯镇南倒也没刻意给刚刚大战过的闻尘微争取什么时间，一是闻尘微的星辉剑续航能力较强，此刻消耗应该还没有过半。
　　二是柯镇南觉得，面对刚刚展现出这般强横实力的闻尘微，妖都学院应该会先转攻帝都学院。
　　妖都参赛席，苏渊朝众人问道：“你们怎么看？”
　　魔都方面果断派出闻尘微，截断了妖都、帝都的联手，还留下一个高手站场。
　　虽然上场太早，也会暴露出闻尘微不少手段，对于最后的对决不利。
　　但目前来说，帝都和妖都确实都不太想对上他。
　　现在各方所剩的人都是4人，要怎么做，苏渊也想听一听众人的意见。
　　张泰挠了挠头：“这个闻尘微有点强，要不，咱们先找帝都试试看？”
　　其实现在张泰感觉很尴尬，本来来之前，还信心满满，觉得能够好好展现一番实力。
　　结果现在一看，相比于其他人，自己的实力的确是要弱上一些。
　　而魔都现在守擂的闻尘微，连叶青都不是他的对手，自己只会差得更多。
　　项定乾点了点头：“刚才小何老师让我带话过来，也是这个意思，尽量避开两院的超级高手。
　　需要的话，这一回合就由我上场跟帝都学院交手一番。”
　　苏渊听过两人的话后，目光落在了还在皱眉思索的夏玥身上。
　　“夏玥，你有别的想法？”苏渊问道。
　　“嗯……”夏玥低声道，“之前没有真正赢过闻尘微，我想再跟闻尘微交手一次。”
　　“‘再’么……”
　　苏渊一听就明白，夏玥跟闻尘微之间可能有些什么恩怨，略一思索后点了点头：“可以，你想去的话，这一场就由你上。”
　　听到苏渊发话，张泰和项定乾虽然觉得有些不妥，但也没有提出什么异议。
　　夏玥眼中闪过几分纠结：“我虽然想跟他战斗，但最多也只有一半把握，我担心影响队伍最后的名次……”
　　“放心吧，我会给你兜着的，”苏渊笑了笑，随后看向张泰和项定乾，“你们也是一样，如果有想交战的对手就放手去吧。
　　跟这种级别的天才高手对战的机会可不多，好好享受吧，至于输赢……
　　苏渊笑道：“放心吧，毕竟后面还有我呢。”
　　夏玥三人闻言，心头都不禁涌起了一阵莫名的情绪。
　　看着面前的清秀青年，三人忽然感觉到了一股没由来的振奋与轻松。
　　似乎无论帝都、魔都二院的天才再怎么强，只要他在，就都能应付一般。
　　项定乾微微扭头看向帝都学院方向的项定坤，时隔一年多，今天，说不定真有机会跟他再斗上一场！
　　张泰更是感到因为自身实力较弱的压力骤然消失，非但如此，或许还能不用考虑输赢、全身心地享受一场高强度的战斗！
　　“好，那我就上了！”夏玥受到鼓励后也坚定了想法，便朝台上走去。
　　还没走出几步，夏玥忽然回过头来，露出了一个真诚又明媚的笑容。
　　“苏渊，谢谢你。”
　　苏渊点头笑道：“加油吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　“总算有女生上场了。”
　　“这个……这个好像是夏玥吧！”
　　随着夏玥走上擂台，四周坐席上，很快就有人认出了这个一年前在魔都各大中学里有着极高人气的天才少女。
　　“还真是，刚才在参赛席上坐着没太注意，居然真的是夏玥。”
　　“据说她好像去了妖都学院，现在看来果然是这样。”
　　北斗财团夏家二小姐、天赋绝顶的暴力火法、魔都一中天才少女……
　　在魔都中学的圈子里，可是鲜少有人不知道夏玥的，就算没见过，也基本都听说过。
　　毕竟“有钱人家的天才美少女”这种东西，在哪里都是相当引人注目的。
　　魔都参赛席上。
　　“夏玥上场了。”
　　言紫雨靠在长椅边上的栏杆上，眼中露出一丝兴趣。
　　“说起来，我倒是很想上去跟她交手一次啊，看看她这近一年来过去，又成长得怎么样了。
　　当初还以为会在魔都学院跟她同校竞争，没想到她居然会选择去了妖都，我可是感到非常遗憾呢~”
　　魔都最后一个参赛的眼镜男生开口道：“她应该不会挑战我们吧，毕竟……据我所知，她可从来没从闻尘微手里赢过。”
　　纪玄不是魔都之人，虽然对夏玥不太熟悉，但看着台上少女颇为坚定的眼神，略一沉吟道：“或许，她就是想赢一次呢？”
　　众人都是一怔，就连抓紧时间休息的闻尘微听到纪玄所说都略感意外。
　　眼镜男生道：“那她也得为她的队伍考虑吧，毕竟，这可不是个人决斗……”
　　眼镜男生话还没说完，便有一个清脆明亮的声音从擂台上传来：
　　“我要挑战的是，魔都学院！”
　　在魔都众人意外的神色中，夏玥，毅然决然地朝魔都发起了挑战！
　　言紫雨眉头一挑：“这丫头，真敢啊……”
　　闻尘微眼中同样闪过一丝诧异，看着台上阳光自信的少女，停下恢复起身走了出去。
　　“尘微，记住，不要下狠手。就算擂台战失败对我们来说都没太大关系，可要是惹得那人发怒，你我都不好过……”
　　听到这话，众人都是心头微凛。
　　很显然，那个名为夏璇的魔女，在今天之前，已经给纪玄等人提出了一些友好的“建议”。
　　闻尘微头也不回道：“放心吧，要对付她，我还是拿捏得住的。”
　　“没想到，你会挑战我，夏玥？”擂台上，闻尘微打量着对面的少女，“看来，你的队友似乎给了你不少的信心啊。”
　　再次面对这个一直压在自己头上的宿敌，夏玥的神色不由凝重了许多。
　　“闻尘微，毕业前的那次综合试炼你说是让我的，那么今天就请你不要让我了。
　　况且……今天这种情况，你也让不了吧？”
　　闻尘微笑道：“一年过去，你似乎自信了不少，与中学时候相比，明显有了不少的变化。
　　不过你要知道的是，不管再怎么变，你我之间的‘强’与‘弱’，却是始终不变的。”
　　“我看始终不变的，是你的自大吧！”夏玥眉头皱起，取出红宝石之杖，“今天，我会全力以赴并击败你的！”
　　闻尘微翻手取出星辉剑：“那就让你再一次回想起，我们之间的差距。”

第一百六十八章 得胜！
　　双方站定，战斗随之开始！
　　夏玥先发制人，法杖之上红宝石亮起，一发又一发的火球朝着闻尘微砸了过去。
　　幸运之戒加持下，“法术波动”的额外加成超过七成都在15~30%之间波动，这些火球的大小也更加接近了一些，可以说是有了相当大的提升。
　　闻尘微摇了摇头：“这种简单的手段，施展出来，对我可没有丝毫效果。”
　　面对飞射至近前的火球，闻尘微一步踏出，前方数十米范围内，星光闪烁间忽然有七道星光幻影随机出现。
　　下一刻，闻尘微身上光华一闪，便骤然自原地消失并替代了其中一道幻影。
　　这一来，不但躲过了迎面袭来的数发火球，而且拉近了与夏玥之间的距离。
　　“是闻尘微的七星步！”观众席上有人认出了这一招。
　　七星步，一步踏出，便能衍化七道星光幻影，并能在短时间内任意取代任意星光幻影进行位移。
　　属于小范围内非常精妙的位移技能，攻守兼备，还带有些许迷惑效果。
　　不过这一招的缺点也比较明显，七星幻影的位置是随机出现，只能指定大概范围。
　　此外，因为每次都必须分化出七道幻影，所以相对于其它技能来说，星力消耗也要大上不少。
　　所以这个技能对使用者的操作要求比较高，一般人还真未必能用好。
　　此时，闻尘微接连数步踏出，连续施展七星步，只是短短片刻就来到了夏玥近前。
　　“很遗憾，被近身了呢……”
　　闻尘微挥动星辉剑，猛然一剑斩了下来！
　　然而夏玥脸上却露出一抹得逞的笑容，阵阵火元素波动传来，却见夏玥脚下忽然有四道符文亮起，而后便有四条烈焰蛟龙从其中冲出迎面咬向闻尘微。
　　陷阱技能，四蛟竟食！
　　“果然有所进步嘛，不过，这可不够……”
　　闻尘微神色如常，身上星光一闪，便如同对付崔健一般闪烁至夏玥身边另一侧，并在原地留下了一道能够镜像攻击的星光幻象。
　　星光幻象被四条炎蛟穿透，迅速黯淡了起来，显然也不是真的能够免疫一切伤害，面对足够强大的能量攻击，同样会被摧毁。
　　不过闻尘微却是得以避开炎蛟吞噬，挥起长剑再度斩向面前露出些许惊慌之色的夏玥！
　　“差距，就是这样……”
　　闻尘微淡笑着斩过夏玥的身体，不过下一刻，闻尘微的面色就有了些许变化。
　　星辉剑所及，夏玥的身体随之被斩破，却并没有血花绽放。
　　闻尘微眼中一凝，就要抽剑后退。
　　然而这时，被长剑斩中的夏玥忽然化作了一团人形火光，从其中迸射出数条赤练火绳将闻尘微捆了起来！
　　陷阱技能，赤练反击之缚。
　　施展之后的一定时间内，只有当敌人对自己造成近距离攻击时才能触发的反击技能。
　　此时，强烈的灼热之感从赤练火绳上传来，闻尘微仓促间激发的星力立刻被不断焚烧溃散！
　　要论综合素质、技能精妙度、战斗意识，夏玥或许不及闻尘微。
　　但如果是单纯星力的碰撞，那么拥有超高星力资质且身为火系术士的夏玥绝不在闻尘微之下！
　　夏玥一挥手，已经撕碎了星光幻象的四条炎龙顿时掉过头来冲向闻尘微。
　　“夏玥的战斗风格，似乎比以前变化了很多啊……”苏渊看着场上，感到些许意外。
　　如果是以前的夏玥，都是凭借强大的火力正面轰击并逐步压制敌人，简单粗暴。
　　而现在，先是陷阱技能，又是诱敌深入的反击技能。相互之间还能有效配合，跟以往可以说是大不一样。
　　从暴力的输出机器变成了懂得结合情况进行作战的聪明术士，战力至少提高了一两个档次！
　　并且，就苏渊所知，这个“赤练反击之缚”应该是夏玥新镶嵌的技能，从技能选择上，就足以看出她的变化。
　　此时，闻尘微被赤练火绳捆住，位移技能也无法使用，身前四条火蛟来袭，已然陷入了极为被动的局面。
　　闻尘微心念一动，周身星光剧烈闪烁，一道星光之柱从晴空倏然降下，赫然是再度展开了“星临”！
　　只不过，不知道是因为没有配合动作、还是施术仓促，又或是体内星力较之之前有所削减。
　　这一次降临在闻尘微身上的星光之柱，比起上一次“瘦”了一大圈。
　　即便如此，借助星光降临时的强大威能，闻尘微一举冲灭了困住自己的赤练火绳，而后挥剑斩出，星焰激荡之间，四条冲来的烈焰蛟龙便被全数斩灭！
　　这时，闻尘微又感觉到了一阵极其灼热的强烈波动。
　　抬头望去，却见夏玥气势大增，头顶不知何时生出了一只赤红色的龙角，手中法杖之上，大量略显邪恶的暗红色烈焰缠绕其上，一个术式已经准备完毕！
　　夏玥可没指望刚刚那一套陷阱与反击的combo就能够击败闻尘微，趁着这段时间，夏玥已经展开了蚀阳炎龙强化并准备好了新一轮的攻势。
　　夏玥所得到的四叶精魄，名为蚀阳炎龙。
　　它所化作的强化技能，除了极大增幅星力强度和火系技能威能之外，还有一个独特的效果——蚀阳虚丹。
　　这个效果，能够让夏玥在体内开辟出一个蚀阳虚丹。
　　在战斗之前，通过消耗大量星力，可以在蚀阳虚丹中炼化出威力极强的蚀阳星力。
　　这蚀阳星力，大概相当于一般星力的两倍强度，只能用来施展火系技能。
　　以夏玥目前所开辟出的蚀阳虚丹大小，差不多能存储相当于星力总量三成左右的蚀阳星力。
　　而现在准备就绪的这个技能，就是以蚀阳星力来发动的！
　　夏玥摩挲着手中微微发出玛瑙色光泽的幸运之戒，伸出红宝石之杖对着刚刚挣脱赤练火绳的闻尘微一指：
　　姐姐，就让我借用你所给的力量，来击败眼前的这个强大的对手吧！
　　“幸运一击，烈焰红莲！”
　　蚀阳炎龙强化+蚀阳星力+红宝石之杖+大成级烈焰红莲+幸运直接超级加倍所触发的30%法术波动额外伤害！
　　一阵令人头皮发麻的强大星力波动骤然从闻尘微身下传来，紧接着，一个巨大的暗红色火莲轰然绽放，滔天烈焰转瞬将星光临身的闻尘微包裹其中！
　　暗红之焰席卷开来，恐怖的高温，沿途的地面都被层层烧作飞灰！
　　“这一击的强度，居然超过了白银高阶！”
　　观战的所有学生，都为这令人惊骇欲绝的一击给惊住了。
　　柯镇南紧紧盯着火莲爆炸的中心，一双凌厉的目光似乎能够看穿滔天烈焰。
　　忽然，柯镇南似乎察觉到什么，眼中一松。
　　很快，咆哮的暗红火海之中，忽然有一点星光亮起。
　　紧接着，一道晦明不定的星流从火海中激射而出，正是闻尘微！
　　此时的闻尘微，浑身上下超过七成的面积都已经被烈焰灼伤。
　　但他身体之上，却有七颗枚鸡蛋大小、或明或暗的星辰光团。
　　而此时，七颗星辰之上，已经有四颗黯淡了下去。
　　第五颗光团，还在以肉眼可见的速度逐渐变暗。
　　蓝色技能：命定七星！
　　能够在主动发动或在受到重创乃至致命伤时被动发动，挖掘自身潜能，点亮七颗命定之星。
　　命定之星中除了星光之力外，还蕴含有些许命运之力，它可以抵消施术者所受到的伤害。
　　只要命定之星没有熄灭，那么施术者身上的伤势都不会进一步加重。
　　不过等到施法结束时，每熄灭一颗命定之星，此术的副作用就会大上一分。
　　而要是七颗命定之星全部消耗……那甚至足以致命了！
　　先前烈焰红莲爆开的时候，那堪称极致的恐怖输出，闻尘微匆忙展开的两道防御技能略一僵持就被烈焰破开，最终，只能展开命定七星来抵挡。
　　以四颗命定之星的消耗作为代价，闻尘微总算得以穿破烈焰逃了出来。
　　此时，剩下的命定之星可没法支持太久，只能速战速决，先行拿下夏玥了。
　　剑出如星河倾倒，闻尘微长剑连斩，展开了全部实力！
　　七星步、星光幻象、星流剑法……各种绚丽且强大的技能不断施展而出。
　　而夏玥也看得出现在局势已经到了最关键的时候，咬紧牙关，借助蚀阳炎龙强化施展出熔岩火盾。防守的同时，还不断甩出技能反攻闻尘微。
　　夏玥很清楚，自己身为火系术士强在进攻。
　　面对闻尘微这样的对手，一味固守就是在找死，必须用强大的攻击来逼退对方的攻势。
　　除此之外，还不能被对方斩中。
　　先前叶青八臂魔猿被星光淹没的下场，夏玥可是记忆犹新。
　　双方你来我往，都在全力以赴。
　　席间众人都紧张无比，不知道是闻尘微在命定七星熄灭之前攻破夏玥的防御，还是夏玥坚持到底、率先耗光闻尘微命定七星的能量。
　　时间一分一秒过去。
　　夏玥体力匮乏，星力也快要见底了。
　　既要攻击闻尘微，又不能被对方击中，夏玥所能依靠的，只有数倍消耗的星力，通过狂轰滥炸来扼制闻尘微的进攻！
　　而比起星力，体力的消耗同样不小。
　　夏玥那E级的薄弱体质，比起苏渊等人来，可以说是相当虚弱了。
　　脑袋愈发昏沉了起来，夏玥只能凭着意志咬牙坚持。
　　好不容易有这样的机会，这一次，一定要赢他！
　　又过了一会儿后，立于擂台边上的一道身影忽然纵身进入场中，按下了闻尘微的长剑。
　　“柯老师……？”闻尘微脸上露出一丝惊愕。
　　“我们认输。”柯镇南声音微沉，不容置疑。
　　抬手数指点在闻尘微胸前，柯镇南强行中断了闻尘微体内的星力输出。
　　而此刻，闻尘微身上的命定七星，竟是已经熄灭了六颗，只剩最后一颗还散发出黯淡的荧光，仿佛随时都会熄灭。
　　很显然，闻尘微已经到极限了。
　　随着星力输出中止，命定七星之术也自动解开，最后一颗星亮了一下之后，七星同时消失。
　　霎时间，闻尘微面色变得惨白，气息急速滑落，眼前一黑之后直接晕了过去！
　　“陈老师！”柯镇南大盛喊道。
　　“交给我吧！”
　　一名魔都学院的治疗老师及时赶了过来，展开治疗术保住闻尘微的性命后将他带了下去。
　　而另一边，夏玥见战斗结束，先前凭意志硬抗的身体再是坚持不住，汹涌的疲乏与无力感涌了上来，夏玥身体一软，顿时不受控制地倒向一旁。
　　而在这时，身前银光一闪，一个熟悉的身影已经出现在面前将她扶住。
　　“夏玥，干的很好，你赢了。”称赞的声音从面前之人口中传来。
　　夏玥嘴角微微动了动，似乎想扯出一个笑容。
　　“不用勉强了。”苏渊笑了笑，抬手给她施展了一个聊胜于无的圣光洗礼，而后将她背了下去。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　ha，祝各位七夕快乐呀~

第一百六十七章 项定乾出战
　　操场相邻的办公楼的一个房间里，夏璇透过落地窗看着在擂台上击败闻尘微取得胜利的妹妹，嘴角不自觉地勾了起来。
　　“成长了很多啊……看来去妖都，或许真的是一个正确的选择。”
　　夏璇很清楚，单凭流沙门的事件，不会让夏玥有这样的改变。
　　这是因为她卸下骄傲，发自内心想要提高实力，或者说……是想追上某人？
　　夏璇的目光落在了夏玥旁边的清秀少年，微微眯起了双眼。
　　就是他么，那个在赤沙炎岛上救下小玥的人？
　　“不愧是亲姐妹，你妹妹也一样是天赋异禀。”夏玥对面，一个带着浅笑的青年缓缓开口。
　　这青年有着一头紫色的碎发，面容、气质俱是非常普通，但其眼底，却隐隐流露出些许惊人的自信。
　　那是经过无数战斗之后，对自身实力的强烈自信。
　　“那个使用星光之力的学生，在这个年纪已经是还不错了，却也败在你妹妹手里。
　　虽然她现在还稚嫩了一点，但经过学院几年的历练，应该也能成长到一定的高度吧。”
　　夏璇回过头来看着面前的紫发青年，笑道：“承蒙侯专使看得起我妹妹，真是她的荣幸。”
　　紫发青年笑了笑，随后收敛了神色。
　　“所以你考虑好了吗，是否加入我们巡天司？”
　　……
　　擂台四周。
　　“闻尘微……居然输了？！”
　　夏玥击败闻尘微，出乎了所有人的预料。
　　在场的众多魔都学生中，可是有不少人都是曾经的魔都一中学生。
　　对于夏玥在魔都一中常年位居闻尘微之后，这些人都很清楚。
　　结果一年过去，夏玥居然成长到了能够击败闻尘微的地步？
　　魔都学院参赛席上，纪玄等人的心情都沉重了起来。
　　本来就是跟帝都学院solo也胜负难料，现在不但比帝都学院少了一人，还少的是闻尘微这个核心战力！
　　言紫雨看着被苏渊背回了妖都学院观战席的夏玥，神色凝重了许多。
　　作为曾经跟夏玥交手过多次的对手，言紫雨能够看出，现在的夏玥跟原来不一样了。
　　这一年里，她不但实力增长了很多，而且在战斗中也变得更加灵活、聪明。
　　不再是以前那个骄傲、单纯，只是凭借强大的输出能力来正面压倒对手的暴力火法了。
　　优秀的战术，果断的绝强一击，以及最后阶段顽强的意志！
　　正是这些，让夏玥最后取得了优胜，缺一不可。
　　……
　　“这个妖都学院的女生，实力很强啊……”帝都学院处，那个长发男生颇为凝重道。
　　项定坤微微点头：“嗯，不过她也完全失去战力了，待会儿你上去挑战妖都学院，他们应该会直接弃权。这样我们能够‘空过’一回合，保存实力。”
　　在项定坤等帝都之人看来，夏玥击败闻尘微自然是一件好事。
　　而且以这种两败俱伤的方式击败闻尘微，更是一件大好事！
　　如今这种情况，帝都学院无疑是占据了巨大的优势。
　　……
　　比赛继续，第5回合开始。
　　帝都学院派上场的，正是那个长发青年。
　　“帝都，季诚，挑战妖都学院。”
　　苏渊直接起身道：“这一场，我们弃权。”
　　众人毫不意外，这是必然的结果。
　　因为上一场夏玥胜出，所以妖都学院这边负责守擂的依旧是夏玥。
　　所以帝都学院必定会挑战几乎完全失去战力的夏玥，让自己能够平安度过一回合。
　　妖都学院弃权，夏玥淘汰，轮到了第6回合，魔都学院。
　　“纪玄，怎么做？”言紫雨、眼镜男生，以及淘汰掉的杨旭都看向了纪玄。
　　这一回合，纪玄的选择至关重要。
　　是要平衡局势，进攻帝都学院；
　　还是保证第二，先将同样失去两人的妖都学院淘汰出去？
　　只是略一思索，纪玄就有了决定。
　　“文书，你去，挑战妖都学院。”
　　“好！”眼镜男生点了点头，跃上了擂台。
　　“魔都学院，许文书，挑战妖都学院！”
　　帝都学院，刚刚下台的长发青年季城笑道：“魔都学院，很明智的选择。”
　　项定坤点了点头：“如果是我，应该也会这么选。”
　　这是比较明智的选择，魔都学院这一场如果挑战帝都学院，即便胜了，三个学院的队伍也还都剩3人。
　　而在这种情况下，对于失去了闻尘微的魔都学院来说，要想战胜帝都学院取得第一依旧是非常困难。
　　所以还不如把有生力量拿来对付妖都学院，尽快淘汰掉妖都学院，保证自己能拿到第二名。
　　妖都学院处。
　　苏渊扭头看向项定乾：“想要跟项定坤一战的话，现在就上场吧，击败他，下一回合就能挑战帝都学院。”
　　项定乾也没什么好迟疑的，当即点头道：“好！”
　　说完，项定乾大步流星地踏了擂台。
　　杨旭疑惑道：“这个人，跟帝都的队长项定坤长得好像。”
　　言紫雨无语道：“他就是项定坤的哥哥。”
　　杨旭一怔：“项定坤的哥哥？那他为什么会在妖都学院！”
　　“兄弟不和呗！”言紫雨白了他一眼，“你是不上网的吗，这都不知道？”
　　杨旭哼了一声：“他们帝都妖都的事情我了解那么多干嘛，我又没那么八卦。”
　　“哦，你是说我八卦？”言紫雨眉头一挑，斜视杨旭，“看来你先前没受到什么重伤，现在也想去医务室躺着了？”
　　杨旭咽了口唾沫：“没……没有！”
　　两人你一言我一语，水火不容，看来平常也没少拌嘴。
　　不过纪玄却没有理会杨旭和言紫雨，而是微微皱起眉头看着擂台上站定的两人。
　　现在这一场，纪玄本以为苏渊会先派出青铜中阶的张泰，结果却直接派上了项定乾。
　　要是许文书这一场输了，下一回合轮到妖都挑战，再挑战自己魔都学院的话，那就相当不妙了……
　　“这就上了么，项定乾……”帝都学院处，项定坤看着台上的项定乾，注意力不由稍稍集中了一些。
　　身边的季诚等人也没有再搭话，显然，众人都知道项定坤的这个哥哥，所以不好发表什么意见。
　　擂台上，项定乾取出了一杆寒光烁烁的亮银长枪！
　　项定乾很清楚，要应对交流赛，必定需要一件趁手的兵器才行！
　　而这杆亮银长枪，正是项定乾花了不少代价，特地赶在交流赛之前请学院炼器师量身打造出来的。
　　至于对面的眼镜男生，却是取出了一柄与自身气质极不相符的宽背铁环刀。
　　这刀有四指宽，刀背上有九个金属圆环，挥动之间，便有金铁之音簌簌响起。
　　双方站定，战斗随之开始。
　　项定乾和许文书同时动了起来，两人动作都是极快，转瞬便交击在一起。
　　刀枪相接，没想到许文书身形削瘦、一股书生气，结果力量居然不比项定乾差多少。
　　更让人意外的是，一阵急促的声音从大刀的九个铁环上传来，让项定乾的双眼有着一瞬间的失神。
　　虽然很快就反应了过来，但片刻的时间，许文书的下一次斩击也到了，项定乾只能仓促应对。
　　两人高速交手，刀枪不断交击。
　　而项定乾就像一个高PING战士一般，每一次交击，铁环声响起，手中动作就会随之慢上半拍。
　　这样的情况下，一身力量和星力都无法完全发挥。
　　见此情景，张泰皱眉道：“魔都的这个许文书，有点意思啊，他那把刀似乎能够通过声音影响项定乾。”
　　苏渊看了几眼，微微摇了摇头，并没有什么担心。
　　“声音攻击的确是很少见，但他也就是依靠手中那把刀的特性罢了，真正擅长声音攻击的星卡师可要比这棘手得多。
　　想凭这点小手段就压制住项定乾，可还远远不够。”
　　果然，苏渊话音刚落，项定乾体内数道天罡之气冲出缠上亮银长枪，顿时发出了“当当当……”密集又清脆的敲击声。
　　而这敲击声一出，那从铁环大刀上发出来干扰项定乾的声音立刻被抵消了大半！
　　“雕虫小技！”
　　项定乾冷哼一声，就着缠绕在长枪上的天罡之气，猛然提起体内星力一枪横扫而出！
　　面对项定乾的一枪横扫，许文书连忙横起宽背大刀抵挡。
　　然而枪上传来的巨力却是让许文书双手一麻，被抽得一连后退了好几步！
　　不待许文书站稳，项定乾脚下一踏再度欺身而进，挥动亮银长枪高速进攻，银罡缠绕之下，亮银长枪每一击都有着莫大的威能。
　　扎、刺、点、拨……枪势如同暴雨，银星乱闪，顷刻间就逆转局势把许文书给压制住了！
　　“苏渊，还真跟你说的一样！”张泰看着台上转劣为优的项定乾，神色振奋，“厉害啊项定乾，居然能想出这种办法！”
　　其实苏渊也有些意外，虽然不觉得许文书用铁环声音骚扰就能够压制住项定乾，但也没想项定乾居然是用“天罡之气敲击长枪”这样的方式来应对的。
　　这可不是看上去那么容易的，这需要对星力、能量极为细致的操控！
　　“这样的星力掌控，第五星巢……不，恐怕第六星巢都至少已经开辟了两三个星穴了吧。”
　　苏渊心头微动，看来项定乾这几个月的修行可真是下足了功夫。
　　不但打造了蓝色星器、修为突破到高阶，就连呼吸上也取得了极大的突破！
　　“不愧是为了修炼呼吸，把自己练到吐血晕倒的人！”苏渊想起当初呼吸进度测试的情形，不禁再度感叹了一番。
　　张泰紧紧盯着场上的局势，问道：“苏渊，这一场，你觉得项定乾有多大概率能拿下？”
　　“八九不离十吧。”苏渊随口道。
　　“嗯？”张泰诧异地扭头看来，“可现在才刚开始，这个许文书应该还有很多招式没有用出来吧？”
　　苏渊笑道：“这个许文书，本身也不是使用音之力的星卡师。
　　正面实力不如对手，却把心思花在一些花里胡哨的地方上……
　　我想，在魔都参赛的五人里，他估计也是垫底的吧。
　　在天罡之气加持下，项定乾的正面作战能力极强。
　　就算许文书还有其它什么手段，只要项定乾稳扎稳打，这一场一路平推就行了。”
　　实际上也是这样，前不久，突破到高阶的杨旭挤掉了魔都学院参赛名额中最后一个青铜中阶。
　　所以魔都学院新生中现在晋入青铜高阶的，刚好就是五人。
　　而许文书，也的确是五人当中实力较弱的，跟杨旭差不多。
　　随着战斗进行，许文书各种手段频出。
　　除了声音攻击外，还用出了幻术、陷阱等技能，但都没有对项定乾造成太大的困扰。
　　一是这些音波、幻术、陷阱等，品质和等级较低，本身效果有限。
　　二是项定乾宁可多费些星力稳扎稳打，也没有贪功冒进，优势越来越来大。
　　几分钟后……
　　许文书倒在地上，看着项定乾身外挥起巨大画戟悍然斩下的天罡大将，惊呼道：“我认输！”
　　最终，项定乾召唤出天罡大将，凭借强大的正面能力终结了战斗，连强化技能都没用上。

第一百六十八章 “乾坤”之战
　　魔都参赛席。
　　言紫雨看着被天罡大将逼得开口认输的许文书，不由皱起了眉头。
　　“从闻尘微输了开始，局面对我们来说真是越来越不利了。”
　　纪玄闻言，却是扭头朝妖都参赛席上的苏渊看去。
　　纪玄很清楚，局势之所以会变成现在这样，直接原因，是闻尘微输给了妖都学院的夏玥。
　　但根本原因，却是在第一回合开始时，苏渊率先派叶青上场击败了杨旭，引导帝都学院一齐围攻魔都学院。
　　“苏渊……或许这一次，就是要拿第二也没那么容易。”
　　看着神色从容望着擂台的清秀银瞳青年，纪玄心头不禁感觉到了一阵莫名的压力。
　　“紫雨，你有把握赢过项定乾吗？”纪玄扭头问道。
　　“大概六七成把握吧……”
　　言紫雨双手抱胸，沉吟着道：
　　“论实力他不在我之下，不过他攻势虽强，爆发却不如夏玥。
　　只要一开始能够稳住局势，我有不小把握能够击败他。”
　　纪玄点了点头：“好，待会儿就交给你了。”
　　虽然言紫雨有较大的把握能赢，但纪玄的神色依旧非常凝重。
　　可以预想的是，项定乾接下来多半会挑战魔都学院。
　　如果项定乾胜，那魔都学院就剩下一个人，处于淘汰边缘。
　　即便项定乾败，以他的实力恐怕也会给言紫雨造成不小的消耗。
　　接下来帝都再上场乘胜追击，结果也是一样的。
　　无论怎样，只要项定乾挑战魔都学院，魔都学院就很可能面临只剩纪玄一人的生死局面。
　　连柯镇南都暗叹了一声，看着留在台上的项定乾，宣布道：“第7场，由妖都学院发起擂台挑战。”
　　“我挑战，帝都学院。”
　　在所有人惊讶的目光中，项定乾转过身来看向帝都学院的方向。
　　“项定坤，你敢上来吗！”
　　霎时间，全场一寂，随即便爆发出此起彼伏的惊呼与议论。
　　“他居然挑战的是帝都学院！”
　　“应该是兄弟恩怨局吧，毕竟直接点名了项定坤。”
　　“可这是关系到圣泉名额的团队比赛啊，怎么都得以团队取胜优先吧，有啥私人恩怨不能下来再说，真是有些看不懂了！”
　　“管他那么多，这对我们魔都学院来说是好事！”
　　……
　　观战席上妖都学院的众人也惊了，几个只要拿下第二名就有圣泉名额的尖子班学生更是语气激动。
　　“我靠，项定乾怎么回事？要是这一回合挑战魔都学院，第二名基本就稳了啊！”
　　“是啊，是想跟项定坤解决私人恩怨吗，这种关键时候，苏渊居然没有制止他！”
　　而就在这时，忽然有人提出了不一样的说法：
　　“那有没有一种可能，苏渊、项定乾他们，是想拿第一呢？”
　　众人闻言，顿时又思索了起来，越想越觉得就是这样。
　　“很有可能啊，先联合帝都打魔都，现在又要联合魔都打帝都！”
　　“可是魔都学院要是不管不顾继续对付我们呢？”
　　“那就不清楚了……就看魔都的那个队长怎么想了。”
　　众人议论纷纷，就连何亚男和蓝心兰也觉得是这样。
　　可实际上，苏渊还真没想那么多……
　　挑战帝都学院，只是单纯因为项定乾说了他想跟项定坤斗上一场罢了。
　　帝都学院参赛席。
　　季诚对项定坤道：“要不这一场还是由我去吧，你跟朱红赤留在后面。只要你们俩在，不管什么局面都能应对！”
　　季诚的这个方案无疑是相对稳妥的。
　　但项定坤哪是被别人指名还会蜷缩不动的人？
　　“我自己来吧。”项定坤站起身来。
　　“可是……”季诚还想劝。
　　项定坤却是问道：“季诚，你有绝对把握打败他吗？”
　　季诚摇头道：“没有。”
　　“如果项定乾再击败你，难免魔都学院会重新生出争夺第一的念头，也将枪口转向我们。
　　我亲自上场将他击溃，那么魔都学院自然不会再有什么其它想法。”
　　季诚沉吟了一会儿后，点头道：“好，那你小心！”
　　虽然这样做是有些激进，但季诚对项定坤的实力还是非常有信心的，如果这一场成功击败项定乾的话，那就几乎奠定帝都学院的胜局了!
　　“项定乾，看来对于你我之间的天赋差异，你还是一直不服啊……”项定坤几步踏上擂台，看着对面持枪而立的项定乾，缓缓开口。
　　“当然不服。我承认，你天赋是比我高上一些。
　　但我觉得，凭我这一年来的努力，足够弥补这天赋的差距了。”
　　“努力，弥补？”项定坤不屑地勾了勾嘴角。
　　“你有没有听过‘绝对的天才’？那是从出生起就甩开众生，任凭他人如何努力都无法企及的天才。
　　比如此刻，我的天赋凌驾于你之上，无论你怎么努力，也追不上我！”
　　绝对的天才么……项定乾目露思索。
　　项定坤道：“怎么，你不相信？”
　　“不……我相信。”
　　项定乾抬起头来看向项定坤，眼底隐隐多了几分明悟与热忱。
　　“我相信这世界上有绝对的天才，无论如何努力都无法超越的天才！
　　但那个人，不会是你。”
　　“哦？”项定坤眼中冷意闪过，“那你就来试试吧！”
　　项定乾脚下一踏，银白色的天罡之气暴涌而出，再度唤出了身高六米、手持画戟的天罡大将！
　　一上来，就是绝招！
　　而另一边，项定坤神色如常，心念一动之下，漆黑如墨的地煞之气从体内蜂拥而出，同样在身外化作了一名手持偃月长刀的地煞大将！
　　天罡对地煞！
　　“杀！”
　　项定乾和项定坤对视一眼，便快步杀出轰然撞在了一起！
　　画戟与偃月长刀交击，空气爆鸣，一圈肉眼可见的巨大气浪朝着四周荡开！
　　两人操控着各自的古代大将化身，在擂台中央高速交手！
　　“破云戟！”
　　“崩山击！”
　　……
　　交击之声不绝于耳，两者肉身、武艺、意识，俱是相差无几！
　　“我去，项定坤这一记拖刀斩，不但强，还贼tm帅！”
　　“项定乾刚才的回马戟角度也很刁钻！”
　　“那项定坤的黑色大将下盘太稳了，项定乾，尝试切他中路啊！”
　　“……”
　　观众席上的上千魔都学生们看着两个外道化身近身厮杀，就像看别人驾驶高达战斗一样，简直恨不得自己上去操控一番！
　　“真是旗鼓相当的战斗啊！”张泰也是赞叹出声。
　　然而苏渊看着激战的二人，眼中却是微微凝重了些。
　　既然项定坤号称天赋比项定乾强上一截，那么就不该是这么旗鼓相当。
　　而苏渊凭借呼吸三重对能量敏锐至极的感知，仔细观察了一会儿就有了发现。
　　两个外道化身除了体型看上去相当以外，就连地煞之气与天罡之气的总量，也是几乎一样！
　　而会有这种情况的原因……
　　“项定坤，还没有用出全力么？”苏渊目露思索，静静看着台上厮杀的双方。
　　苏渊之前与项定乾交手过，很清楚对于天罡大将来说，汇聚的天罡之气越多，体型就越大，而实力也更加强劲！
　　而地煞大将应该也是一样的道理。
　　眼下项定坤故意用跟项定乾一样的地煞之气数量来凝聚外道化身，不出预料的话，只是在跟项定乾玩玩罢了。
　　果然，就在苏渊思索的时候，台上再度有了变化。
　　“项定乾，要是你只有这点能耐，那这一场战斗或许要到此为止了。”
　　项定坤淡淡开口，与此同时，更多的地煞之气从其体内冲出，一半融入外道化身之中，另一半，则是汇聚在偃月长刀之上！
　　一阵强大的波动霎时从地煞大将身上荡开，原本就高达六米的身躯，居然再度拔高，到了整整八米的高度！
　　而其手中的偃月长刀，也在另一半地煞之气的灌注之下迅速由虚转实，刀身上有着一条栩栩如生暗青龙纹，整柄长刀散发出极其危险霸道的气息！
　　当初项定乾精通级的古代军魂，施展“断开裸衣”也才堪堪将画戟顶端实体化。
　　而现在，项定坤却是将一整把偃月长刀都实体化了！
　　这绝对是大成级的古代大将，而且恐怕距离圆满也已经不远！
　　“你居然将‘古代军魂’练到了这种程度！”项定乾神色凝重了许多。
　　“当然了，”项定坤微微点头。
　　“这就是项家最强天才的天赋，就是我强于你的原因。到此为止了，项定乾！”
　　项定坤一挥手，伴随着阵阵龙吟之声，地煞大将握住偃月长刀悍然斩下！
　　这一击，神兵加持，绝对的力量，绝对的杀伤力！
　　只要斩中，项定乾绝难抗衡！
　　而就在这时，项定坤身上忽然有道道黑烟缭绕升起，只见左胸处，赫然出现了一团仿佛心脏般跳动的黑色光团。
　　与此同时，银白色的天罡大将体内，大量如墨般的漆黑魔气蜂拥而出，转瞬就将银白色的天罡大将染成了跟地煞大将一样的漆黑之色。
　　不，准确说来，是比地煞大将的黑色，还要更加纯粹的黑色！
　　天魁魔影精魄所化，强化技能——魔之心！
　　外道化身的强度是以本体为基础的，本体越强，则外道化身越强。
　　但这魔之心不但能够强化天罡大将，还能赋予其“灵魂”。
　　天罡之气+古代军魂=天罡大将。
　　再加上魔之心……那就是天罡魔将！
　　天罡魔将睁开血红色的双眸，仿佛活过来了一般，不需要项定乾操控，就自行撩起画戟迎上劈来的青龙偃月刀！
　　“嘭！”
　　天罡魔将脚下的地面顿时爆裂开来，但天罡大将却是纹丝不动，反倒将十米高的地煞大将撩得后退了两步！
　　天罡魔将趁着地煞大将身形不稳，挥起画戟猛然横扫，顿时有巨大的漆黑月牙飞射而出。
　　地煞大将连忙横起青龙偃月刀挡在身前。
　　漆黑月牙威力无匹，直接将地煞大将斩出数十米外，连同其内的向定坤一起，一屁股坐在了地上。
　　“好强！”张泰瞳孔一缩。
　　苏渊打量着形态、气势俱是大变的天罡魔将：“这应该就是当初项定乾得到的那个四叶精魄吧？”
　　张泰应道：“没错，应该是了！”
　　苏渊点了点头：“这契合度倒是异常得高。”
　　就在这时，项定坤站起身来，也展开了强化技能，气息暴涨。
　　而组成地煞大将的地煞之气又深邃凝练了一大截，远远看去就如同坚固的黑曜石一般！
　　可以看出，项定坤所镶嵌的强化技能恐怕也是T1级别的强化技能。
　　虽然没有魔之心这般契合外道化身，但给地煞大将带来的各项属性提升也不小。
　　一时之间，在二人的操控下，两名大将再度厮杀起来！
　　地煞大将偃月长刀实体化，杀伤力惊人，防御也更强。
　　但天罡魔将有魔魂操控，不但力量大增，灵活性更是地煞大将所没法比的。
　　双方你来我往，杀气腾腾，大片大片的天罡之气与地煞之气随着两具外道化身被击中而爆散。
　　“真是一场鏖战啊……”
　　一来二去，渐渐过去了近百回合。
　　天罡魔将身上有着数道巨大的伤口，其中一道伤口更是贯穿了胸口，正是被偃月长刀透穿。
　　伤害反馈之下，项定乾也收到了不小的伤势。
　　而地煞大将也同样不好过，浑身上下至少有二三十道伤口，只是每一道伤口的深度都相当有限。
　　因为地煞大将经过强化之后防御太过强悍，天罡魔将虽然力量惊人，但手中画戟并非实体化武器，难以对地煞大将造成致命伤害。
　　项定坤冷声道：“看来，你也就只有这样了！”
　　在项定坤看来，虽然项定乾的实力是有些出乎自己预料。
　　但不管怎样，以目前的情况来看，最终的胜利还是将属于自己！
　　“还没到最后时刻呢！”
　　项定乾心念一动，天罡魔将身上的铠甲大片爆散，齐齐汇入到了画戟之中。
　　戟尖，戟身……转眼之间，整柄画戟都化作了实质，一头白虎图案纹在其上，寒光烁烁，威势惊人！
　　项定坤眉头一挑：“断铠裸衣么？你的胆子可真够大的！
　　敢用出这招，我只要再击中你一次，你这天罡大将怕不是当场就要爆开了吧！”
　　项定坤冷笑一声，当即操控地煞大将将偃月长刀拖在地上，大步流星地朝着天罡魔将冲去，越来越快！
　　项定乾神色凝重，确实如项定乾所说。
　　断铠裸衣，防御大减，只要被对方偃月长刀斩中，绝对扛不住一刀！
　　而一旦天罡魔将被斩爆，不但这一场对战输了，而且自己也将遭到巨大反噬！
　　但项定乾心中清楚，自己已经没有其它选择了。
　　自己突破高阶不久，星力总量本就不如项定坤，而且先前还与许文书一战，更是消耗了不少。
　　现在一直没法对地煞大将造成致命伤害，这样下去的话，自己早晚要被耗死。
　　所以，只能通过断开裸衣来实体化方天画戟，这样，就足以破开地煞大将的防御了！
　　“胜负，就是这一击了！”
　　项定乾眼中一凝，而身外的天罡魔将似乎也感受到了项定乾的心意，周身魔气升腾，发出一声怒吼。
　　“杀！”
　　项定乾一声暴喝，天罡魔将脚下一踏，握紧方天画戟暴射而出！
　　“破阵·横扫千军！”
　　“立地拖刀斩！”
　　黑光爆闪，双方交错而过，各自停在了原地。
　　一颗硕大的头颅飞起，正是来自天罡魔将。
　　失去脑袋，天罡魔将顿时化作无数天罡之气崩解爆散。
　　而项定乾的脸色霎时变得惨白，整个人的气息急速萎靡了下去，闷哼一声后无力栽倒在了地上，神色痛苦。
　　“输了？！”张泰面色大变。
　　苏渊紧紧盯着场中，眼中一凝：“不，未必！”
　　也就是这时，地煞魔将那高达八米的巨大身体从腹部处整齐地被切成了两半，轰然之间化作如潮水般的地煞之气爆散开来！
　　项定坤顿时一口鲜血喷出，跟项定乾一样如遭重击般跪倒在了地面上，七窍流血，再起不能！

第一百六十九章 清场开始
　　“项定坤、项定乾同时失去战力，这一场，平局！”柯镇南宣布道。
　　“帝都队长项定坤，居然就这么输了？而且又是被妖都学院的人给击败的！”
　　此时项定乾与项定坤打成平手，比先前夏玥击败闻尘微还要让人惊讶！
　　毕竟闻尘微是先战过了两场，这才败在夏玥手里。
　　而且那一场，夏玥的战术之所以能够实行成功，很重要的一个原因是闻尘微自己有些大意了。
　　而这一场，项定乾是在自身星力有所消耗的情况下，正面硬碰硬与状态完满的项定坤打成了平手！
　　“妖都学院，藏得很深啊！”
　　所有人都意识到，妖都学院，并不是一个软柿子。
　　无论是御兽师叶青，还是各自解决了一名超级天才的夏玥和项定乾，全都实力强劲。
　　更不要说，妖都学院还有一个队长！
　　一时之间，观战席上大多数人的目光都落在了苏渊身上。
　　以夏玥和项定乾这样的实力都没有当队长，那么这个拥有一对银瞳的清秀少年，难道还要比两人更强？
　　还有，后面那个身材魁梧的男生，作为三支队伍15人中唯一的一个青铜中阶，难不成也是拥有极强战力的高手？！
　　妖都学院，深藏不露，恐怖如斯！
　　苏渊走上擂台，先给项定乾施展了一道圣光洗礼。
　　刚才夏玥是体力和星力透支，圣光洗礼没什么用。
　　但项定乾是因为天罡魔将受伤乃至被击溃所受到的反噬伤害，圣光洗礼还是能起到一些作用的。
　　洁白的圣光之下，项定乾脸上的痛苦顿时平复了许多，浑身伤势也恢复了一大截。
　　苏渊见状把他从地上拉了起来。
　　“谢了……”项定乾脚步还有些虚浮。
　　“小事。倒是要恭喜你，追上项定坤了。”
　　项定乾摇了摇头，自己现在要追赶的目标，早就不是他了。
　　扫过魔都和帝都的方向，项定乾叹了口气：“可惜不能再解决一两个人了。”
　　在项定乾看来，以张泰青铜中阶的实力，恐怕很难胜过场中其他人。
　　而魔都除了纪玄外，还有言紫雨；帝都除了朱红赤外，更是还有两个青铜高阶。
　　苏渊似乎看出他所想，笑道：“接下来，就交给我吧。”
　　项定乾看着苏渊，信赖地点了点头。
　　毕竟面前这人，才是自己心中的“绝对的天才”！
　　这时，蓝心兰也赶了过来。
　　紧急给项定乾治疗了一番后，就让苏渊把他背到后面妖都学院的观战席休息去了。
　　另一边，项定坤也被帝都的人带了下去。
　　而随着这一场战斗结束，场上局势也有了翻天覆地的变化。
　　帝都的超级天才项定坤倒了！
　　而且是和妖都学院的项定乾一起倒的！
　　“纪玄，有机会了啊！”言紫雨眼中有些蠢蠢欲动。
　　纪玄的心情也振奋了一些：“嗯，先看帝都学院下面怎么抉择。”
　　刚才夏玥击败闻尘微时，帝都学院有多高兴。那么现在项定乾和项定坤两败俱伤，魔都学院就有多高兴，甚至还要更加高兴！
　　本来已经逆风的局势，此刻却有望再度去争第一！
　　第8回合，帝都出战。
　　上一轮的时候，帝都学院是长发男生季诚挑战了帝都的夏玥，所以这一回合还是他。
　　“我挑战，妖都学院。”
　　“居然还是挑战我们！”夏玥此刻已经缓过来了一些，皱眉道。
　　苏渊随口道：“正常，因为在他看来，我们要比魔都剩下的两人容易对付一些。”
　　张泰问道：“那我上去吗？”
　　苏渊摇了摇头：“我来吧。”
　　这个时候也差不多了，就由自己来清场吧。
　　苏渊便站起身来，几步走上了擂台。
　　“苏渊上了！”
　　妖都学院这边，众人都兴奋了起来，商白羽、杜涛等人纷纷出言为苏渊加油。
　　其余处于圣泉名额候补的20个人更是紧张激动，喊得很大声，包括何环燕。
　　“妖都的队长上了，看看他的实力，是不是要比项定乾和夏玥要强！”
　　观众席上的魔都学生依旧是颇为兴奋，连续两场都是帝都对阵妖都，对于本来岌岌可危的魔都学院来说，无疑是值得高兴的事情。
　　纪玄盯着走上擂台的苏渊，眼中微光闪动：“这一回合，就出手了么？”
　　“妖都学院，苏渊。”苏渊报上了姓名。
　　季诚仔细打量着这位妖都学院的队长，除了银色的瞳孔外，并没有什么特别的地方。
　　但对方从容的神色，却让自己感到了些许莫名的压力。
　　季诚心中凝重了起来，取出了一根嶙峋如同琥珀打造的长棍。
　　苏渊右手张开，一柄银中透红的三尺长刀随之落在了手中。
　　“这就是苏渊的蓝色星器吗！”
　　无论是还在参赛席上的夏玥、张泰，还是观战席上的商白羽、项定乾等人，全都被苏渊手中的长刀吸引了过去。
　　刀身似金丝木，造型精致独特，其内隐隐有火光流转，一看就相当不凡！
　　“准备好了，就开始吧。”柯镇南提醒了一声。
　　季诚深吸一口气，青铜高阶的浑厚星力大量灌注到了琥珀长棍之中，而后挥起长棍猛然一下朝着擂台地面砸去。
　　地面震颤，五道泛着黑光的裂缝，呈扇形自季诚身前急速撕裂开来并直直掠过了苏渊脚下，将苏渊所在的一大片区域全部覆盖！
　　好熟悉的招式……还真是梦回广川中学联合试炼啊。
　　不知想到什么，苏渊哂笑了一声，随后周身清风荡起，就欲朝旁边闪开。
　　而就在这时，伴随着远处季诚左手一指，苏渊脚下地面一软，方圆十米的地面顿时都变成沼泽。
　　绿色控制技能，深埋泥沼。
　　并不是多么强力的技能，但要挣脱的话，也需要强大的力量或星力。
　　而在短短片刻之间，脚下那五道超长的裂缝之中便已汇聚了愈加强烈的惊人能量！
　　“轰！！”
　　伴随着一声轰鸣，激荡的黑色光焰从地面五道巨大的裂缝中暴涌而出，转瞬升腾起数米之高！
　　“裂地沟壑！”
　　没错，这一招，正是来自地元兽的裂地沟壑。
　　只要是土系星卡师，就没有不想要元磁重压的。
　　毕竟能够飞行的绿色技能很少，还大多是风、光等系，土系中能够飞行的技能不过两三种。
　　但即便找到了地元兽，能够击杀并提取出元磁重压的，却是少之又少。
　　季诚的运气就不太好，只是提取出了裂地沟壑。
　　虽然是绿色技能，但已经被季诚练到了圆满，此时整个扇形区域都被威力惊人的黑色光焰覆盖，当真是惊人无比！
　　然而季诚却是面色微变，知道自己这一击，落空了！
　　即便使用了深埋泥沼进行控制，竟然也落空了。
　　而就在这时，身后有着些许淡淡的空间波动传来。
　　季诚心中一凛，当即转身横起长棍抵挡。
　　“当！”
　　一声金铁交击之声。
　　长棍精准地驾住了迎面劈来的凤栖刀，但季诚却是心头一沉。
　　因为这一击下劈所带来的力量比自己预想的还要高，而且苏渊还是单手持刀！
　　“这人的力量资质，恐怕在65以上！”
　　季诚一瞬间就有了判断，而就在这时，苏渊又有了新的动作。
　　只见苏渊右手持刀继续下压，左手五指张开，星力汇聚之下，一团苍蓝色火焰迅速凝聚了出来。
　　膨胀、压缩，短短一两秒，这团苍蓝色火焰就变得耀眼至极，散发出惊人的能量波动！
　　“不好！”
　　季诚面色大变，心念一动间，手中长棍上黄气翻涌，力量大增，荡开了苏渊的凤栖刀，立刻抽身后退并展开星力防御。
　　“苍炎击。”
　　苏渊面无表情，手中苍蓝色火焰一闪而出，顷刻间就破开星力防御打在了季诚身上。
　　“嘭……”
　　季诚当场被爆炸的蓝色火焰炸飞了出去，狼狈地几个翻滚后快速站了起来。
　　感觉到右肩处传来灼热剧痛，季诚扭头看去，顿时瞳孔一缩。
　　“好强的威力！”
　　只见季诚整个右肩血肉模糊，被炸得骨头都隐隐露出来了！
　　疼痛是小事，可更严重的是，右肩受损，导致整条右臂根本没法发力，在这场战斗中基本用不上了。
　　而现在的情况，也不允许季诚处理伤势。
　　身前又有淡淡的空间波动传来，却是苏渊再度瞬移而至，又是简单粗暴的一刀斩了下来。
　　季诚面色大变，左手抓起长棍，喝道：“玄黄罩！”
　　琥珀长棍上光华一盛，大片黄气翻涌而出，形成了一道浑厚凝重的球形护罩将季诚护在其中。
　　这是这件星器的武器技能，品质堪比蓝色防御技能。
　　苏渊一刀斩在玄黄罩上，只是切入两三寸，就被护罩之上翻滚的玄黄之气给挡了下来。
　　季诚见状，心头一松，就要继续展开其它技能反击。
　　可就在这时，苏渊的长刀之上却是布满了一层深邃黑光。
　　阵阵强烈却又内敛的的空间波动从黑光之中传来，原本被玄黄罩挡住的凤栖刀，居然再度切入了玄黄罩，顷刻间就要落至季诚头顶！
　　季诚面色大变，只能以左手举起长棍抵挡。
　　“铿！”
　　即便有空切加持，苏渊想要切断一把蓝色星器，也是不可能的。
　　然而，刚刚连双手齐用都难以抵挡苏渊力量的季诚，此时只有左臂，又哪可能挡得住？
　　苏渊神色冷漠，长刀架在黄色长棍上一寸寸下压，短短几秒，就蛮横地压在了季诚脖颈间。
　　这时，只要苏渊调转刀锋往左一划，就能削去对方的脑袋。
　　抬头看着对方冰冷淡漠的银色双瞳，季诚心中莫名升起一丝慌乱。
　　“停，我认输！”季诚面色微白地喊道。
　　虽然知道对方不至于下死手，但距离死亡这么近，还是让季诚心中惶恐了起来。
　　苏渊闻言收起了凤栖刀，暗暗摇了摇头。
　　太弱了，连开胃小菜都算不上……

第一百七十章 赤剑
　　“好诶，苏渊赢了！”
　　“而且赢得很轻松啊！”
　　“那当然轻松了，完全不是一个档次！”
　　“……”
　　妖都众人议论纷纷，但都是神色振奋。
　　不过观战席上的上千魔都学生们却是有些错愕。
　　“这就结束了？”
　　大多数人都还没有进入状态，转眼之间，帝都的季诚就开口认输了。
　　而且除了瞬间移动之外，这一正常对战似乎也没什么亮眼的地方。
　　似乎那个妖都学院的队长就是砍了两刀、放了一道远程攻击，就这么赢了？
　　“是帝都的那个季诚太弱了么？”言紫雨也是皱着眉头，颇为疑惑。
　　纪玄却是摇了摇头：“不，不是他弱，而是苏渊太强。”
　　“太强？”虽然言紫雨平常都很相信纪玄对别人的实力评估，但此刻也觉得有些过于夸张了。
　　既然是来参加交流赛的，那就是帝都新生中最强的五人之一，而在苏渊手里，却像排在上百名外的普通学生一样不堪一击。
　　真有这么大的实力差距么？
　　纪玄眼中微光流转，正色道：“嗯，很强！”
　　上次苏渊与杨旭对战，使用的主要是召唤术，所以自己也没法看出苏渊本体究竟有多少实力。
　　但此时，随着其亲自出手，自己的洞悉之眼可是看得非常清楚！
　　那随手放出的一记苍炎击，明明是绿色技能，威力都快比得上蓝色技能了，所以帝都的季诚才会被一击破开防御直接炸得肩头废掉！
　　而后面，那刀上所弥漫的黑光，更是拥有超常的破坏力和切割能力，连蓝色星器自带的防御技能都能轻易斩破！
　　虽然表面上看去，除了瞬间移动以外，苏渊的一切动作都很普通，也没有使用什么大威力的技能。
　　但实际上，他每一个技能的强度，都堪比别人的绝招了。
　　举重若轻！
　　纪玄眼中一凝，这个对手，比自己原先想象的还要强得多！
　　“那我们挑战谁？”言紫雨问道。
　　第8回合帝都挑战结束，接下来第9回合又要轮到魔都了。
　　纪玄道：“先攻帝都吧，妖都学院守擂，先暂时避开他。”
　　“好！”
　　言紫雨应了一声，当即起身，一边伸展着身体，一边走上了擂台。
　　“魔都学院言紫雨，挑战帝都学院！”言紫雨朝帝都学院发起了挑战。
　　台下的纪玄也凝望着帝都学院的方向。
　　这一回合，要是帝都学院派其他人上场的话，言紫雨应该能够赢下。
　　而要是朱红赤上场……
　　纪玄眉头忽然皱了起来。
　　“局势，有些不妙啊……”
　　帝都学院方向，那个怀抱赤色长剑、身穿黑色长袍的高马尾女生身形一跃就上了擂台。
　　女生单手执剑、目光凌厉，系住长发的红色发带在微风下轻轻摆动。
　　“帝都学院，朱红赤！”
　　好强！
　　言紫雨深吸一口气，只是被对方的目光这般看着，就感到浑身上下都隐隐发出些许刺痛之感。
　　仿佛对方手中赤色长剑，下一刻就能刺在自己身上一般！
　　“准备好了吗？”朱红赤询问了一句。
　　“准备好了！”
　　言紫雨神情凝重地应了一声，随后体内星力全速运转，挥动法杖抬手便在身前布下了一道“回旋水幕”，并在周身附近布下了陷阱技能“幻海蓝鲲”。
　　做完这些，言紫雨便全力运转星力，开始准备自己的场地技能“空明海域”！
　　一套操作行云流水、动作也是极快，看得边上的诸位老师都暗暗点了点头。
　　像言紫雨这样的学生，就是学院里标准的好学生，战斗一板一眼、有条有理。
　　不过明明已经展开了双重防御，言紫雨心中却忽然升起一阵强烈的警兆。
　　抬头看去，却见一道凝练赤光激射而至撞入“回旋水幕”之中，却是先前朱红赤手中的那柄赤色长剑！
　　连白银级星兽的冲击都能挡下的回旋水幕，此刻就像一层窗户纸般，只是坚持了半秒不到，就被赤红长剑洞穿！
　　言紫雨面色微变，心念一动间，陷阱技能幻海蓝鲲发动。
　　周遭地面忽然水光泛起，变得如同海面一般，一条体长十数米的水元素蓝鲲从其中跃出，张开巨口将赤色长剑吞入了口中！
　　赤色长剑被吞，顿时如同陷入迟滞一般，速度肉眼可见地慢了下来，最后停在了蓝鲲的腹中。
　　“好！”
　　言紫雨眼中一亮，这下成功困住了对手的武器！
　　夏玥的四蛟竟食是绿色的陷阱技能，而言紫雨的幻海蓝鲲，却是蓝色品质的陷阱技能！
　　能够困住星卡师和星器，并不断吞噬他们身上的能量致其衰弱。
　　并且，幻海蓝鲲作为水元素能量体还有着自我修复的特性，只要没有被一举击破，那么幻海蓝鲲都能自我修复。
　　可还没等言紫雨高兴多久，剑上赤光一闪，朱红赤的身形却是突然出现在长剑之侧，正是能够移动到长剑所在位置的“剑移”之术。
　　抬手握住长剑，朱红赤眼中一凝：“斩灵！”
　　剑上赤光大盛，一剑斩下，十数米高的红色剑光暴掠而出，顷刻间撕开了幻海蓝鲲的身体，并无可阻挡地斩向后面的言紫雨！
　　言紫雨万万没想到对方居然能够这般轻易地斩破自己的幻海蓝鲲虚影，顿时面色一变，连忙停下手中即将蓄势完成的场地技能，将法杖横在身前。
　　十数米高的红光斩在法杖之上，一路撕裂大地，将言紫雨劈出数十米之外才缓缓消散。
　　“唔！”
　　言紫雨闷哼一声，一口鲜血喷出，直接跌坐在了地上。
　　而还没等言紫雨重新站稳，身前红光一闪，一把赤红长剑已经停在她的面前。
　　“你输了。”
　　朱红赤持剑斜指言紫雨，黑袍鼓荡，大袖飘飘。
　　……
　　“好强！”
　　随着朱红赤下场，观众席上立时响起了此起彼伏的惊呼声。
　　就连苏渊也不由细细打量着走下台的朱红赤。
　　好高深的剑道造诣，好凌厉的攻势！
　　苏渊暗赞了一番，随后站起身来，再度走上了擂台。
　　因为这一回合，又轮到妖都学院了！
　　苏渊上台，全场所有人都紧张了起来。
　　现在，魔都学院只剩纪玄一人，而帝都学院负责守擂的，是朱红赤。
　　也就是说，现在台面上的三人，就是三院剩下的最强之人了。
　　无论苏渊选谁，都将是决定最终排名的强强之战。
　　苏渊转过身来，看向擂台下方的纪玄：“这一回合，我要挑战的是魔都学院！”
　　纪玄点了点头，毫不意外地站起了身来。
　　基本所有人，也都认为苏渊会挑战魔都学院。
　　假如纪玄和朱红赤的实力相近，击败二人的难度相同。
　　那么击败纪玄之后，妖都学院直接第二；而击败朱红赤后，对方却还有一个青铜高阶的队员。
　　所以对于妖都学院来说，自然是选择先战魔都学院了，只要赢了纪玄，就能确保第二名。
　　而如果挑战帝都学院的朱红赤，不但要赢朱红赤，还要保证留有足够的状态赢下帝都最后一个队员。
　　不过，苏渊自然不是这么想的。
　　上台下台未免太过麻烦……
　　先挑战纪玄，淘汰魔都学院，那么自己作为妖都学院的守擂者也不用下场了，可以一次性解决掉所有人。
　　看着脚下的擂台，苏渊微微眯起双眼。
　　“那么从这一回合开始，就直接在台上站到结束吧……”

第一百七十一章 对战纪玄
　　纪玄走上台来，笑道：“苏渊，上次魔都一别，我就有所预感，三都交流的时候会有机会跟你一战。”
　　苏渊笑了笑：“上一次时间比较匆忙，今天正是个好时候。来吧，我也很期待，魔都学院超级天才的实力。”
　　纪玄点了点头，翻手取出了一把黑金色长剑，双眼一闭一睁之间，便有淡淡的鎏金色微光在眼中不断流转起来。
　　“那我来了。”
　　纪玄提醒了一声，随后便提着长剑纵身而出。
　　苏渊左手五指张开，两团苍蓝色火焰随之在掌中出现。
　　两团蓝色火焰一边高速凝聚、一边交织缠绕，短短两秒，其上的能量便暴涨到了惊人的地步。
　　“并蒂苍炎。”苏渊对准纪玄，淡淡开口。
　　焰光一盛，苍蓝色的烈焰从掌心如同交错的闪电般迸射而出，转眼就射至纪玄面前！
　　厉害，这一击的威能，比先前对付季诚的那一击来直接翻倍了……
　　心中念头急转而过，纪玄眼中金光流转，挥起黑金长剑对着交错的蓝色火焰斜斩而出。
　　“嘭！”
　　威势惊人的并蒂苍炎轰然爆开，苍蓝色的烈焰翻滚激荡，将方圆近十米全数笼罩！
　　纪玄身形一晃，就从爆裂的火元素余波当中冲了出来，细细看去，浑身上下竟是毫发无伤！
　　“有意思，是能够削弱星力攻击么，还是……”苏渊眼中微动，敏锐地捕捉到了什么。
　　看着杀至近前的纪玄，苏渊略一思索，便挥起凤栖刀迎了上去。
　　“当当当……”
　　双方一番激烈的近身厮杀，气浪爆开，星力激荡，周遭地面在两人激烈交手之下爆开无数裂痕！
　　纪玄不愧是魔都学院的最强新生，力量、速度、剑技、反应……俱是上上之选。
　　不过很快，苏渊就察觉到了些许异常。
　　略一发力震退纪玄，苏渊目光垂下看着凤栖刀，却见刚刚打造的凤栖刀上，居然出现了一个豁口。
　　不仅如此，就连刀身之上的流光也黯淡了些许，似乎受到了不小的损伤。
　　“果然……弱点攻击么。”苏渊双眼微微眯起。
　　刚才纪玄斩破并蒂苍炎击的时候，自己就有所察觉。
　　按理说，自己的苍炎击本就已经练至化境，现在又有来自凤栖刀的恐怖增幅，别说同阶，就是白银级也得小心应付。
　　但纪玄，也没有施展什么技能，就轻描淡写地斩破了并蒂苍炎击。
　　苏渊能够感知到，并蒂苍炎被斩中之后似乎瞬间脆弱到了极限。
　　当时的爆炸看起来范围很大、威力很足，但其实星力紊乱分散，并没有什么伤害。
　　而现在，才这么一会儿的交锋，凤栖刀就已经出现了些许损伤。
　　即便对方手中是锋利度极高的金系星器，也不可能做到这个地步！
　　这更是让苏渊确定了这一点，纪玄能够寻找到技能与星器的弱点。
　　不远处，纪玄手持黑金色长剑笑道：“看来苏渊你已经发现了。”
　　苏渊抬起头来，看向纪玄眼中隐隐闪动的金色微光。
　　“不愧是魔都最强新生，这样特殊能力的瞳术，还真是稀有至极。”
　　瞳术，是需要借助双眼施展的技能。
　　这类技能往往有着非常特殊且强大的作用，稀有度与外道技能差不多。
　　现在看来，对方就是通过这一门瞳术，才能看到苍炎击和凤栖刀上的“弱点”，并加以摧毁。
　　“苏渊你接下来会怎么应对呢，我很好奇。”纪玄笑了笑，便持剑又杀了过来！
　　纪玄的这门瞳术，名为洞悉之眼，不但能精准地查看到目标的能量变化，而且能洞悉目标身上的根源性弱点。
　　只要击中这些弱点，就能造成惊人的额外伤害将之破坏。
　　这是金元素“锋利”特性的一种异变升华，是纪玄觉醒魂卡时获得的超强技能！
　　以往的对战中，即便是对手发现了纪玄的能力，也会变得束手束脚。
　　如果近身交战，那么纪玄就会凭借洞悉之眼不断破坏对手的武器。
　　星器如果受损，各项威能自然会有所下降。
　　所以即便没有彻底破坏掉对手的武器，只要造成伤害就能削弱武器的各项属性，进而达到削弱对手实力的地步。
　　比如现在的凤栖刀。
　　而要是远程攻击，除非是没有弹道的技能，否则只要被纪玄捕捉到，也大多都会被洞悉之眼看破弱点而被轻易解决！
　　所以通常来说，同级之中，只有刺客型星卡师，或者一部分术士能够应付纪玄的洞悉之眼。
　　就在纪玄杀至半途时，忽然感到前方的空气燥热了些许。
　　只见苏渊眼中焰光跳动，大量明黄色烈焰忽然自身上升腾而起！
　　苏渊浑身气息暴涨，短短片刻，就达到了白银级的层次！
　　大日焚身·黄焰！
　　“好惊人的强化技能！”纪玄瞳孔一缩。
　　洞悉之眼下，纪玄能够看出，此时苏渊身上的星力波动竟是比先前强了一倍！
　　而这时，苏渊身上银光一闪，便瞬移至纪玄身侧一刀劈出。
　　纪玄迅速转身迎击，精准一刀斩在凤栖刀上出现的“弱点”之上。
　　“当！”
　　刀剑交击，纪玄浑身一震，只感觉一阵惊人巨力从剑上传来，就像被卡车正面撞上了一般，当场被崩飞到十几米外！
　　“怎么力量的增幅也这么恐怖！”
　　纪玄迅速稳住身形，看着周身黄焰燃烧的苏渊，心中剧烈翻涌！
　　洞悉之眼虽然能看到苏渊暴增的星力波动，却没法看到苏渊暴增的身体素质。
　　而连星力增幅都堪比大成级的T1蓝色强化技能了，居然连力量也能增幅这么多？
　　这是什么强化技能！
　　其实，苏渊在察觉到纪玄洞悉之眼的作用后，很快就想到两种应对方法。
　　第一种，以力压人。
　　通过压倒性的力量，赶在武器、攻击被大幅削弱之前迅速终结掉战斗。
　　就像现在这样，苏渊展开大日焚身术的黄焰阶段，即便纪玄能够看到弱点，一样扛不住！
　　苏渊看着前方被一刀崩退的纪玄，淡淡开口：
　　“来吧，拿出你的百分之百，否则，可没有太多机会了……”

第一百七十二章 阳极神枪
　　苏渊挥动溢满空间之力的凤栖刀，十几米长的断界之线倏然出现在纪玄身前！
　　纪玄瞳孔一缩，洞虚之眼下，断界之线那恐怖的能量数值简直叫人头皮发麻。
　　再没有丝毫犹豫，纪玄心中一动，大量如同流水一般的鎏金光华转瞬覆盖在身体浑身上下以及手中长剑上。
　　而纪玄身上的气息，也在顷刻间暴涨至白银级！
　　披坚执锐，所向披靡！
　　T1级强化技能——千军辟易！
　　这就是三都学院的超级天才，不会有丝毫短板！
　　就在断界之线即将爆发的那一刻，纪玄剑上金光激荡，一剑斩在断界之线的弱点之上。
　　极为锐利刺耳的声音从场上传来，金黑两色光华互相吞噬湮灭！
　　片刻之后，光华散去。
　　纪玄体表流淌的金光也被破开了些许，留下了一道不深不浅的伤痕。
　　“好惊人的攻击！”纪玄心头一凛。
　　千军辟易主要是强化力量、防御和攻击锋利度。
　　可即便是这样，依旧是被刚才破开弱点的断界之线给切开了！
　　“卧槽，那是什么！”就在这时，观众席上忽然响起了阵阵惊呼之声。
　　几乎是同一时刻，纪玄也察觉到了头顶传来了些许强烈的波动。
　　纪玄立刻想到什么，连忙朝头顶看去，却见两块冒着绿焰的巨大陨石从半空之中砸下！
　　“果然是击败杨旭的这一招么？”
　　纪玄眼中一凝，双腿微屈，叩剑在左，竟是摆出了拔剑姿态！
　　无数金色星力自周身上下朝着长剑中灌注而去，黑金长剑上的波动顿时以一种惊人的速度急速攀升了起来！
　　与此同时，纪玄紧紧盯着两块从高中急坠而来的绿焰陨石，眼中金色微光高速流转，已是超负荷运转起洞悉之眼。
　　在纪玄的视界之中，两块陨石上不断有白色的“弱点”出现。
　　而这些白色弱点，有的黯淡，有的明亮，这就是代表着这个弱点的程度。
　　短短片刻之间，黑金长剑上的星力就已经攀升到了一个极限，剑上金光激荡，望之双目生疼！
　　但纪玄依旧没有出剑，一动不动，只有眼中金光还在急速转动。
　　眼看着两道陨石距离纪玄也不过十米，全场观战之人都不由屏住了呼吸。
　　而就在这时，纪玄洞悉之眼的视界当中，两块陨石上各自出现了一个最为明亮的“弱点”！
　　霎时间，纪玄眼中精光大放，快如闪电地一剑斩出！
　　“斩断一切，拔剑术·断玉金戈！”
　　金光大放，一道耀眼至极的金色剑光自纪玄剑中跃起，倏然间从两团地狱火所化的陨石中一掠而过！
　　下一刻，两块绿色陨石从中间平整切开，轰然砸在了四周的地面上，碎作大片乱石！
　　“这？！”
　　观众席上的所有人眼中都闪过浓浓的惊骇之色。
　　虽然不知道两块陨石还能变成地狱火，但“剑劈陨石”这一幕，未免也太过震撼了！
　　“太牛了，纪玄！”
　　魔都学院的学生们振奋不已，随即爆发出了排山倒海般的激动惊呼之声！
　　而与之相反，项定乾、夏玥等妖都学院的学生们，震惊之余，却都是心头一沉。
　　作为苏渊最强底牌的地狱火，就这么被对方一剑斩杀了？
　　然而就在这时，刚刚解决了地狱火降临的纪玄心中忽然升起一股强烈的警兆。
　　转过身来，却见远处的苏渊双手握刀置于右侧，原本的银色长刀已经完全被染成了赤红之色，其上七团金色耀斑更是明亮至极！
　　苏渊神色淡漠，似乎对于两头地狱火被纪玄劈开没有丝毫可惜。
　　想要对付洞悉之瞳，第一种方式是以力压人，以压倒性的力量迅速击溃纪玄。
　　不过纪玄身为妖都学院的顶尖天才，要以绝对力量将之压倒，恐怕同级之中没有人能做到……除非自己展开大日焚身术的白焰阶段。
　　而第二种，就是以快到极致的速度，在洞悉之眼都无法观测并击破弱点之前，一击击败纪玄！
　　地狱火不是杀招，只是为了准备真正杀招的幌子罢了。
　　至于真正的杀招……
　　苏渊握住凤栖刀，眼中一冷：“万象皆杀，阳极神枪！”
　　赤光爆闪！
　　三尺长的凤栖刀骤然拉长，在纪玄还来不及做出任何反应之前，就瞬间贯穿了他的胸口并一连射出上百米外，直直击在了擂台边缘升起的结界光幕上！
　　原本能承受住下三级攻击的结界光幕，此时却以刀尖为中心泛起了一圈圈强烈的涟漪，竟隐隐像是要被刺破的样子！
　　而在这方光幕之外的一些观战席学生，顿时吓得脸色都有些发白了。
　　柯镇南面色微变，稍一确认纪玄的状态后，当即连番结印，朝结界中打入一道金色印诀。
　　金色印诀一闪而逝，激荡的结界光幕这才迅速平静了下来。
　　一时之间，全场寂静。
　　刚刚还在为纪玄一剑劈开两块陨石而振奋不已的上千魔都新生们，此刻全都呆滞住了。
　　而项定坤、闻尘微等三院参赛的顶尖高手，看着苏渊手中伸长了几百米的长刀，也全都是震惊不已！
　　苏渊看着刀身上黯淡下去的七团耀斑，暗暗摇了摇头。
　　连黄金初阶星兽都能斩杀，何况是青铜高阶的学生……应该四团耀斑就足够了。
　　苏渊心念一动，凤栖刀上赤光一闪，上百米的刀身转瞬又缩短到三尺大小。
　　而在纪玄胸口处，则是留下了一个清晰的焦黑的小洞。
　　原本的血肉已经完全消失，一瞬间就被凤栖刀上的极致高温燃作了飞灰。
　　虽然这小洞不大，但距离心脏，却是只有短短一寸的距离。
　　纪玄低头看着胸前小洞，一双金光流转的瞳孔震颤不已，难以相信以自己展开“千军辟易”之后的强大防御，居然连一瞬间的抵抗作用都没有起到！
　　这一道伤口，要是再偏上一些，自己怕不是要身死当场！
　　骇然、惊叹、后怕……种种神色从纪玄眼中闪过。
　　最终，纪玄深吸了一口气，抬起头来，凝重万分地看着前方持刀而立的苏渊。
　　“我输了！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　本想今天写完，但状态实在有点差，哎……明天写完吧

第一百七十三章 净化剑域，血光分身
　　“那一刀究竟是什么招数，太快了，我都没有看清！”
　　“岂止是快，你没看差点把结界都刺破了？前面那几个人都吓得跳起来了！”
　　……
　　“这个妖都学院的学生怎么这么强。”
　　“是啊，这样一来，我们魔都学院就输了啊，哎！”
　　……
　　随着纪玄认输，观战席上的学生们也纷纷剧烈地议论了起来。
　　既为威力惊人的阳极神枪而惊骇，又为纪玄的突然落败而可惜。
　　而妖都学院的队伍中，众人自然是又惊又喜。
　　“赢了！”
　　“第二了！”
　　“不愧是苏渊，居然还有这样的招数，太强了！”
　　“柳存浩，你们可以进圣泉了啊，恭喜啊！”
　　“全靠苏渊，全靠苏渊，哈哈哈！”
　　“……”
　　夏玥、项定乾等人俱是振奋无比，仿佛比自己先前赢了比赛还要高兴。
　　商白羽目露感慨：“这就是真正的天才啊，没想到除了地狱火，苏渊还有这么强的一招……”
　　真正的天才是不介意被别人摸透底牌的，因为当你设法破解了他的底牌时，他又已经有了更强的新底牌!
　　而要说最兴奋激动的，那自然是处在候补名额前10的学生，现在已经拿到了晋入圣泉的名额！
　　至于排在候补名额10~19的学生，虽然忐忑，却也更加期待了起来。
　　毕竟，此刻阻挡在前的，就只有一个帝都学院了！
　　擂台上，柯镇南看着苏渊，眼中也闪过一丝惊讶。
　　妖都学院这次，真是出了一个不一般的天才啊，那一击居然连场地结界都能够撼动！
　　不过这样一来，魔都学院却是在这次交流赛上率先落败了。
　　柯镇南叹了一口气后，颇为遗憾地宣布了结果。
　　而接下来，就是妖都学院和帝都学院的最后对决了。
　　虽然现在两院都还剩下2人，但所有人都清楚，接下来将要进行的这场就已经是决定胜负的一战了！
　　朱红赤也没有让苏渊久等，抱着自己的赤色长剑上了擂台。
　　朱红赤神色颇为凝重，显然，刚才苏渊所展露的手段，让朱红赤也感到了不小的压力。
　　如果被那样又快又强的必杀一击击中，朱红赤自忖也是难以挡下的。
　　不过朱红赤却没有太大的担心。
　　就在别人都在为阳极神枪贯穿纪玄而震惊的时候，朱红赤还在细细观察着苏渊。
　　而此时，朱红赤已经发现，苏渊发动“阳极神枪”时凤栖刀上耀眼的几团金色斑纹，此刻全都已经熄灭了下去。
　　显然是作为发动武器技能的能量而消耗掉了。
　　可以说，对战斗信息的观察与搜集，朱红赤是非常细心敏锐了！
　　“帝都学院，朱红赤！”
　　朱红赤报上了姓名，与苏渊对视一眼，也不需要多说什么，便各自展开了手段！
　　间隔上百米，朱红赤眼中一凝，直接拔剑斩出！
　　“啾！”
　　伴随着一声清脆的鸟鸣，一道殷红如血的赤色飞燕以快如闪电的速度飞掠而出！
　　“好快！”
　　苏渊眼中微凝，飞燕似电，几乎是眨眼就飞射至自己面前，就是连闪避都有些来不及！
　　这一招剑技，就是朱红赤掌握的飞鸟三式中，代表着“快”的一击——飞燕！
　　苏渊身上银光闪动，直接展开瞬移来到朱红赤左后方，一刀劈下。
　　然而朱红赤的反应非常迅速，几乎是在苏渊出现的瞬间，就已经反身一刀斩来！
　　“当！”
　　刀剑交击，气浪炸开。
　　“好快的反应……”
　　苏渊心头微动，这朱红赤感知敏锐，反应极快，恐怕呼吸法也已经练到了第六星巢。
　　不过朱红赤星力极强，可单论力量的话，还是苏渊稍胜一筹。
　　就在苏渊试图发力压倒朱红赤的时候，忽然察觉到什么。
　　目光朝旁边撇去，却见一道赤色飞燕疾驰折返而来，正是刚才朱红赤所斩出的那一只！
　　飞燕·燕返！
　　眼看飞燕就要撞上苏渊，苏渊身上银光一闪，再度从朱红赤面前消失，闪回到了远处。
　　赤色飞燕这次再没法改变方向了，最终撞在结界光幕上激起了阵阵涟漪……
　　此刻，苏渊和朱红赤都站在动手前的位置，仿佛两人就没有动过一般。
　　可实际上，这短短两三秒的时间，双方却是经过了一回合的试探交锋！
　　“是个不错的对手啊……”
　　苏渊轻笑一身，心念一动之间，明黄色火焰再度翻涌上身体，赫然是直接展开了大日焚身·黄焰。
　　而与此同时，朱红赤那边也有了动作。
　　只见其左手结印，在赤色长剑上一点，顿时有大片血色符文从剑上涌出，沿着右臂一直蔓延到朱红赤全身各处。
　　周身鲜艳红光涌动，原本飒爽凌厉的女剑客，此刻却多出了几分妖异之感。
　　朱红赤单手结印，并指在赤色长剑上一抹，顿时有四道剑光虚影激射而出，落在擂台四角，形成了一个淡红色的半球型领域。
　　而这个领域刚一形成，苏渊立刻就察觉到了空气中的异常。
　　五指张开，苍蓝色火焰在手中凝聚起来。
　　可这苍蓝火焰不但凝聚得异常艰难，两三秒后，才凝聚了原来的一半不到，而且已经达到极限了。
　　“元素剥离么？”
　　苏渊双眼微眯，直接散去了手中的苍炎击。
　　自己体内的星力才刚刚在【苍炎击】星卡的作用下转变为火元素，就受到了这片空间的强烈排斥。
　　这才导致苍炎击迟迟不能凝聚。
　　不只是苍炎击，风行步、元磁重压等，都受到了不小的压制。
　　不过好在，大日焚身术似乎并没有被压制多少。
　　实际上，这一招名为“净化剑域”，是朱红赤魂卡觉醒的领域类蓝色技能。
　　净化剑域之内，所有离体的元素之力，都将受到净化与排斥。
　　只要身在其中，带有属性的技能不但凝聚更难，而且威力也会受到削减。
　　这技能，简直可以称之为“术士克星”。
　　也就是现在擂台上的是苏渊，换做夏玥、言紫雨等术士，怕不是根本没有什么还手之力。
　　如果在野外，那么还能设法脱离净化剑域的范围。
　　但此刻在擂台上，剑域几乎充斥在整个擂台，无法规避。
　　这样的技能绝对堪称底牌，恐怕跟阳极神枪一样有着不小的施术条件。
　　不过这一场已经是最后的关键之战，朱红赤用出来倒是不需要考虑那么多了。
　　擂台之上，展开净化剑域之后，朱红赤便又杀了过来！
　　苏渊一刀斩出，十数米长的断界之线横亘在朱红赤身前！
　　而这断界之线才刚刚出现，就已经在净化剑域的作用下开始分解排斥，肉眼可见地衰弱起来。
　　朱红赤一振长剑，赤剑之上符文亮起，红光浮动之间忽然有一道血影从其中跃出，转瞬化作与朱红赤本体一模一样、并持有一把赤剑的血之化身。
　　“杜鹃！”
　　血色化身与朱红赤本体同时挥剑斩出，两道赤色血光彻天而起斩在断界线上同一点，略一僵持后，竟是将漆黑的断界线从中斩断了开来！
　　断裂的断界线中，朱红赤与血色化身一同冲了出来，杀至苏渊身前。
　　很显然，朱红赤的魂卡和星力不带任何属性，所以她的招数都能在剑域之中完全发挥出来。
　　且这具血之化身也是极为奇妙，居然能用出跟朱红赤本体一样的技能，并且威力相当！
　　顷刻间，苏渊与朱红赤及其分身短兵相接，激战在一起……
　　观战席上，蓝心兰眉头皱起，朝旁边的何亚男问道：“是‘妖刀’的仿制品吧？”
　　何亚男撇了撇嘴，哼道：“没错，拿我们妖都学院宝物的仿制品来对付我们妖都学院的学生！
　　能打造出妖刀的仿制品，还改成了剑器，看来也是出自帝都某位炼器宗师之手了，不愧是帝都学院院长的孙女！”
　　蓝心兰思索道：“不过这样一来，苏渊恐怕有些困难了……如果没有其它手段，这样下去可不大妙。”
　　何亚男闻言，眼中也闪过一丝担忧。
　　实际上，苏渊能够击败纪玄，取得第二名的成绩，已经是近十年来妖都学院在三都交流赛中不错的成绩了。
　　以往，也就齐天拿到过一次第二，其它时候都是第三。
　　但既然已经走到了这一步，何亚男自然是希望苏渊能够赢下此战，更近一步，夺得第一！
　　擂台上，苏渊以一敌二，刀剑交击，“当当当当”地响个不停。
　　“赤鸢！”
　　“斩鬼！”
　　“飞霞连斩！”
　　……
　　一道道剑技从朱红赤和血之化身手中斩出，威力皆是强横无匹。
　　论身体素质和星力强度，苏渊要强一些，此刻展开黄焰焚身更是明显比朱红赤高出了一大截！
　　但朱红赤技能不受剑域限制，与血之化身心意相通，双剑合璧、剑招连携之下，已经达到了1加1大于2的惊人效果！
　　这样的差距已经不是苏渊高出一档的属性能够弥补的了。
　　如果不是瞬间移动这样无需外放的技能没有被剑域影响，苏渊还能够辗转腾挪，否则早就被压制住了。
　　“这朱红赤，实力比纪玄、项定坤等人还要明显强上一些，恐怕是两院四大天才中最强的一人了。”
　　苏渊环顾左右，朱红赤和血之化身正展开剑技一左一右夹击而来。
　　“既然高出一档的属性解决不了，那就再高出一些吧。”
　　苏渊神色淡淡，眼中银光剧烈一闪，便在左右两道赤光交错斩过之前消失在原地。
　　“瞬间移动，真是神技……不然早就可以击败他了。”
　　见苏渊再度展开瞬移避过攻势，朱红赤一边感叹着，一边转身搜寻起苏渊的身影。
　　不过这一次，朱红赤目光横扫全场，却是怎么也没找到苏渊。

第一百七十四章 最接近的时候
　　“在上面！”
　　观众席上，已经有魔都学院的学生惊呼出声。
　　所有人都朝着高空望去，却见百米高空之上，苏渊正飘在那里。
　　“我靠，他还会飞啊！飞这么高是要干嘛？”
　　“都飞到朱红赤的那个结界外面了！”
　　“就算能飞到结界外，可这么远他又能做什么，难道是要再施展刚才击败纪玄的那一招？”
　　众人议论之时，朱红赤也抬头朝上空望去。
　　却见苏渊瞬移至百米高空之外，脱离了剑域，而且还在不断上升！
　　过了一会儿之后，苏渊来到了擂台上方五百米的高空，背靠烈日，俯瞰擂台。
　　这么高的距离，在操场上众多观战之人的眼中，都只能看到一个小黑点了。
　　“他这是要干什么……”
　　不只是观战的学生们，就连何亚男、柯镇南等各院老师都有些不明所以了。
　　通常来说，星力在离体之后就成为了无根之萍，会随距离而不断分散削弱。
　　以青铜级的星力来说，有效攻击范围一般在100米以内，最高不会超过200米。
　　所以苏渊一下飞到五百米的高空，这个距离，是要干什么呢？
　　“他身上的火焰变了！”
　　就在这时，有视力出众的学生发现，苏渊体表流动的明黄色火焰，不知何时已经转变为了炽白之色！
　　“气息好像也强了很多，不过距离太远，感应不清楚……”
　　众学生隐隐感觉到苏渊的气息变化，但却并不明朗。
　　然而何亚男等学院老师，自然是感受得清清楚楚！
　　“这星力波动，都与白银高阶相当了？！”何亚男等人都有些被惊到了。
　　白银高阶不算什么，天才学生也见得多了。
　　但青铜高阶就能爆发出堪比白银高阶星力波动的大一新生，这么多年却是一个也没有见过！
　　何亚男心中惊奇，就算是五叶精魄的强化技能，也不会比四叶精魄强出这么多啊？
　　不对……难道他练到了圆满？！
　　何亚男瞳孔一缩。
　　从得到精魄到现在，满打满算也就是半年。
　　半年，就把一门蓝色强化技能练到圆满？
　　别人的话，自然是绝无可能。
　　不过对于这个拥有妖孽般技能天赋的学生来说，好像……也不是不可能？
　　……
　　高空之上。
　　“只用一小会儿的白焰焚身，应该不至于脱力吧？”
　　苏渊望着下方渺小的擂台，背靠大日，单手结印。
　　伴随着阵阵混乱邪恶的气息，周遭空间扭动，一道道地狱之门在苏渊四周撕裂相继打开。
　　而这些地狱之门中，全是激荡咆哮的红色烈焰！
　　数秒之后，十八道烈焰燃烧之门便已分布在苏渊四周。
　　而地面上，朱红赤紧紧皱眉看着高空的一切，却根本没有任何办法。
　　五百米已经大大超过了自己的攻击范围，连骚扰都做不到。
　　这种被动的局面，朱红赤还是第一次遇到。
　　“真是个厉害的对手！”
　　牙关一咬，朱红赤只能同样准备起自己的杀招。
　　本体和血色幻身全都展开了拔剑姿态，居然也是拔剑术！
　　赤剑之上血色涌动，本体和化身一齐飞速蓄势。
　　看着下方试图反抗的朱红赤，苏渊摇了摇头，伸手朝下方一指：
　　“烈焰从天而降！”
　　十八道烈焰瞬间汇于一处，化作一道巨大的烈焰光柱轰然倾射而下，即便越过几百米，也没有丝毫减弱的迹象！
　　“来了！”
　　朱红赤眼中一凝，身上密布的符文亮起了妖异浓郁的红光，在十八合一地狱烈焰射至净化结界中的那一刻，与血之分身一同拔剑斩出！
　　拔剑术·赤龙绞！
　　两道十丈之长的龙形剑光纠缠飞出，头交头如剪、尾绞尾如股，两条赤龙合体化作一把巨大剪刀逆冲而上，仿佛要将烈焰光柱从中剪开！
　　“没用的……”纪玄喃喃出声，金光流转的双眼中充满了浓浓的震惊，“差距太大了！”
　　除了各院老师之外，此刻，只有拥有洞悉之眼的纪玄，才真正看清了苏渊此时所爆发的恐怖至极的力量。
　　那是绝对凌驾于帝都、魔都所有超级天才之上独一档的实力！
　　本以为自己刚才只是惜败于苏渊，现在看来，自己都已经发挥出百分之百了，对方却只发挥出了一半的实力……
　　不，或许连一半都没到？
　　这真的是青铜级能够达到的程度吗？
　　看着那从天而降的灭世光柱，纪玄心头忽然涌起一阵从未有过的乏力与苦涩之感……
　　此时，烈焰光柱射入净化结界之中，受到结界作用，立刻有些许火元素从烈焰光柱上被不断剥离。
　　可是那又怎样？九牛一毛罢了！
　　被朱红赤寄予厚望的赤龙绞剑光迎上降下的烈焰光柱，就像蚍蜉撼树一般，连片刻的阻碍都做不到，就在瞬间被碾碎成了星力渣滓！
　　“这？！”
　　朱红赤瞪大双眼，此刻才真正意识到这烈焰光柱究竟有多么恐怖，而此刻想要躲闪也绝没有可能。
　　看着顷刻间将至头顶的光柱，朱红赤一阵口干舌燥。
　　就在这时，光华一闪，一道人影倏然出现在了朱红赤面前……
　　“轰！！”
　　烈焰光柱击打在擂台上，汹涌的红色烈焰席卷四面八方，坚硬的擂台如同豆腐一般被层层碾碎……
　　“结果怎么样！”
　　“看不清！”
　　“这也太恐怖了，朱红赤不会出事吧？！”
　　“……”
　　面对这样仿若天罚的一击，观战席上众多学生都情不自禁地站了起来！
　　可整个擂台都被汹涌的烈焰所覆盖，根本看不清任何东西。
　　足足近十几秒后，这汹涌的烈焰才逐渐散去。
　　而场上的局面，更是让所有人都倒吸了一口凉气。
　　整个擂台，已经完全坍陷，露出了一个二三十深的巨坑。
　　而在巨坑中心，柯镇南张开星力护罩将朱红赤护在其中，两人毫发无伤。
　　但朱红赤一双瞳孔颤动不止，似乎连心神都有些失守。
　　这时，两人面前银光一闪，苏渊的身形随之落回了地面。
　　先是朝柯镇南行了一礼，随后对朱红赤道：“承让了。”
　　尽管苏渊面色略微有些发白，但却没有什么大碍。
　　朱红赤听到苏渊的声音，顿时回过神来。
　　“你很强，我心服口服。”
　　朱红赤看着苏渊，眼中有些散乱的目光又逐渐变得坚定起来。
　　“我会打败你的！”
　　“那恐怕很难了。”苏渊笑了笑，“因为这一次，就是你最接近我的时候了。”
　　毕竟自己有挂，你现在都打不过，还以后？
　　虽然有些残忍，但苏渊还是没有给这姑娘留下什么不切实际的幻象。
　　“你！……”
　　朱红赤面色微变，有心想说什么，却说不出口。
　　都输了，想放狠话也没有那个底气，朱红赤只能狠狠咬了咬牙，暗哼了一声。
　　旁边一直打量着苏渊的柯镇南点了点头：“年轻人倒是很自信，不过也确实有自信的资本。”
　　苏渊行了一礼：“老师谬赞了。”
　　柯镇南问苏渊道：“直接进行下一场吧？”
　　此时，帝都学院还剩一个没什么存在感的青铜高阶。
　　“没问题。”苏渊应道。
　　朱红赤扭头，看了一眼边上已经被震撼得眼中露出几分惊惧的队员，暗叹了一声。
　　“辜负了爷爷的期望啊……”
　　朱红赤知道帝都已经输了，在绝对的实力面前根本不可能有什么意外，暗暗摇了摇头，便走下擂台换上了最后一人。
　　只是一小会儿，帝都最后一人就被黄焰阶段的苏渊强势碾压击败。
　　“赢了~！”
　　“我们是第一！”
　　“苏渊流弊！”
　　“连续淘汰掉魔都和帝都，太牛了！”
　　“……”
　　观众席上，妖都学院的学生们全都激动万分地起身欢呼了起来！
　　在苏渊击败朱红赤的时候，妖都众人就已经预见到了胜利，不过还是没有“半场开香槟”。
　　现在，众人等到了这取胜的一刻，早就按捺不住了，欢呼不止！
　　既然大家一起来到魔都学院参加三都交流会，就都代表的是妖都学院。
　　此刻苏渊在客场连败魔都、帝都二院高手，取得交流赛第一，妖都众人自然是与有荣焉！
　　苏渊从擂台上走了下来，带着还在参赛席上的夏玥和张泰回到了妖都学院的观战队伍中。
　　洛冰瞳、商白羽等人，以及受伤的项定乾也都全部围了过来，欣喜万分。
　　“小何老师，幸不辱命。”苏渊来到何亚男面前。
　　“好家伙，干得漂亮！”何亚男略有些激动地一巴掌重重拍在了苏渊的肩膀，“不但赢了，还赢出了我妖都学院的风采！”
　　苏渊面色微变，身形一个踉跄，险些没被一巴掌给拍到地上去。
　　何亚男也着实是有那么一点激动了，没有完全控制住力道。
　　而苏渊虽然没受伤，但刚用了一会儿的白焰焚身，依旧是负荷极大，此刻被灼阳高手这么一拍，差点没顶住。
　　“啊这！……好像不小心使了点劲~”何亚男歉意地在苏渊肩头抚摸了几下，扭头看向旁边的蓝心兰，“心兰老师，麻烦给苏渊治疗一下吧？”
　　蓝心兰道：“小何老师，苏渊他也没受伤啊……”
　　“回气术、回春术什么的可以给他补补状态。”
　　“嗯……”蓝心兰看着何亚男，暗笑了一声，点头道，“那倒也是，补一补总是没什么问题的。”
　　说着，蓝心兰抬手就是三道技能接连落下。
　　苏渊顿时感觉神清气爽，体力、精神力、星力都从体内凭空大片滋生了出来。
　　只是短短片刻，使用白焰焚身的负荷就恢复了大半。
　　“多谢蓝老师！”苏渊感受着自身状态，连忙道了声谢。
　　蓝心兰随口道：“没事，反正你休息个小半天也能自行恢复。”

第一百七十五章 呼吸，五道绝技
　　擂台之上，柯镇南操控擂台结界的自动修复功能，已经将擂台修复得差不多了。
　　柯镇南站在擂台上，宣布起这次交流赛的结果：
　　“此次交流赛，妖都学院取得第一，帝都学院第二，魔都学院第三。
　　按照协议，妖都学院将有40个圣泉名额，而帝都学院和我魔都学院各有30个名额。
　　接下来，就请帝都学院和妖都学院的师生们在我魔都学院再休息两天，三天后一同进入圣泉。”
　　之所以要休息两天，是为了在交流赛中受伤或有所透支的参赛学生能够基本恢复过来，以便能够以良好状态进入圣泉。
　　通常来说，只要不是无法逆转的伤势，有各院治疗老师在，两天时间怎么也够恢复了。
　　在这期间，正好插入交流会的后半段。
　　现场再处理了一下后续的事情，交流赛就算是结束了。
　　操场上的学生各自散去，苏渊等妖都学院学生，则是和帝都学院学生一同返回了迎宾楼。
　　“你们几个跟我们来。”回到迎宾楼之后，苏渊、夏玥等参赛之人被何亚男叫走了叫到了她的房间。
　　一进门，何亚男就高兴地夸赞起众人。
　　“这次交流赛拿到第一名，你们干得很好！实际上别说第一，连第二名我们十年内也只拿到过一次。
　　叶青击败一人后逼出闻尘微，夏玥战胜闻尘微，项定乾淘汰项定坤……都是非常亮眼的表现。
　　尤其是苏渊，最后击败纪玄和朱红赤，一举赢下了这次交流赛！
　　按照先前所说，除了每人500学分外，在表现出色、击败了对手，还会有额外奖励。”
　　听到这里，众人都是一亮，知道接下来可能要说奖励了。
　　只有张泰眉头紧皱，略一沉吟后开口道：“小何老师，这次我也没上场，要不我的学分就……”
　　何亚男仿佛早料到张泰会提出这个，开口道：
　　“循环擂台赛，不管上没上、赢没赢，每一个人都有作用。
　　你的存在，会让别的学院在抉择时出现偏差，这也是作用。”
　　“可是……”
　　何亚男摆手道：“好了，这就不再多说了，说了500学分就是500学分，这是学院的奖励。
　　当然，因为你没有击败其他选手，所以额外奖励你是没有的，没问题吧？”
　　“没、没问题……”见何亚男这么说，张泰也就应了下来。
　　也就是张泰比较憨直，这要是换了个人，恐怕直接就应下了。
　　毕竟这可是500学分，诱惑力可不是一般的大！
　　当然，何亚男这话实际上的确是在安慰张泰，以苏渊所展现出来的实力，换个人也能随便C了……
　　安慰了张泰，何亚男又继续道：“刚刚在路上，我已经请示过蔡院长了。
　　对于我们在交流赛上夺得第一的好成绩，院长也很高兴，拿出了一些好东西……
　　在学院中，除了明面上可以用学分兑换的物品外，实际上，还有很多无法通过学分兑换到的物品。
　　这些东西，要么是比较贵重，要么是极其稀少，数量有限，所以并不对外开放。
　　比如珍惜的封印星兽、拥有特殊效果的星器、以及……相当稀有的星卡！”
　　未开放兑换的物品？
　　珍惜星兽、特殊星器、稀有星卡？
　　听到这里，在场所有人都暗暗激动了起来。
　　苏渊问道：“小何老师，不知道学院这些无法用学分兑换的物品中，有没有空间系星卡？”
　　何亚男笑道：“当然，我不是说了么——‘相当稀有的星卡’，那么空间系星卡自然也是有的。
　　不但有，而且不止一张，甚至连史诗品质的空间系星卡都有！”
　　史诗品质的空间系星卡！
　　苏渊心头猛然一跳，早在入学的时候，苏渊就查询了学院中所能兑换的上百种蓝卡，的确是没有空间系的星卡。
　　苏渊原本就在想，虽然空间系星卡稀有无比，供不应求。
　　可妖都学院这么大的学院……或者说，这么大的势力，怎么可能没有空间星卡？
　　可能只是没有拿出来罢了。
　　现在看来，果然如此！
　　“等到回学院之后，根据你们在交流赛上的表现，我们会从这些物品中取出一些，给你们进行挑选。”
　　“多谢小何老师！”
　　苏渊等人都期待了起来，要不是有魔都圣泉在前，都恨不得直接返回学院了！
　　“好了，没什么事就可以走了。”何亚男下了逐客令，末了又道，“苏渊留一下。”
　　夏玥等人看了苏渊一眼，知道何亚男应该是有什么话要单独跟苏渊说，点了点头后就先出去了。
　　“你已经在开辟七、八星巢了？”等到三人走后，何亚男直接开口问道。
　　苏渊没有否认，笑道：“被老师您看出来了。”
　　“废话……哪个青铜级的攻击能够有五百米那么远，还基本没什么衰减？”
　　何亚男白了苏渊一眼后，随后收敛神色，正色问道：“你现在到哪一步了，是不是到第八星巢了？”
　　“嗯……是。”苏渊点了点头，姑且也算是第八星巢吧，虽然是已经把整个第八星巢都打通了……
　　“果然！”何亚男深吸了一口气，打量起苏渊，“我就知道，能在500米之外攻击对手，至少得打通第七星巢，这样的天赋真是举世罕见啊……”
　　能够增强星力的凝练性，减少释放之后的衰减程度，正是精通级呼吸法所拥有的特性之一。
　　苏渊在横断山岭耗时一个半月，成功将呼吸法练到第三重，此时的呼吸法面板为：
　　「呼吸：通用呼吸法，进度：第九星巢1号星穴（0/10w）
　　效果1：敛息：通过星力流动循环收敛自身气息与星力波动。
　　效果2：过载：大幅提升星力的运转和爆发速度，所有技能的施术时间降低40%。
　　效果3：超强感知：强化对星力与各种能量的敏感度，大幅提升感知能力与感知范围，同时增强视听味嗅触五识！
　　效果4：星力掌控：对星力的掌控更加得心应手，大幅提升微操和多操能力，同时修炼速度提升30%！
　　效果5：星泉：星力总量提升40%，星力恢复速度提升100%。
　　效果6：永固：提升星力凝练程度，减少因时间、距离、以及其它因素带来的星力衰弱。」
　　精通级呼吸，除了前面过载、星力掌控等效果进一步增强外，又多了两个效果——“星泉”和“永固”。
　　其中“永固”，就是苏渊能在500米外用地狱烈焰攻击朱红赤的主要原因。
　　不过这还是其次，最主要的是“星泉”，提供了40%的星力总量和100%的星力额外恢复速度！
　　这提升就相当惊人了！
　　苏渊本就是70分的星力满资质，星力总量比一般的C级资质都要高出两三成左右，比D级资质更是高出五成不止。
　　现在掌握星力源泉，这个差距再度以乘法计算，进一步拉大。
　　比一般C级高出七八成，比一般D级高出一倍还多！
　　而等这些人达到精通级呼吸掌握星泉，至少都要耀星级以后了。
　　到那时，苏渊应该恐怕都已经解锁大成级呼吸了……
　　而这还是星力总量，星力恢复速度也直接翻倍，续航能力大幅提升！
　　此时，何亚男沉吟了一会儿，对苏渊道：“你在呼吸上的天赋很高，有些东西我觉得可以提前告诉你。”
　　听到何亚男这么说，苏渊神色也认真了起来：“小何老师请讲。”
　　何亚男看着苏渊，问道：“你觉得，现在呼吸的作用大不大？”
　　“大！”
　　苏渊毫不犹豫。
　　开玩笑，这可是少见的被动啊，而且还是百分比增幅，练到深处，受用无穷。
　　“其实，这些还不是呼吸的全部……不只是这些被动的能力，每一个等级的呼吸，都潜藏着一道‘绝技’。
　　“绝技？”
　　苏渊一怔，那是什么？
　　“绝技，是通过呼吸而衍化出来的技能，它没有品质、也不受品质和技能位的限制，但毫无疑问的实用与强大。”
　　由呼吸衍化出来的强大技能？
　　苏渊心中涌起了强烈的兴趣。
　　“小何老师，不知道都有哪些绝技？”
　　何亚男笑道：“绝技相关的资料，都是图书塔十层以上权限才能查到的了，不过我也可以告诉你其中一二。
　　呼吸从入门到圆满共有五个等级，每一级对应一道绝技，合称‘五技’。
　　入门级呼吸，对应的绝技是‘神鬼无形’：是能够避开一切探知的隐身绝技，来去无痕，无人能察！
　　熟练级呼吸，对应的绝技是‘一心无尘’：抛开心中一切杂念和情绪波动完全集中在战斗之上，获得超越极限的感知能力和星力掌控能力。
　　战斗过程中不会有丝毫星力浪费，能够一丝不漏地搜集到所有与战斗相关的信息，甚至可以达到预见对手攻击的程度！
　　精通级呼吸，对应的绝技是‘法力潮汐’，星力取之不尽、用之不竭，且施术前摇和施术间隔大幅降低！”
　　苏渊听着何亚男对三道绝技的描述，心中愈发惊奇。
　　神鬼无形！
　　一心无尘！
　　法力潮汐！
　　这三道绝技，无论是哪一种，都可以直接将星卡师的实力往上提升至少一个档次！
　　“小何老师，要怎样才能学到绝技？”
　　“绝技没有什么有效的锻炼方法，只要呼吸法达到某个等级，就都有机会领悟对应的绝技。
　　换句话说，即便你只是入门级呼吸，也有可能领悟‘神鬼无形’。
　　但你就是圆满级呼吸，也未必能领悟任何一个绝技……
　　主要就是靠天赋和运气了。
　　当然，呼吸法等级越高，领悟的概率也会高上一些。
　　除此之外，充分的战斗也有助于领悟绝技。
　　毕竟大多数情况下，绝技都是在高强度的战斗中所领悟的。”
　　何亚男见苏渊眼中满是跃跃欲试，便补充道：“你今后的时间还长，不必着急。
　　即便日月星三级中，掌握有一道绝技的人也是少之又少、罕见至极。
　　绝技没有高低贵贱，虽然神鬼无形和一心无尘稍微常见一点，那也是因为呼吸达到这两个境界的人普遍多一些罢了~”
　　很妖啊，完全没有修炼的方法，只有靠天赋、运气和战斗……
　　苏渊观察着何亚男的神色，见她说这话时，虽然并不明显，但语气中似乎是有着些许暗暗的得意。
　　“所以小何老师，是掌握了绝技的吗？”苏渊笑着问道。
　　何亚男双手抱胸：“我这么年轻，能当你们一班的班主任，自然是有两把刷子的……
　　的确是有幸掌握了一门绝技，不过具体是什么，就不能告诉你了~”
　　苏渊看着面前的何亚男，虽然好奇得很，但这的确不是自己能去追问的事了。
　　“另外，关于今天我所说的绝技的事情，你也暂且不要跟其他人说，对于他们来说现在还太早了。”
　　苏渊点了点头：“老师放心，我明白！”

第一百七十六章 圣泉突破
　　说完五技，何亚男忽然想起什么。
　　“对了，你要的那个名额，是给谁的？”
　　“也是一个大一的学生，叫黄翔。”
　　“黄翔？”
　　何亚男眉头微皱，显然是没有听说过这个名字，按理说，新生中稍微出色一点的学生自己应该都有所耳闻。
　　而这么有“味道”的一个名字，自己听过的话，肯定不会一点印象都没有。
　　苏渊思索起来，试着用好一点的词来介绍黄翔。
　　不过想来想去，还是只有道：“是我们学院入学排名2022的学生。”
　　“2022……2022？”何亚男一怔，“那不是最后一名吗？”
　　“嗯，不过虽然是最后一名，但他现在已经青铜中阶了！”
　　“哦，青铜中阶？”
　　何亚男诧异地看着苏渊，是真的有些惊讶了。
　　排名倒数第一，说明他入学时估计也就是刚入星徒九阶，居然能这么快就达到青铜中阶？
　　这都超过Top100的学生了！
　　这还是从目前来说，如果何亚男知道黄翔早在两三月前就已经青铜中阶，怕不是会更加惊讶。
　　何亚男点了点头：“这个名额给你，不过你得叫他尽快过来了，妖都飞过来得要一两天。”
　　“嗯，我已经提前叫他留出了时间，待会儿就通知他过来。”
　　苏渊还在横断山岭的时候，就想着给黄翔争取一个名额。
　　在从横断山岭出来赶来魔都之前，已经提前招呼过黄翔这几天可能有事，叫他留出时间来。
　　“行，那你自己行动吧。”
　　“好。”
　　……
　　从何亚男的房间出来之后，苏渊就给黄翔打了电话。
　　“黄翔，你还在学院吗？”
　　“在！你说可能有事，我最近就一直在学院练习技能，是要行动了吗，我已经准备好了！”
　　黄翔言语中有些跃跃欲试，以为苏渊是要带上自己去冒险什么的。
　　“嗯，你现在马上飞来魔都学院，我在这边等你。”
　　“魔道学院？”黄翔一怔，原来不是野外冒险么，“苏渊你现在在魔都学院？”
　　苏渊笑道：“对，尽快过来吧，有好事儿等着你。”
　　黄翔也没多问，当即应下：“好，那我现在就订机票！”
　　结束通话之后，黄翔目露思索，魔道学院？好事儿？……
　　难道是在力挑东南几院新生天才之后，又要剑挑魔都学院了？
　　那还真是好事儿！
　　黄翔兴奋了起来。
　　自己这段时间修行成果非常好，半年不到，爆裂牛魔拳和沸腾之血都已经练到了接近大成的地步！
　　到时候还能给苏渊打打前锋，肯定能让苏渊大吃一惊的！
　　想到这里，黄翔迫不及待地订下了最近一趟飞往魔都的航班……
　　三天后，魔都学院某个明亮的空旷大厅中。
　　妖都、帝都、魔都等学院中要进入圣泉秘境的100个学生，在各自带队老师的带领下全都汇聚在大厅当中。
　　“怎么，还在发什么呆？”苏渊看着旁边略有些局促和恍惚的黄翔，笑着问道。
　　“我……我没想到，苏渊你居然给我争取了这么好的一个机会！”黄翔深吸了一口气，此刻都还没有完全平复心绪。
　　昨天下午的时候，黄翔就已经到了。
　　在得知“魔都圣泉名额”的时候，黄翔还不知道那是什么。
　　可在商白羽等人的解释下，黄翔很快就明白了这个名额究竟有多么珍贵！
　　只要进去，就能让人大概率提升一阶境界，那是几千学分都没法买到的！
　　而现在，苏渊却是一句话没说就为自己争取到了这样一个名额？
　　黄翔何时有过这种体会！
　　一直以来，黄翔就像是一个不起眼的苦孩子。
　　家庭条件不好，修炼天赋也并不太高，就是吃得了苦。
　　觉醒魂卡时，也只是一个所有属性都在50分上下的寻常绿色魂卡。
　　只是这张魂卡不一般的“适应”天赋，却让黄翔看到了成为强者的希望。
　　虽然有希望，但因为本身底子太差，想要追上他人也无疑是非常困难的。
　　独自一人埋头苦练，从班上倒数，成长到全校第一，并险险考入妖都学院！
　　这背后付出了多少努力、多少汗水，只有黄翔自己知道。
　　而现在，当自己一如既往独自苦练、默默发育的时候，却有人真切关注到了不起眼的自己，伸手拉了自己一把又一把……
　　黄翔从没想过，自己也能被他人这样对待，尤其这人，还是自己心中最最顶尖的超级天才！
　　苏渊笑道：“行了，别多想了，待会儿进去之后，争取突破到高阶！”
　　见黄翔目露思索，一旁的商白羽也鼓励道：“待会儿突破到青铜高阶，期末的学年考试，争取进入我们一班！”
　　昨天黄翔一过来，商白羽、项定乾等人都对其好奇不已，纷纷过来围观。
　　一开始看不出什么，不过在得知黄翔入学排名是倒数第一的时候，众人也再没有丝毫小觑对方了。
　　这修炼速度，可能比除了苏渊外的所有人还要快上一些！
　　“好！”
　　黄翔点了点头，暗道无论如何也得突破到青铜高阶，才能不辜负苏渊为自己争取的这次机会！
　　前方，几位学院老师交流了一番后，就各自回来了。
　　何亚男提醒道：“站稳了，要启动传送了。”
　　众人打起精神，远处的柯镇南取出一枚符篆，激活之后，一层银色的光华从中间荡开，逐渐笼罩了整个房间。
　　随后光华一闪，大厅内的所有人就都自原地消失了。
　　苏渊眼前一花，就来到了一处明亮广阔的方形空间，与星雾池很像，可以说是加大版的星雾池。
　　在这片空间的中央，有着一座设计奇特、百米多高的白色塔型建筑。
　　众人打量着这座白色高塔，风格与大炎国不太一样，像是西式的建筑。
　　在前方围绕高塔的地面上分布着众多位置标记，细细数来，正好一百个。
　　柯镇南高声道：“按照排名选好位子坐下，妖都学院先选，然后是帝都和魔都。”
　　苏渊等人都是看向了何亚男。
　　何亚男点了点头：“尽量选择靠近白塔的位置就行，这个影响不是很大，反正待会儿圣泉会铺满全场。
　　吸收圣泉也没有其它什么讲究，不过圣泉的总量有限，在身体能够负荷的情况下，你们要尽可能去吸收。”
　　众人点了点头，就各自选了一处靠近白色高塔的位置坐下。
　　洛冰瞳、黄翔都是坐到了苏渊附近。
　　等到100人都坐好之后，柯镇南来到塔顶，再次取出先前那枚符篆激活了白色高塔。
　　大量乳白色的“液体”从高塔顶端喷涌而出，倾洒在四面八方，看似不快，但只是短短片刻，就将方圆百米的范围全部灌满。
　　乳白色的液体淹没了学生们的小半个身体，并被学生们高速吸收炼化了进去。
　　“好精纯的能量！”
　　这圣泉之中的能量密度，比三倍星雾池还要高出不知多少！
　　按理说，这种高密度能量是极难炼化的，毕竟在星雾池中都要借助结界的力量才能快速炼化高倍星力。
　　但圣泉中能量的精纯程度，却堪比天甘果，只是稍一炼化就能直接转化为自身星力。
　　苏渊才刚刚吸收炼化了一点，就感到了一阵强烈的肿胀之感，仿佛要将星力气旋和身体由内而外全部撑爆了一般！
　　“不行，圣泉浓度太高，身体还没适应，得先放缓一点！”
　　苏渊心念一动，暂缓了对圣泉的吸收……
　　圣泉边上。
　　“全都放缓吸收速度了。”何亚男和蓝心兰低声交流着。
　　蓝心兰点了点头：“毕竟以圣泉的能量密度，放开全力去吸收，一般青铜级可是顶不住的。”
　　何亚男目光微凝：“就看谁能先适应了，总量就这么多，被别人吸收完了，那可就没有了~”
　　这时，柯镇南从不远处走到了何亚男和蓝心兰旁边。
　　“何老师，贵院这一届真是有不少好苗子啊……”柯镇南笑道。
　　“勉强还行，你们学院纪玄、闻尘微也相当不错啊~”
　　柯镇南摇头笑道：“纪玄他们比起苏渊来还是差了不少，以苏渊的天赋，我看今天突破到白银应该是不成问题的。”
　　奶，给老娘使劲奶！
　　何亚男暗哼了一声，笑道：“我看纪玄和闻尘微才是天赋异禀，这一次绝对能突破！”
　　圣泉是很厉害，但青铜高阶突破到白银还是有些难度的。
　　按照往年的情况来看，场中的这些青铜高阶，突破白银的未必能超过一半。
　　究竟能不能成功，还是要看各自能够吸收多少圣泉了。
　　柯镇南仿佛没有听出何亚男的意思，哈哈笑道：“那就借你吉言了。”
　　就在这时，圣泉中某处忽然引起了几位老师的注意。
　　居然有人已经开始加快对周遭圣泉的吸收了，比场上其他所有人都要快！
　　“苏渊？……不对，是他旁边的那个黄发男生！”蓝心兰眼中闪过几分讶色，“那个男生是谁？”
　　何亚男也颇为惊讶，这不就是苏渊所说的那个黄翔么？
　　光是从星徒九阶练到青铜中阶就够让人惊讶的了，而现在居然又有了亮眼的表现。
　　“能被苏渊看重的人，果然不一般，看来回去之后得翻一翻这个小家伙的资料了……”何亚男暗暗思索着。
　　时间流逝，圣泉已经停止了喷涌，乳白色的泉水淹没了众人的腹部。
　　而苏渊、夏玥等人坐在圣泉之中，也已经逐渐适应了圣泉这般高密度的精纯能量，逐渐加快了吸收速度。
　　苏渊有超高的星力资质和星力掌控带来的30%修炼增幅，吸收圣泉比起其他人来要快出不少！
　　大概两个小时之后，伴随着些许星力的震动，一个短发女生睁开双眼，眼中有着些许欣喜之色。
　　“王文静，不错。”
　　柯镇南点了点头，这正是被杨旭挤掉交流赛名额的那个学生，实力不弱，本身也在中阶沉淀了很久了。
　　“恭喜柯老师，拔得头筹。”何亚男适时道。
　　“客气客气~”柯镇南随口一笑。
　　而话音刚落，又有一阵星力波动传来。
　　何亚男二人和柯镇南扭头看去，却是苏渊旁边的黄翔。
　　“突破了？！”黄翔眼中露出浓浓的惊喜之色！
　　这圣泉的作用，居然比想象还强！
　　自己只是稍作适应之后，便完全放开去吸收了，能够清晰感到每一分钟都在高速提升！
　　如果能够再快一点，说不定……
　　来不及多想，黄翔看了一眼旁边的苏渊，而后便抓紧时间继续修炼了起来……
　　三个小时，又有十几人突破到了青铜高阶，这其中就有叶青、张泰、牧轻语等几人。
　　四个小时，突破的人数达到了四十多人，不过还没有白银级出现。
　　也就是这时，几位老师似乎隐隐察觉到什么，齐齐朝着场中某处看了过去。
　　何亚男面上更是露出一抹惊喜：“苏渊，要突破了？！”
　　短短片刻，一阵颇为强烈的星力波动激荡开来，苏渊睁开双眼，眼中神光流转不定！
　　“终于，白银级！”

第一百七十七章 相继突破
　　凭借顶级星力资质和精通级呼吸的星力掌控，苏渊在进入圣泉四个小时后第一个突破到了白银级！
　　白银级之后，系统面板也得到了更新：
　　「苏渊
　　等级：白银初阶
　　魂卡：青空之凤
　　品质：大师
　　种族：凤凰
　　属性：空间
　　天赋：青空：使用空间系技能时提升20%的威能
　　六维：力量C，敏捷C，防御C，体质C，精神C，星力C
　　星尘：80
　　魂技：瞬间移动（蓝色|化境）、空切（蓝色|化境）
　　技能：
　　星徒级：刚炎指（白色|化境）、硬化铁衣（白色|化境）、风行步（白色|化境）、苍炎击（绿色|化境）、元磁重压（绿色|化境）
　　青铜级：圣光洗礼（绿色|化境）、冥狼召唤（绿色|化境）、地狱火召唤（蓝色|化境）、地狱烈焰（蓝色|化境）、大日焚身术（蓝色|化境）
　　白银级：无
　　呼吸：通用呼吸法，进度：第九星巢1号星穴（0/10w）
　　……」
　　“星力强度和星力总量都有了巨大的提升，此外，又多了白银级的1个魂技位和5个普通技能位，这下【相位转移】可以镶嵌上了……
　　另外，【冥狼召唤】和【地狱火召唤】也突破境界限制，能够直接召唤出白银高阶的召唤物了！”
　　苏渊眼中满是欣喜，突破白银级，实力暴增。
　　而这还只是开始，白银级后能做的事情也就更多了。
　　五个技能位，就意味着五个化境的蓝色技能！
　　每一个，都能丰富自己的手段，带来战力上的跃升！
　　苏渊确认了一下自身的状态后，就再次投入到对圣泉的吸收当中。
　　此时晋入白银，苏渊吸收圣泉的速度比先前快了两三倍！
　　苏渊毫不客气，全力以赴地吸收！
　　修炼资源，本就该互相竞争，本就没有相让的道理。
　　而且，对于足以供给一百人的圣泉来说，苏渊加快两三倍吸收速度也没有太大的影响。
　　不过苏渊沉下心美滋滋地继续吸收圣泉，压力却是给到了其他人……
　　毕竟突破白银级的星力波动比前面突破到青铜高阶的人强了太多，所有人都真切地感受到了。
　　洛冰瞳、黄翔等人都是为苏渊高兴，看了一眼后就抓紧时间继续吸收起圣泉来。
　　纪玄、朱红赤等人则是感到了相当的压力。
　　尤其是纪玄！
　　“当初拍卖会上，他不还是青铜中阶么，怎么先我一步突破了！”
　　纪玄记得很清楚，当初在拍卖会上苏渊还是青铜中阶，而那时，自己都已经突破高阶两个多月了。
　　但现在，苏渊居然先自己一步突破到了白银级！
　　不但战力比不过，就连修炼速度也不如吗？
　　看着越来越少的圣泉，纪玄心头一紧，连忙压下心绪抓紧时间修炼起来……
　　在四个半小时的时候，朱红赤突破白银级！
　　五个小时，纪玄、闻尘微、项定坤相继突破到白银级！
　　五个半小时，洛冰瞳突破白银级！
　　……
　　六个小时的时候，场中的圣泉已经快要见底了。
　　柯镇南道：“看来就是这些人了，完成突破的共有70人左右；其中白银级一共6人，三院各有2人。”
　　何亚男点了点头：“嗯，应该是了。”
　　这个结果，何亚男已经很满意了。
　　虽然何亚男之前没来过圣泉秘境，但也是做了功课的，知道每年突破到白银级的也差不多就是这个人数。
　　而圣泉产出总量是基本不变的，所以每年突破白银级的人数不会有太大的差别。
　　相对于纪玄、朱红赤等几个超级天才，妖都项定乾等人突破到青铜高阶的时间都不久，星力没有足够的积累和沉淀，就苏渊一个人要久一些。
　　现在不但苏渊顺利突破，就连洛冰瞳也略有些出乎意料地突破，已经是非常不错了！
　　眼看着圣泉就要干涸，这时，苏渊旁边的黄翔身上忽然再度有了动静。
　　伴随着一阵强烈的星力波动，黄翔居然一跃突破到了白银级！
　　何亚男等人立刻看了过去：“我记得他已经突破过一次吧！”
　　蓝心兰、柯镇南以及帝都学院的老师眼中都露出了惊讶的神色。
　　因为先前黄翔第一个适应圣泉超高浓度后加快了吸收速度，也是紧跟着魔都学院王文静第二个完成了突破的人。
　　所以几位老师对他都有所印象。
　　何亚男扭头问道：“柯老师，在圣泉中一连跨过两阶的人，有多少？”
　　柯镇南略一沉吟，道：“从青铜中阶直接到白银初阶，近十年来恐怕就这一个吧！”
　　“这样么？”
　　何亚男惊讶之余，脸上不禁露出了几分笑容。
　　没想到苏渊找到的这个学生居然能有这样让人意外的表现，那么这样一来，妖都学院就有了3个白银级，超过了帝都和魔都！
　　“待会儿出去后，先把这个小家伙的档案调出来看看吧……”何亚男打量着黄翔，满意地点了点头。
　　很快，整个圣泉被彻底榨干，场中100个学生都相继停下了修炼。
　　“苏渊，我、我白银了！”
　　见苏渊睁开双眼，黄翔激动不已。虽然已经尽量压低了声音，但心头的激动却是溢于言表！
　　苏渊自然是察觉到了黄翔最后的突破，惊讶之余也赞叹地笑道：“厉害！”
　　苏渊的确是很意外，黄翔居然能连破两阶踏入白银。
　　不过这一回，苏渊自己的收获也相当大，不但顺利突破到了白银级，而且距离白银中阶也有了将近一半的进度！
　　黄翔颇不好意思地挠了挠头：“多亏了你，这一个圣泉名额，不知道节省了多少修炼时间！”
　　苏渊摆了摆手，就要再说什么，却感觉自己的衣角似乎被什么拽了拽。
　　扭头一看，却是洛冰瞳伸出手来拉住了自己。
　　“恭喜啊，冰瞳，你也成功突破了！”苏渊转过身来，笑着祝贺道。
　　洛冰瞳却是看着苏渊，小嘴微张。
　　“怎么了……？”
　　“zu……苏、苏渊。”
　　仿佛雪糕一般冰冷中带着些许软糯的声音从其口中传出，这位白发蓝瞳的少女说出了自出生以来的第一句话。
　　苏渊一怔，随即微微睁大了眼睛，惊讶不已地看着面前的洛冰瞳。
　　“你能说话了？”
　　“可……以了。”似乎还有些勉强，洛冰瞳说起话来显得有些艰难。
　　苏渊笑道：“真好啊，这比突破白银级还好。”
　　“嗯……”
　　夏玥等人也陆续体会完自身的状态。
　　夏玥、项定乾虽然没有突破，但也一举达到了青铜高阶极限，只要时机一到，随时都有突破的可能。
　　而叶青、商白羽、张泰、牧轻语等人，也都达到了青铜高阶，距离青铜高阶极限不远。
　　此时，听到洛冰瞳开口，众人都靠了过来。
　　夏玥：“冰瞳能说话了？”
　　陆盈盈：“太好了！冰瞳，你说句话试试！”
　　洛冰瞳：“说……什么？”
　　陆盈盈：“哇，声音真好听，可爱滴捏！”
　　“……”
　　夏玥、陆盈盈几个女生你一言我一语，仿佛发现新大陆一般围着洛冰瞳叽叽喳喳说个不停。
　　其实苏渊也相当意外。
　　根据记载，有些星兽在耀星级以后是可以说出、或者模拟出人类语言的。
　　但白银级就能口吐人言的星兽，苏渊还没听说过……
　　至于其他人，则大都惊疑不定地打量着突破到白银级的黄翔。
　　洛冰瞳突破白银级也就算了，连项定乾和夏玥都没能突破，黄翔这样名不见经传的一个普通学生居然能连破两阶晋入白银！
　　要不是苏渊的缘故，可能很多人都不知道这么一号人。
　　“好了，别吵吵了。”何亚男和蓝心兰走了过来。
　　两人心情很好，毕竟妖都学院这边可是有三个学生晋入了白银级！
　　何亚男走到黄翔面前：“你叫黄翔是吧？”
　　黄翔心头一紧，连忙应道：“老师好！”
　　虽然身为妖都学院学生，但黄翔还从没跟灼阳级高手这么近的交流过！
　　身为学院的最后一名，黄翔的导师也只有耀星级而已。
　　对于一般学院来说，耀星级自然是高手了，但在妖都学院，耀星级只是成为老师的最低门槛！
　　“你很不错。”对于学生出色的表现，何亚男向来是不吝啬称赞的。
　　能得到灼阳高手的赞扬，黄翔激动不已：“谢谢老师！”
　　何亚男点了点头，转言对众人道：“好了，都站好吧，待会儿离开秘境，我们就要直接返回妖都了。”
　　“好！”众人应了一声。
　　没过多久，柯镇南激活秘境的控制符篆带领众人离开了秘境。
　　从秘境出来以后，妖都学院和帝都学院就准备收拾东西离开了。
　　临别之际纪玄、朱红赤还各自找了上来，和苏渊交换了联系方式，说是以后有时间还能切磋切磋。
　　两天后的中午，一行人顺利返回了妖都学院。
　　其余人各自解散，苏渊、夏玥、项定乾和叶青则是被何亚男吩咐先去她的办公室等着。
　　大概半个小时过后，何亚男回到了办公室。
　　苏渊四人都是满脸期待地看着何亚男，知道她八九不离十是去拿奖励了！
　　“看来你们早就等不及了！”
　　何亚男坐回大椅后笑了笑，也不磨叽，推开桌上的资料，手中戒指闪动，一件件物品便相继出现在桌面之上……

第一百七十八章 虚空裂碑手
　　随着何亚男收起戒指，桌上赫然已经有了9件物品：
　　蓝色星器：自然手镯、狂战之戒、炎魔吊坠！
　　蓝色技能：蛟龙镇海枪法、霸者重装、火山爆发、流星火雨！
　　御兽封印符：银獠暴龙（大师）、幻翼兽（大师）！
　　“这9件物品，都是结合你们的特点所选出来的。
　　叶青、夏玥、项定乾，你们三人可以从这9件物品中任选一件。”
　　很明显，自然手镯和两张御兽封印符是给召唤师叶青准备的；
　　狂战之戒、蛟龙镇海枪法、霸者重装，是给用枪的项定乾准备的；
　　最后的炎魔吊坠、火山爆发、流星火雨，则是给夏玥准备的。
　　这些东西，也大多都是大师（蓝色）品质，珍贵异常。
　　“好的老师！”
　　夏玥三人的目光早就被桌上的9件宝物所吸引，此刻闻言，立刻拿起一件件物品查看起来。
　　这些物品，除了基础的信息外，还有学院工作人员附加的详细信息，包括适用人群、使用建议、强度评估等等。
　　通常来说，星器的价值在一般同品级的技能之上。
　　而【蛟龙镇海枪法】、【流星火雨】等技能，能跟这三件蓝色星器一起拿出来，绝不会弱，恐怕都是T2以上的蓝色技能。
　　“至于苏渊，你先等等。”何亚男扭头对苏渊道。
　　苏渊点了点头，表示明白。
　　先前何亚男说过，这些额外奖励是根据挑战赛上的表现来给的。
　　客观来讲，自己所做的贡献更大，应该是会有更好的东西才对。
　　只是T2级别的蓝卡的话，除非效果特殊，否则现在的苏渊还真不一定能看上眼……
　　夏玥三人的目光在各自心仪的物品上来回转动，可以说是相当纠结了，只恨不能全部收下。
　　足足好几分钟过去，三人才全部选定。
　　项定乾最终选择了蛟龙镇海枪法，枪戟相通，一门T2级别的蓝色枪术，不但能够大幅提升平常状态的战力，还能同步增强启动天罡魔将时的战力！
　　夏玥选择了星器炎魔吊坠，进一步提升输出上限。
　　现在的夏玥，有幸运之戒在，白银级的几个技能位都会优先考虑有“概率波动”的技能，火山爆发和流星火雨虽然威力强、范围大，但需求度也不是那么高。
　　至于叶青，同样是选择了星器，那件召唤系星器自然之戒。
　　能够增强御兽受到的治疗效果，并提供了“自然庇护”和“生命链接”两个技能，大大提高御兽的生存和恢复能力。
　　说起来，除了自然之戒外，学院拿出的另外两枚御兽封印符也算是非常不错了。
　　银獠暴龙是亚龙种，正面战力跟八臂魔猿差不多；
　　幻翼兽则是少见的幻术系星兽，对群体作战的作用效果很大。
　　只不过对于御兽师来说，御兽的名额太过重要。
　　星徒级御兽师能契约两头星兽，从青铜级开始每一级只能额外契约一头星兽，所以御兽的选择甚至比魂技选择还重要。
　　至于御兽培养……有御兽空间在，要将御兽培养到御兽师本身的等级并不会太困难。
　　要是别人的话，银獠暴龙和幻翼兽都是相当不错的选择。
　　不过叶青作为御兽世家的传人，第四头御兽自然要比前面三头御兽更珍稀强大才行。
　　见三人选定了奖励，何亚男收起了剩下的东西。
　　“那么接下来就是苏渊了。”
　　何亚男看着苏渊，缓缓道：“这一次交流赛中，苏渊你作为队长，连败包括纪玄、朱红赤在内的三名参赛选手一举斩获第一。
　　这是我妖都学院十年以来在三都交流赛上取得的最好成绩，连蔡院长看过我提交的报告之后，都称赞你‘天赋异禀、未来可期’。
　　基于你的表现，学院给你的奖励也比他们三人要高出一个档次……”
　　说着，何亚男一挥手，另有三件物品随之出现在桌面上。
　　分别是一枚戒指，一条银色锁链、一张有着银色大手卡面的蓝色星卡。
　　蓝色星器：星之锁，法力之戒！
　　蓝色星卡：虚空裂碑手！
　　苏渊上前，从法力之戒开始，逐一查看起这几件物品。
　　法力之戒，下三级时能够额外存储相当于本身五成的星力在戒指中，一旦激活，5s之内就能完全补充到体内。
　　星之锁，束缚类星器，一旦捆住对手，能够完全锁住对方体内的星力流动。
　　“法力之戒，对我作用不大，毕竟我已经有‘星泉’了。”
　　“这星之锁，倒的确是一件非常不错的星器……说起来，我现在手里拿得出手的星器还真没有几件。”
　　苏渊暗暗思索，这两件星器的确都是些相当实用且强大的星器。
　　不过对于自己来说，有最后一张星卡在，那也不需要去做选择了。
　　【虚空裂碑手】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：空间】
　　【介绍：能够凝聚一道拥有超强震荡之力的空间大手，隔空震杀目标】
　　纯粹的空间系攻击技能！
　　到目前为止，自己可还没有一个空间系攻击技能。
　　空切虽然有“断界线”特性，但本质是强化附魔。
　　此外瞬间移动是位移，还没镶嵌的相位转移是闪避。
　　这张【虚空裂碑手】来得正是时候！
　　“小何老师，我就要这张【虚空裂碑手】了！”
　　“你确定？”
　　苏渊坚定道：“确定！”
　　何亚男点头笑道：“好，那你就拿着吧。”
　　“多谢老师！”
　　苏渊欣喜地手下【虚空裂碑手】。
　　在这之后，何亚男也没什么其它吩咐了，苏渊直接返回宿舍，并来到二楼修炼室。
　　盘腿坐下，苏渊手中戒指一闪，两张星卡便被捏在了手中。
　　正是【相位转移】和【虚空裂碑手】！
　　镶嵌魂技，能够提升魂卡的力量，加快修炼。
　　现在苏渊手中有两张空间星卡，都可以作为魂技。
　　不过选择魂技也是有讲究的，这关系到魂卡的二次觉醒。
　　除了魂技的品质、熟练度、契合度，会影响魂卡二次觉醒的强度以外，二次觉醒之后，魂卡也将会吸收并进一步强化魂技。
　　那么魂技的“体系构筑”就显得更加重要了。
　　目前来看，瞬间移动、空切都是相当独特的技能。
　　而虚空裂碑手的“攻击”则相对常见，未来也肯定会有更上位的替代。
　　相比较而言，相位转移所代表的“无敌闪避”，无疑是要特殊得多！
　　特殊amp;gt;常规，怎么选择自然不言而喻。
　　苏渊心念一动，沟通相位转移，镶嵌到了魂卡之中。
　　随着镶嵌完成，体内传来一阵青空之凤的雀跃声，它的成长似乎又更进了一步！
　　随后，苏渊又将虚空裂碑手镶嵌上。
　　看着系统面板上多出的两个蓝色空间技能，苏渊欣喜之余，也不由有些感慨。
　　空间技能搜集不易，自己到目前为止所拥有的这四个空间技能，也算是有攻击、有闪避、有位移，略成体系。
　　终于，从现在开始，自己勉强算得上是一个真正的“空间系”星卡师了！
　　“那么，接下来就是尝试一下新技能了……”
　　苏渊心念一动，身上银光流转，身形略一扭曲就自原地消失不见。
　　数秒之后，却是骤然出现在了数米之外。
　　“相位转移+瞬间移动，这一套bo果然能行！”
　　苏渊现出身形，眼中满是喜色。
　　当初花费大量星尘提取出【相位转移】，查看了这张卡的信息之后，苏渊就有这个猜想。
　　相位转移能以暂时转移到其它位面来规避伤害，这样的独特机制几乎可以说是“无敌”！
　　可它也有一个缺点，从哪里转移离开就要回到哪里。
　　这样的话，对手完全可以守株待兔，释放持续性范围攻击或布下陷阱，等待自己转移回来。
　　而通过瞬间移动，却能够以发动相位转移的地点为起始点，直接在副位面中朝周围进行瞬移，完美解决了相位转移的缺点。
　　“别的不说，有这一套bo，我的保命能力一下提升好几个档次，怕是耀星级都未必能奈何得了我……”
　　苏渊咂了咂嘴，无形之中居然先将“生存”这一项先点满了。
　　有命才有输出，倒也还行……
　　相位转移跟瞬间移动一样施术前摇很小，不过目前有着10s的施术间隔，且转移持续时间较短。
　　当然，这只是入门级，具体强度怎么样，还得看升到化境以后了。
　　“另外就是虚空裂碑手了……”
　　苏渊一抬手，便有一只银色空间之力汇聚的大手从远处虚空中探出。
　　随着苏渊虚握，这银色大手也屈指紧握，从掌心爆发出惊人的空间波动！
　　一番测试，苏渊也大致确定了这张卡的强度。
　　威力不俗，但这还不是它最大的优点。
　　而它最大的优点在于灵活！
　　不用蓄力、可近可远、可大可小，使用起来非常方便。
　　单论威力极限，是不如十八合一地狱烈焰那么变态。
　　但无论是消耗、还是实用程度，都完爆地狱烈焰。
　　比起超高消耗、作为底牌的十八合一地狱烈焰，这更像是一种可以作为常规手段的强大技能。
　　综合来看，绝对是T1级攻击星卡！

第一百七十九章 提升技能！
　　五月初，春末时候，空气中已然渐渐充斥着些许燥热的气息。
　　自从魔都圣泉中突破白银级后，苏渊先在学院里修行了一周来巩固了刚刚突破的白银级修为，之后就再次前往横断山岭继续去刷星尘了。
　　当初交流赛之前时间紧迫，苏渊也只是堪堪刷齐提取【相位转移】和打通七、八星巢所需的星尘。
　　而现在，不但刚刚镶嵌的相位转移和虚空裂碑手需要星尘，接下来的四个技能位也需要大量星尘。
　　按照一个蓝色技能提升到化境需要6200点计算，六个技能就要将近4w点。
　　所以苏渊再次前往了横断山岭，准备一次性先把六个蓝色技能所有的星尘凑齐。
　　现在苏渊突破白银，实力暴涨，召唤的地狱火和冥火钢骨狼都直接升到了白银高阶，冥火钢骨狼的数量也提升到了8头！
　　一头地狱火带领四头冥火钢骨狼小弟，分成两个小队，苏渊自己一队，兵分三路，并列前行，在横断山岭一路“扫荡”，每天都能收获四千多的星尘！
　　这个速度已经是极限了，不是苏渊实力不够，而是由横断山岭的星兽密度和质量决定的。
　　如果还想要提升速度，那就只有去到真正的荒古禁域当中了。
　　期间，如果有实力强大的黄金级星兽，苏渊的超强感知也能够发现并提前绕开。
　　能不能赢是另一回事，击杀黄金级星兽的性价比较低，苏渊目前还是以收割星尘为主。
　　就这样，时间一天天过去，苏渊以日入四千多的速度飞速积累着星尘。
　　哪怕是横断山岭星兽无数，但在苏渊的扫荡之下也是入不敷出。
　　整个横断山岭的星兽分布由南向北、由浅至深，肉眼可见地稀疏了不知多少……
　　这天，横断山岭偏深处的某个宽阔的山间林地中。
　　一头白银高阶大师的黑纹掣雷豹正带着其它十几头白银精英雷纹豹高速捕猎着一群森林鹿。
　　这些森林鹿也都在白银级，但身为普通星兽，战力自然是比不上精英星兽雷纹豹的。
　　这时，位于右翼的两头雷纹豹相互对视一眼，身上电光翻涌，相互链接之下，在两头雷纹豹之间形成了一条雷光震颤的紫色锁链。
　　两头雷纹豹骤然加速，一左一右，如同捕鱼一般朝着前方几头森林鹿围杀了过去。
　　“呦呦！”
　　几头森林鹿眼看要被追上，纷纷发出急切的叫声。
　　而就在这时，一只银色大手忽然从虚空中探出，一把拍在了右边的那头雷纹豹身上。
　　银色大手出现得十分突兀，雷纹豹又速度极快，根本没来得及反应就被一巴掌拍中！
　　一股霸道的空间波动荡开，雷纹豹浑身一震，全身上下骤然浮现出密密麻麻的裂纹。
　　“嘭！”
　　一瞬间，这头白银中阶的雷纹豹便毫无反抗之力地被当场拍裂，化作无数血肉碎片爆散开来，哗啦啦地淋在了地面灌木丛中。
　　另一头左边的雷纹豹已经转瞬奔出二十多米，忽然发现同伴不见、紫色雷光锁链也断开了。
　　这头雷纹豹也顾不得追逐猎物，连忙回过头来，却只看见爆散的血雨以及一只迎面袭来的银色大手！
　　“呜嗷！！”
　　雷纹豹惊骇地发出一声高亢的怒吼，浑身电光流转，就要展开快如闪电的迅雷步朝旁边电射开来。
　　可就在这时，周遭的空间就像被锁住了一般，雷纹豹只感觉身陷囹圄，无法移动，只能正面迎击这一只在眼中不断放大的银色大手。
　　“噗！”
　　下一刻，银色大手追了上来，一把抓住雷纹豹将之蛮横捏爆！
　　在这之后，银色大手上光华一转遁入虚空消失不见，随即一个身穿黑袍的清秀青年出现在场中。
　　“化境的虚空裂碑手还真是好用啊……”
　　青年一边感叹，一边从两头雷纹豹破碎的尸体残渣中找出了两枚星核随手提炼并分解为了星尘。
　　一番动作行云流水，不知重复进行过多少次。
　　这青年，自然是在横断山岭中猎取星尘的苏渊了。
　　此刻距离苏渊进入横断山岭已经过去了十几天，而这期间，苏渊所猎取的星尘数，已经达到了五万多点！
　　早在一周之前，苏渊就已经将相位转移和虚空裂碑手都提升到了化境！
　　圆满的虚空裂碑手，拥有了“囹圄”特性。
　　一旦被虚空裂碑手靠近，周遭空间会暂时封锁，无法移动，只能正面迎击。
　　而化境的虚空裂碑手，威力再暴增近半，一掌拍下，白银级内几乎没有可以抗住的星兽。
　　一掌不够，就再来一掌！
　　连白银高阶大师星兽，在虚空裂碑手下都要被生生拍成无数碎片。
　　没有什么技巧，就是单纯的简单、粗暴！
　　至于相位转移，化境之后同样有了巨大的提升。
　　持续时间大幅提升，施术间隔更是缩短至3秒。
　　也就是说，3秒钟，苏渊就能使用一次近乎无敌的闪避招数。
　　此外，圆满的相位转移还附带了极其强大的“局部转移”特性，能够仅将受到攻击的身体部位转移到副位面中来规避伤害。
　　在局部转移过程中可以进行最基本的活动，持续时间提升至5分钟，并且不会进入施术间隔！
　　这意味着，刀剑、枪弹等可察觉的小面积攻击，都几乎无法对苏渊造成伤害！
　　此时，苏渊刚刚分解了星核，周遭草木窸窣，一只只白银级的雷纹豹出现在四周。
　　却是先前死掉那一头雷纹豹的怒吼，将附近的同伴全都吸引了过来。
　　短短片刻，以进化到大师的黑纹掣雷豹为首，一共十二头雷纹豹将苏渊围在中心。
　　“呜嗷！”
　　只是略一打量，领头的黑纹掣雷豹发出一声怒吼，众多雷纹豹便齐刷刷地展开迅雷步冲向中央的苏渊！
　　“倒是省得我一个个去追了。”
　　苏渊一抬手，虚空裂碑手凭空出现，朝着迎面而来的两头雷纹豹便拍了过去。
　　两头雷纹豹试图躲闪，但跟先前一样，在虚空裂碑手“囹圄”的特性下行动一滞，根本无法朝旁边移动分毫。
　　虚空大手一拍即过，当场将两头雷纹豹拍成两团血雨！
　　苏渊一摆手，虚空大手又遁入虚空返回，将冲到左侧身前的一头雷纹豹一把捏爆……
　　一下又一下，虚空裂碑手每次出动，都能摧枯拉朽地震杀至少一头雷纹豹，顷刻之间，就有七头雷纹豹被活活打死！
　　前一刻还气势汹汹的众多雷纹豹群，转眼就已经溃不成军，四散退开不敢上前。
　　要不是首领黑纹掣雷豹在场上，早就全部奔逃了。
　　黑纹掣雷豹也没想到局势变化的这么快！
　　面前这个人类不也是白银级么，怎么自己手下的雷纹豹们都像鸡仔一般毫无反抗之力！
　　情势急转直下，黑纹掣雷豹当即怒吼一声，亲自出手对着苏渊扑了过去。
　　苏渊神色如常，抬起手来对着黑纹掣雷豹一挥，虚空裂碑手立刻迎了上去。
　　黑纹掣雷豹已经看到了这银色大手的厉害，丝毫不敢大意。
　　一声低吼，激荡的深紫色雷光从体内汹涌而出，黑纹掣雷豹力量大涨，锋利的右爪之上更是紫电纠缠一爪挥出，赫然是蓝色技能炼狱电掣爪！
　　“嘭！”
　　一声闷响，银白大手与紫电一爪撞在了一起。
　　黑纹掣雷豹瞪大眼睛，浑身一颤。
　　电爪与银色大手交击的一瞬间，黑纹掣雷豹就明白了，这银色大手强大之处不在力量，而在它所蕴藏的霸道绝伦的空间震荡与撕裂之力！
　　霎时间，黑纹掣雷豹体表大片血雾爆散，一下被拍出十几米远，转眼就化作了一头“血豹”。
　　黑纹掣雷豹心头惊骇不已，只感觉浑身上下就像要裂开了一般，只是因为自己强大的体质才险险没有直接爆开！
　　勉强站起身来，黑纹掣雷豹再不敢有丝毫想法，拔腿就跑。
　　然而虚空裂碑手上银光一转，便遁入虚空，片刻之后又出现在了黑纹掣雷豹头顶一掌拍了下来！
　　地面震颤，空间微微一寂，虚空大手抬起，下面的黑纹掣雷豹已经变成了一瘫模糊的肉泥。
　　而另外一边，苏渊也挥动凤栖刀，斩杀了最后一头试图逃离的黑纹豹……
　　留下黑纹掣雷豹的大师星核，苏渊将其它星核都提取并分解为了星尘。
　　“系统！”
　　苏渊唤出系统，星尘数那一栏，赫然已经变成了「星尘：42575」。
　　看着四万多的星尘数，苏渊点了点头，这是提升了相位转移和虚空裂碑手之后所剩的星尘。
　　“这么多星尘，至少白银级已经完全够用，是时候回去了。”
　　只是强化技能和提取星卡的话，四万多星尘绰绰有余。
　　而要是想要修炼呼吸开辟星穴的话，那这么些星尘也只是毛毛雨。
　　第九、十星巢，一个星穴就要10w星尘，要打通两个星巢就要120w星尘。
　　以现在的速度，不出任何意外，也得不眠不休地刷上近十个月才有可能达到！
　　而现在正是自己飞速成长的阶段，这时间太长了。
　　等到黄金级以后，实力足够，就可以考虑进入荒古禁域里去刷星尘，那样效率想来会高上很多。
　　打定主意，苏渊召回分散在两翼的召唤物小队，而后就朝着大炎的方向一路返回了……

第一百八十章 白银中阶，黑雪国
　　相比于独自在横断山岭刷星尘，学院生活热闹却又宁静。
　　学习、任务、试炼……妖都学院的所有大一学生们，都在飞速成长着。
　　苏渊也几乎没有离开学院，除了小班的课程以外，基本都在宿舍里全力修行。
　　时间流逝，转眼一个半月过去，已经是六月下旬。
　　早在五月中旬的时候，夏玥和项定乾就双双突破到了白银级。
　　而在几天前，商白羽、叶青等人也陆续完成了突破，尖子班上的人众人进展都不小。
　　这天，学院星雾馆中，苏渊从7号星雾池中推门走了出来，身上阵阵强烈的星力波动还未消散，比之先前居然又强出了一截。
　　赫然是白银中阶！
　　“苏渊，突破了？”张乘云眼底闪过一丝赞叹，“你这修炼速度，还真是快得有些惊人啊……”
　　苏渊笑着行了一礼：“还是多谢张老师的指导。”
　　当初在魔都圣泉中，苏渊不但突破白银级，而且还朝白银中跨出了一大步。
　　如今，一个半月的安心修炼下，修为日积月累、稳步提升。总算是在今天，借助星雾池一举突破到了白银中阶。
　　当然，张乘云的指导也很关键，对方总是能准确地看出苏渊当前的修行状态，并精准地给出利用星雾池突破的方式。
　　所以苏渊是相当感激的。
　　张乘云随口笑道：“主要是你修炼天赋很高，我的指导，只是起到一点点的作用罢了……”
　　这一年下来，苏渊和张乘云也熟悉了许多。
　　张乘云对这个天赋极高，却又不骄不躁、颇有礼貌的学生也比较喜欢。
　　“那张老师，我就先走了，有空再来拜访您。”
　　“好，去吧~”
　　张乘云摆了摆手，而后便继续看起书来……
　　几天后，南一园4号宿舍二楼修炼室。
　　八头冥火钢骨狼围绕着苏渊，从各个方向不断发起扑咬和爪击！
　　这时，其中一头骨狼的钢爪抓在苏渊身上时，却仿佛打在虚影上一般直接穿透了过去。
　　而在它的爪子才刚刚离开苏渊的身体，苏渊的拳头也随之挥出，将之打飞了出去……
　　一连练习了一个小时，苏渊才停了下来，面对八头冥火钢骨狼的疯狂进攻，浑身上下竟是毫发无伤！
　　“不错，这几天进步了很多，已经不会再失误受伤了。”苏渊满意地点了点头。
　　苏渊正是在进行“局部转移”的练习，这一招强且实用，但操作要求很高。
　　一开始，苏渊只是召唤两头冥火钢骨狼对练，都要被击中多次。
　　而现在，即便是八头骨狼进行连续不断的高频、高强度攻击，苏渊也能够精确、毫无遗漏地拒不转移闪开，不再被击中一次。
　　并且，从外面完全看不出来苏渊是通过“空间转移”规避的伤害，反而更像是“虚化”。
　　苏渊召回八头骨狼，就准备出去吃饭。
　　正在这时，手机响起，却是杨逸风发来了消息。
　　苏渊打开看了眼消息，略一思索之后，就直接往图书塔去了。
　　妖都学院图书塔，三层老地方，苏渊快步赶了过来。
　　杨逸风正在桌边喝茶晒太阳，不过让苏渊略感意外的是，在他对面坐着的另外一个人。
　　“老师，清音。”苏渊走上前来，招呼了一声。
　　在杨逸风对面坐着的，正是司徒清音。
　　“苏渊，好久不见！”司徒清音笑着道。
　　杨逸风对苏渊道：“坐吧。”
　　苏渊点了点头，坐到了杨逸风对面。
　　杨逸风打量了苏渊两眼，笑道：“已经突破到白银中阶了？不错，那这件事就更合适了。”
　　“白银中阶？”司徒清音美目之中闪过一丝惊色。
　　上一次打造好凤栖刀给苏渊的时候，对方还只是青铜中阶，怎么才短短几个月就摇身一变成白银中阶了？
　　司徒清音集中感知，细细打量起苏渊，试图感应到苏渊的境界。
　　不过苏渊呼吸等级太高，敛息效果太强，同为白银级的司徒清音当然是没办法看透的……
　　苏渊询问道：“老师，不知道您叫我过来，是有什么事？”
　　瞥了一眼旁边的司徒清音，苏渊猜到这次的事情多半与她有关。
　　“是有一件事，具体就让小清音先跟你说吧。”
　　苏渊点了点头，扭头看向司徒清音。
　　司徒清音稍稍思忖了一下，道：“是这样的，最近我要打造一件冰系星器，其中有一种三级材料命名为雪晶石。
　　这种材料只有北边黑雪国附近的雪葬山脉才有，所以希望能够委托妖都学院中发布任务，找一两个实力高强的学生陪我前去寻找。
　　不过杨爷爷说你也白银级了，直接就给我推荐了你……”
　　“黑雪国么……”苏渊目露思索。
　　整个东大陆是南北走向的椭圆形大陆，因此也基本被划分为南北两块。
　　黑雪国，也是大陆南边的一个国家，在大炎的北偏东方向，国力中等，国土面积有大炎的三分之一左右。
　　黑雪国与位于大炎西北方向的炎罗国遥遥相对，中间除了荒无人烟的险地之外，还分布着众多小型国家与势力。
　　黑雪和炎罗，是距离大炎最近的两个中等国家，也是大陆南边仅有的两个中等国家。
　　三国之间，外交关系还算不错，互有往来与合作。
　　像苏渊和耿秋燚拍得的凤涅石，就是北斗财团从炎罗国那边得到的。
　　比起去横断山岭，黑雪国还要再往北边更远一些。
　　而司徒清音的意思也很明显了，就是找人一起去黑雪国寻找材料。
　　“可以，那我就陪清音去一趟黑雪国吧。”苏渊没有过多思索，直接应了下来。
　　司徒清音曾帮自己打造出了上品的凤栖刀，此刻对方既然提出了请求，苏渊当然也不会拒绝。
　　不过除此之外，苏渊估计，老师这边应该是还有什么其它想法，否则也不会向司徒清音推荐自己。
　　毕竟这一趟行程较远，风险暂且不论，还是比较耽误时间的。
　　而妖都学院高年级里面有的是白银以上的高手，任由司徒清音自行发布任务找人，肯定也能找到合适的。
　　见苏渊答应，司徒清音眼中一喜：“那真是太好了，谢谢你，苏渊！”
　　比起陌生的学院高手，自然是作为杨逸风学生、且打过交道的苏渊更让司徒清音信任。
　　并且按照杨逸风所说，苏渊虽然步入白银级不久，但实力比大多数白银级学生还要更强上一些。
　　杨逸风见苏渊应下，也不由暗暗点了点头。
　　相比于炼制凤栖刀，去往黑雪国无疑是更加麻烦的事情，苏渊却依旧是没什么犹豫就答应了下来，说明苏渊本不是一个凉心的人。
　　苏渊问道：“你说的雪晶石是在秘境中吗？”
　　如果是在主世界中的话，凭司徒清音的能力和背景，完全可以找到黄金乃至耀星级的高手随行。
　　之所以只是选择白银级，想来也是因为秘境的能量上限。
　　“嗯，是在一个白银秘境当中！”
　　苏渊点了点头，随后，两人又细细交流了一番，司徒清音便准备告辞了。
　　“那我先回去准备一下，明天就正式出发。”司徒清音笑了笑，“对了，学分的话我也给校方再转给你的。”
　　苏渊摇头道：“学分就算了，就当是感谢你为我打造出了凤栖刀这样一件上品的星器。”
　　“这……那好吧。”司徒清音见苏渊说话也不像是能商量的样子，便没有再提，“那谢谢你了苏渊，明天再见。”
　　司徒清音欠身行了一礼，而后就转身离开了。
　　等到司徒清音走后，杨逸风开口对苏渊道：“这一次去黑雪国，除了小清音所需的雪晶石外，你还要寻找一朵雪神莲花。
　　雪神莲花，是一种黑雪国内颇具代表性的三级灵植，只会生长在极寒环境中，小清音要去的那个秘境中就有可能会有。
　　用它炼制的雪神莲心丹可以极大地抵抗烈焰之力，我所知道的那个神火排名不算低，你如果要在黄金级的时候去采摘收服，必须要尽可能多地做好万全准备。
　　这雪神莲心丹就是非常不错的选择，如果你能得到雪神莲花，我会拜托朋友为你炼制好雪神莲心丹。”
　　苏渊暗道果然，老师不会让自己白跑这一躺。
　　不过听到老师说“神火排名不算低”，苏渊不禁更加好奇起来。
　　“老师，不知道您所说的那团神火，具体是……？”
　　“你小子……”杨逸风笑了笑，就打算闭口不谈。
　　不过考虑到苏渊成长迅速，如今已经是白银中阶，杨逸风略一沉吟，还是透露了一些：
　　“具体是什么暂且不说，不过那神火的排名，是‘十’开头。”
　　排名以“十”开头？
　　那不就是排名十几位的神火么！
　　苏渊心头一跳，没想到老师所说的那团神火居然排名这么靠前！
　　就是排名末尾的神火，都有着莫大的威能以及玄妙的作用，何况排名十几？
　　见苏渊跃跃欲试，似乎又多了几分动力，杨逸风笑道：“想要早点得到，就加紧修炼吧。”
　　“是，老师！”

第一百八十一章 远行
　　第二天，中午。
　　学院门口。
　　一辆线条优雅的宝石蓝色轿跑停在了南门路口边上的马路上。
　　司徒清音立在车边，一改先前苏渊所见过的几次古风装扮，穿着衬衣牛仔短裤，外面一件浅绿色冲锋衣，漂亮大方又清新靓丽。
　　“星灿集团两年前的限定款轿跑Star-330！据说全国限量发行2000台，没想到今天能在学院门口看到！”
　　从校外任务回来的一个身材魁梧的大二学生盯着司徒清音的身边的蓝色轿跑，都有些挪不开眼了。
　　旁边的同伴咂了咂嘴：“老秦，你注意力不对啊，那跑车旁边站着的妹子才是关键吧！”
　　“确实挺漂亮的，不知道是东南传媒大学的学生，还是妖都文华大学的高材生……”
　　限定跑车加气质独特的漂亮少女，司徒清音这般站在学院门口，还是非常吸引进出学生们注目的。
　　没等多久，一个清秀青年从学院里面快步走了出来，看到边上的司徒清音时，脸上明显有些诧异。
　　“久等了。”苏渊打了声招呼，“你今天这身，跟平常很不一样啊。”
　　司徒清音笑道：“毕竟是要出门，还是这样方便些，怎么样，还行吧？”
　　“不错，清爽干练，方便行动。”苏渊点了点头，随即看着旁边的蓝色轿跑问道，“这是你的车？是开车去机场？”
　　“嗯，上来吧！”
　　两人上车之后，司徒清音提醒道：“系好安全带，坐好了！”
　　苏渊看着双手抓住方向盘、眼底隐隐闪过一丝兴奋的司徒清音，心头没由来地一紧。
　　“你开车技术还行吧？”苏渊问道。
　　“那当然！”
　　司徒清音一口应下，随后一脚油门踩满，轰隆隆地就开了出去……
　　两天后的中午，大炎北边的泰岳平原上，一行五十多人骑乘着青铜级的黄驼兽在野外上奔行着。
　　在队伍之外，还有好几个骑着烈行马的人在前方和左右两翼探查情况。
　　“苏小兄弟，像你们这么年轻，大老远跑去黑雪国的还真是非常少。
　　很多年轻星卡师别说出国了，除了学院所在的地方，可能连城都没怎么出过，你们俩可真厉害！”
　　队伍右后方的位置，一个四十岁左右的大叔正和旁边的一对年轻男女随意聊着。
　　其中有着银色瞳孔的青年笑道：“毕竟我们大炎地大物博，天材地宝很多。
　　黑雪国那么远，要不是为了一些‘特产’，我们也不会大老远跑过去。”
　　这一男一女，正是从北极城出来的苏渊和司徒清音。
　　大炎国内，有着海陆交通要道，那是因为国内的危险区都已经被各地所控制。
　　而在大炎之外，是没有前往他国的交通工具的。
　　一是难以维护，二是需求不高。
　　普通人几乎不会出国，而星卡师要出国的话，单凭自己就行。
　　下三级还可能会借助一些代步的星兽，保存体力和星力，以应对突发情况。
　　而等到耀星级，即便是长途跋涉，行动速度也不在一般的交通工具之下了，去哪都很方便。
　　在大炎最北边的北极城，就有专门负责带人穿梭各国各地的“驿站”。
　　像苏渊二人现在跟着的这一队人，就是北极城三大驿站当中的疾风驿站一次去往黑雪国的远行。
　　虽然每人收费40厘星石，但有足足两位黄金级高手和十几名白银高手引路、护航，安全性算是相当高了！
　　只要根据路线避开危险区，一般情况下不会有什么危险。
　　而面前说话的这位大叔，名叫吉平，是一位白银中阶的星卡师。
　　吉平原来是北方某个三线城市一家武馆的高级教练，本身天赋有限，这一辈子的极限最多也就是黄金级。
　　本来这种情况，在武馆一直待着就好，吃喝不愁，又没什么危险。
　　但在一年多前，吉平的儿子也成功觉醒了魂卡，
　　于是吉平辞去了武馆教头的职位，往返于大炎国与其它各国之间，准备赚两年快钱，给儿子一个好的起步。
　　苏渊道：“吉大叔，常年出国风险还是有的，如果钱赚够了，还是早点收手的好。”
　　对于下三级星卡师来说，在国与国之间活动的风险不低。
　　野外星兽袭击不说，更主要的，是有人专门瞄准了这些旅人队伍。
　　被人给劫了，丢失财物事小，性命不保事大。
　　大炎北边的组织、帮派等各种势力，可要比西边多得多了……
　　落单的目标，更加容易吸引一些不怀好意的人。
　　加入驿站的队伍，有驿站的高手护行，省事、安全、又轻松。
　　这也是苏渊和司徒清音随驿站同行的原因之一。
　　吉平摇了摇头，叹道：“你说的是没错，只是星卡、星器，这些都需要钱。
　　我家那小子今年这么争气考上漳州学院，我下定决心，一定要给他买下一张蓝色星卡！”
　　现在是七月，今年的高考成绩已经出来了。
　　而潭州学院，就是距离北极城最近的一流学院，全国排名十三，也算是非常不错了。
　　苏渊略一思索，道：“学院学生，更多还是要靠自己，即便是前期多上一张蓝卡，也不能带来根本上的改变。”
　　对于星卡师来说，星卡固然重要，但早晚会有。
　　而坚韧不拔、坚定不移的意志，才是支撑着星卡师能够不断向上攀升的关键。
　　吉平闻言不禁沉吟了起来。
　　这一年多以来，也有人劝吉平回去过。但这些人，大多都同样是投身社会已久的星卡师，吉平也没有多想。
　　而连苏渊这样妖都学院的天才都这么说，吉平就不得不多加思索了。
　　旁边的司徒清音也开口道：“吉大叔，我想如果您儿子知道，也肯定不希望为了一张蓝卡，让您来干这样又苦又累又风险不低的活吧。”
　　吉平惊讶道：“司徒姑娘，你怎么知道，我没有跟他说我在国外办事？”
　　“您刚才说的不少话都能推测出来……”
　　司徒清音笑了笑，抬头看向远方。
　　“设身处地去想，如果换做是我，也肯定不愿让爸妈去做这样的事。
　　一家人平平安安才好，要是出了什么意外，才是最大的打击。”
　　苏渊扭头看向司徒清音，尽管她神色没有多大变化，但眼底的几分低落还是被苏渊捕捉到了。
　　苏渊记得，司徒清音之前有提过，她家早年遭受劫难，正是杨逸风出手救下了他们。
　　而现在整个司徒府只有她跟司徒白两个人，再加上她曾说过的一些话，不难猜出她爸妈就是在那场劫难中早早过世了。
　　吉平陷入思索，倒是没有注意到司徒清音的神色变化。
　　不过司徒清音的一席话，却是让吉平真的有些动摇了。
　　一番思索之后，吉平似乎下定了决心。
　　“好，等到这一趟结束，我就去潭州城找个能赚钱的活。
　　一边赚钱，一边也能看着儿子在学院成长！”
　　苏渊和司徒清音闻言，都点头笑了笑。
　　黄驼兽虽然速度有限，但体力、耐力很强，总体下来，行进速度并不慢。
　　两天后，就已经行进了过半路程，由泰岳平原进入了连绵的山地。
　　“小心点，前面是秋云山了！”
　　领头，骑着烈风马的一名驿站黄金级高手大声提醒道。
　　这人名为杨春华，是此次远行的驿站队长，有黄金中阶的实力。
　　而另一个副队长名为赵宗盛，黄金初阶。
　　听到杨春华所言，苏渊二人旁边的吉平也从假寐中清醒过来，拍了拍脸，打起了精神。
　　“苏小兄弟，司徒小姑娘，得警惕些了。”吉平低声提醒道。
　　苏渊闻言，问道：“吉大叔，这秋云山很危险吗？”
　　苏渊出发前也查过资料，秋云山是一个低级危险区，最高也就是黄金级星兽，而且还很少。
　　不过疾风驿站经常会走这条路，对于秋云山的星兽分布应该比较了解，所规划的路线也是相对安全的。
　　而就算意外遭遇黄金级星兽，队伍中，光是驿站方面就有两名黄金级高手，另外……
　　苏渊朝队伍前方的一个温雅的中年男性看去，虽然对方也掌握了敛息，但苏渊还是看出他也是黄金级。
　　吉平驱使黄驼兽靠苏渊二人近了些，低声道：“危险的不只是星兽，还有人。”
　　“秋云山地形复杂，林木高耸，并且刚好处于大炎国与黑雪国的中线，如果想要拦路劫财，这里就是最好的选择。”
　　苏渊望着前方崎岖的山区，转言问道：“吉大叔，你这一年多来，有遭到过他人劫道吗？”
　　“有，大大小小一共有三次。去炎罗国有过两次，去龙门城有过一次。
　　而从大炎前往黑雪国的这条路，我走过四趟，倒还没有遇到过什么问题。
　　至于那三次遭到打劫的情况……前两次都由驿站的人解决了。不过最后一次，却是赔光了身上所有的东西。”
　　吉平回忆道：“那一次，驿站方面负责护送的高手有一名黄金级和七八名白银级。
　　而来劫道的，却是黑风域里黑虎帮的人，有三名黄金级和十几名白银级！
　　结果就是，驿站护送的黄金级高手被对方围杀斩首，剩下的人根本不敢反抗，乖乖交出了自己的空间戒指……”
　　吉平眼中闪过一丝后怕与庆幸，似乎对那次的经历还有着不小的阴影。
　　“从那以后，就算要多花点钱，我也都只选择一些大驿站了，也就再没出过什么事了。”
　　苏渊闻言点了点头，随即张开感知，警惕起四周……

第一百八十二章 浓雾
　　秋云山某处。
　　三十几个穿着灰色背心、身上纹有红色狼头的人正在山头上歇息着。
　　三十多人中，有两人的气息极其强横，赫然都是黄金级高手！
　　其余人等也全都是白银级，这样的阵仗，可是一股不小的力量了！
　　这一群人候在这里，当然不是来野炊的，明显是在等着什么目标。
　　这时，一个矮小精瘦的青年从远处树林间快速跑来，来到了队伍最前方。
　　“王堂主，有驿站的队伍过来了！”
　　队伍领头的人名为王双，黄金级中阶，黑风域赤狼帮堂主，身宽体胖、满脸横肉，此刻正拿着一根大猪蹄儿啃着。
　　“怎么样，有龙门的人吗？”王双问道。
　　“有，陆千秋，还有其他七八个龙门的人都在队伍里。”
　　“好！”
　　王双啃掉了最后一块肉，眼中露出一丝狠色。
　　“龙门的人，敢驱逐我赤狼帮，真是以为在黑风域能一手遮天了是吧？
　　既然逼我赤狼帮南下，那把你们还分散在南边的人手给全部吃掉，就别怪我们心狠手辣了！”
　　王双取出一枚通讯符篆，以星力激活之后，狠狠道：
　　“李思，龙门的人来了，准备好风杀陷刀阵，这一次把他们宰干净！
　　疾风驿站的人要是识相的，就放过，不识相的也都杀掉！”
　　王双说完，便等着那头回复，然而等了一会儿，对面却一直没有回复。
　　“李思？”
　　“李思！”
　　“怎么回事！”
　　王双眉头紧皱，满脸横肉之下，一对小眼睛都几乎只能看清一条缝了。
　　这时，旁边一人忽然发现什么：“王堂主，你看，那边起了白雾！”
　　“雾？”
　　王双抬头望去，果然，远处李思等人所在的山头，不知何时已经被浓郁的白雾笼罩。
　　山间生雾，本是正常的事情，但现在的情况，怎么看都有点不对劲。
　　“王哥，我们后边也有雾了！”
　　王双旁边，另外一名黄金初阶的高手沉声提醒。
　　王双转过身来朝后方看去，像是做梦一般，刚才周围还一览无余的山林，此刻只是稍稍挪开了目光，不知何时就突然弥漫了大量白雾。
　　短短几秒，就有好几个人消失在了浓雾当中！
　　“黄狗、白牙！”
　　王双上前几步，大声喊道。
　　然而被喊中的人，却再没有回应。
　　“小心！这雾不正常！”
　　王双说着，身后却没有人附和。
　　王双心头升起一股极为不妙之感，再度回头，却见刚刚还在自己旁边的帮众居然都已经被浓雾吞噬，不见了踪影。
　　包括刚刚提醒他的另一个黄金级帮众！
　　王双心头一跳，这时，身后却有一阵淡淡的异样波动传来。
　　王双猛然间察觉到什么，连忙爆发星力就要转身。
　　然而胸口一阵剧痛，一只纤细修长、却又宛如尸体般苍白的手已经从胸前探出，其手中还握着一颗不断跳动的鲜活心脏。
　　“那是我的心脏吗？”这是王双最后的意识。
　　“啪！”
　　修长的苍白之手一捏，便将那心脏捏爆……
　　秋云山中，苏渊等人已经前行了半天。
　　途中，也遭到了几波智力低下、不长眼睛的星兽的袭击。
　　但都不需要杨春华等黄金级高手出手，几个白银级上前就轻松解决了。
　　“按照这个速度，穿过秋云山这一片山区，应该还要一天半左右。”
　　苏渊打开地图，自己等人正在不断深入秋云山。
　　山区难行，队伍的行进速度比之前面在泰岳平原要慢上一些。
　　等出了秋云山，再前行一天不到，就能到达黑雪国南部边境了。
　　就在这时，前方山林中传来了阵阵相当嘈杂的声音，就连地面也微微震颤起来。
　　队伍最前方的杨春华面色一变，大声提醒道：“小心点，靠近些，我们似乎遇到小型兽潮了！”
　　“什么，兽潮？！”
　　“这怎么办！”
　　“……”
　　一听到小型兽潮，队伍中不少人都立刻惊慌了起来。
　　兽潮，指的是大群星兽朝着某处发起的大规模冲击。
　　通常，小型兽潮也要上百头星兽，而大型兽潮，则可能是成千上万的星兽汇聚而成。
　　“大家不要慌！收起黄驼兽，收缩阵型全部靠紧一点，白银级在外面，青铜级往内走！”
　　杨春华的带队经验相当丰富，虽惊不乱地给队伍下达了应变指令。
　　沉着冷静的声音，也让有些慌乱的队伍稍稍安定了一些。
　　位于队伍右后方边上的苏渊和司徒清音也将黄驼兽收入了疾风驿站给的御兽符中。
　　吉平深吸一口气，提醒道：“小心点，兽潮冲击不会回头，只要我们收缩阵型顶住冲击就行。”
　　苏渊微微点了点头。
　　以苏渊如今的实力，兽潮的确不算什么，除非其中有数头黄金级星兽，这样的话，或许会给苏渊带来一些压力。
　　鸟兽惊散，地面震动！
　　前方上百头星兽朝着队伍的方向冲了过来，其中有三四十头都是白银星兽，气势汹汹！
　　杨春华和赵宗盛顶在最前方，每一道剑光斩过，都有七八头星兽重伤或直接毙命。
　　只能说不愧是黄金级高手，一招一式都有惊人的威能，不是一般白银星兽能够抗下的。
　　司徒清音取出一把鹅黄色长剑，星力爆发，距离白银高阶似乎只有一步之遥。
　　作为炼器师，司徒清音的那柄长剑当然也是蓝色星器，大量星力汇聚剑上，增幅惊人，每次挥动，剑上激荡的星力连白银高阶星兽都能一击重创！
　　苏渊就更轻松了，取出凤栖刀，空间之力遍布刀身之上，随手斩出便有一头头星兽死于刀下。
　　如果用虚空裂碑手的话，效率还会更高，只是在有三名黄金级的队伍中，苏渊也没必要暴露太强的实力，躺好就行。
　　要是不小心成为陌生人在危急时刻寻求帮助的对象，那还是比较麻烦的。
　　即便这样，苏渊一刀一头星兽，轻松写意，也引得旁边的司徒清音和吉平惊讶不已。
　　十几分钟后，兽潮过去，场中众人也不由轻松下来，长舒了一口气。
　　“兽潮，还真是有好几年没有遇到过了，还好没人重伤。”
　　轻点完场中情况之后，杨春华重重地松了一口气。
　　“刘伟，你给受伤的人治疗一下。小谢，你带人把刚刚的星核收一下！”
　　“好嘞，杨队！”手下的白银级护卫队员们应了一声，就各自有条不紊的行动了起来。
　　杨春华看着秋云山深处，眉头皱起：“不知道前面出了什么问题，一般情况下，秋云山内不该有兽潮冲击才对。”
　　副队长赵宗盛道：“要不你在这里等着，我先带两个人去前面看看？
　　现在已经进来了，就算要改变路线，也得确定前面发生了什么事才行。”
　　杨春华略一沉吟，道：“好，那宗盛你小心点！”
　　赵宗盛点了点头，随后便带着两个白银级的驿站高手往前面前行去了。
　　杨春华转过身来，对众人招呼道：“兽潮刚过，大家先原地休整一下吧。”
　　“杨队长，前面发生了什么啊？”
　　“是啊，怎么会突然出现这样的小型兽潮，会不会出什么意外啊！”
　　“完了，我还是第一次离开大炎，不会那么倒霉碰上什么事儿吧！”
　　“……”
　　队伍里的众人有些惊慌地议论着，实力越差，面对这种无法把控的情况越是恐慌。
　　杨春华道：“别担心，我们的人已经去前面查探了，要是真有什么问题，大不了换个方向行进。
　　不管怎样，我们疾风驿站是不会轻易抛弃客户的！”
　　疾风驿站的口碑，和杨春华沉着的声音还是安抚住了众人。
　　杨春华走到那个黄金级的温雅中年人跟前，面带请求道：“陆堂主，待会儿如果有什么事，还请你和你手下的龙门帮众们帮帮忙。”
　　陆千秋只是稍加思索就应了下来：“杨队长放心，我虽然生活在龙门城，但也是大炎国人。
　　这队伍里大多都是大炎人，真要有什么事，力所能及的话我们会尽力帮衬。
　　但如果力不能及……那我们也会以自身为优先。”
　　杨春华心头一喜：“太好了，那就多谢陆堂主了，龙门之人不愧都是义薄云天的江湖豪杰！”
　　杨春华自然不可能让陆千秋竭尽全力帮忙，就算是自己等驿站护卫人员，到了生死攸关的时候，也顾不上这些驿站的客人。
　　况且，在这秋云山里的话，恐怕没有什么是自己三个黄金级应付不了的。
　　另一边，吉平看着从尸体中收起星核的苏渊，惊叹不已。
　　“苏小兄弟，不愧是妖都学院的天才啊，看你杀白银星兽都根本不费什么力气。
　　要我有你一半的实力，哪用这么久，恐怕几个月就能够凑齐购买蓝色星卡的钱了！”
　　苏渊笑了笑，也没多说。
　　收起最后一枚星核，苏渊看向山中深处，神色微微凝重了起来。
　　“怎么了，有什么不对吗？”察觉到苏渊的神色变化，司徒清音过来问道。
　　苏渊略一感应后，道：“小心一些，前面或许有什么麻烦的东西。”
　　“麻烦的东西？”
　　苏渊点了点头。
　　自己曾先后在大蛮山区、横断山岭猎杀过大量星兽。
　　而每次自己在一片区域屠杀过重的时候，四周剩下的星兽就会向其它地方逃窜，并带动沿途的星兽一起奔逃……
　　就像刚刚的景象，简直一模一样。
　　所以那很可能不是什么小型兽潮，而是受到惊吓的星兽群！
　　真是这样的话，前面恐怕有什么相当棘手的东西……
　　时间一点点流逝，转眼就是半个多小时。
　　杨春华看着手表，又到了间隔10分钟的联络时间。
　　杨春华再次激活通讯灵符：“宗盛，情况怎么样，有新发现吗？”
　　“喂，宗盛，听得到我说话吗！”
　　“宗盛？！”
　　“……”
　　大声呼喊了几声，却始终没有人回应，杨春华的心情猛然沉了下来！
　　而四周，所有在原地休息的人，也都看到了这一幕。
　　“怎么回事，前去探查的人呢？”
　　“是不是出事了，怎么没有回复！”
　　“……”
　　队伍众人你一言我一语，已是惊惶不已。
　　苏渊眼中也凝重了起来。
　　连黄金级都来不及传讯，就这么悄无声息地“失踪”了，情况似乎比预想中还要严重。
　　杨春华取出地图，略一查看便果断下达指令：“原路返回，先退出秋云山脉！”
　　“别啊，这一退，至少得浪费一天时间吧，适当调整方向不行吗？”
　　人群中，有一部分人似乎行程很紧，听到要退出去，顿时有些不满。
　　杨春华冷冷道：“要走你自己走，按照约定，钱我们是一分都不会退的。”
　　从赵宗盛没了消息开始，杨春华就感觉一股阴霾罩在心头，愈发浓郁，直觉告诉他，不能再待下去了。
　　“快行动起来！”
　　杨春华一声高喝，众人连忙都召唤出黄驼兽，调转方向高速往来路返回。
　　一行人一路畅通无阻，不过苏渊神色却是愈发凝重起来。
　　环顾四周，刚才还虫鸟声嘈杂不停的山林，此刻却连一丝异响都没有，安静异常。
　　不仅如此，连刚刚奔逃离开的大片星兽，此刻也没了踪影。
　　“起雾了？”司徒清音忽然惊讶出声。
　　苏渊扭头看去，果然，侧面不知何时出现了氤氲的白雾。
　　而一回头，四面八方都已经充斥着愈发浓郁的白雾！
　　“怎么突然起雾了！”
　　场中众人都是相当惊讶，就连杨春华和陆千秋，也都相当惊讶。
　　“不对！”
　　苏渊感知完全张开，细细朝白雾中探去，没过多久，就在其中感知到了淡淡的星力波动。
　　“这是星力变换的雾气！”苏渊高声道。
　　杨春华和陆千秋诧异地看了苏渊一眼，却都明白了苏渊的意思。
　　这是有人在暗中操控。
　　杨春华连忙道：“先停下，减慢速度，别分散了！”
　　然而就在杨春华说话之间，四周的白雾却是以更快的速度飞速浓郁了起来。
　　一个个人影被白雾淹没从场中消失不见。
　　苏渊双眼微眯，直接收起黄驼兽，并伸手拉住了一旁的司徒清音。
　　而在苏渊做完这些之后，环顾四周，除了被自己拉住的司徒清音外，整个现场竟再看不见其他任何一人！

第一百八十三章 黑发少女
　　苏渊感知张开到极限，这白雾不但能遮蔽视线，还能阻挡能量感知。
　　以苏渊的超强感知，在这白雾之中也只能探清三、四十米的距离。
　　要是其他人，恐怕得等到十米以内才能反应过来！
　　十米是什么概念？对于白银星卡师来说，恐怕就是一个眨眼！
　　司徒清音深吸了两口气，取出长剑凝神静气警惕着四周浓郁的白雾。
　　“似乎陷入别人的陷阱了，我的感知受到了很大的限制，只能感受到周身近处……”
　　尽管眼底有着些许惊慌，但司徒清音总体还算镇定。
　　“嗯，你别离我太远。”
　　苏渊说着，取出凤栖刀，同时单手结印召唤出八头体型巨大的冥火钢骨狼。
　　“召唤术？”
　　司徒清音眼中闪过一丝讶色。
　　作为帮苏渊打造凤栖刀的炼器大师，司徒清音的当然知道苏渊是一个战士。
　　战士镶嵌召唤术也正常，不过自身是白银中阶，却能一下召唤出八头白银高阶精英骨狼的，可就没那么正常了……
　　“去吧，看看是谁在装神弄鬼。”
　　苏渊一声令下，八头冥火钢骨狼怒吼一声便分散朝四周冲入了浓雾之中。
　　凭借与八头冥火钢骨狼精神上的联系，苏渊能够时时掌控到自己与八头冥火钢骨狼的位置。
　　很快，八头骨狼就冲出了百米之外。
　　然而却没有任何发现，吉平、杨春华等人全都消失无踪，也没有一点其它声音传来。
　　苏渊让骨狼们继续奔行。
　　而就在跑出两百多米之后，八头冥火钢骨狼忽然都不约而同地改变了方向，在原地兜起了大圈。
　　即便苏渊吩咐它们前行、或是调整方向，它们也始终无法越过那个距离继续向前。
　　仿佛那个方向就在它们的盲区之外一般。
　　“边界么？”苏渊低声自语，“看来不是其他人消失了，而是我们被拽入到了某个充满白雾的独立空间当中了？”
　　结合消失的其他人，以及这拥有着边界的空间，苏渊已经大概掌握了眼下的情况。
　　不是这浓雾将所有人隔绝，而是这本身就是另一个空间，或者更准确地说……是类似“梦境”的一个地方。
　　司徒清音很聪明，一听苏渊所说也明白了大致的情况。
　　“既然把我们拽到这里来，肯定不单单是要把我们困住……”
　　就在这时，苏渊眼中微眯，眼中银光微闪。
　　很快，凝神警戒的司徒清音忽然瞥见一道白色的身影突然自浓浓白雾中出现，转眼冲至苏渊背后伸出手来抓了过去！
　　“苏渊小心！”司徒清音惊呼出声。
　　那白影动作太快，司徒清音根本来不及帮苏渊挡下。
　　而苏渊似乎还没反应过来，眨眼之间，那一只苍白纤长的手已经抓在了苏渊后背。
　　然而，那抓在苏渊背部的苍白之手上，居然连一丝鲜血都没有，仿佛根本没有触及到任何东西一般，就直接从苏渊身上穿了过去。
　　白影似乎有些意外，动作明显地停顿了一瞬。
　　苏渊顺势侧身后退一步，同时高举长刀，漆黑之光冲上了银里透红的刀身，倏然一刀对着身侧冲来的白影站了下去！
　　就在凤栖刀即将斩在白影身上的时候，苏渊的身体刚好完全脱离了白影的探出的苍白之手。
　　而苏渊也看清了这白影的面目。
　　这是一个有着一张大炎国面孔的年轻少女，黑色长发，面色苍白，身形消瘦，神色略有些呆滞。
　　“嗤！~”
　　些许血花飞溅而起。
　　这黑发少女吃痛，一声惨叫后一下跃出好几米外。
　　“身体倒是很硬……”
　　苏渊刚才那一刀斩在她身上，居然没能完全切开，可见对方肉身防御之强。
　　“苏渊你怎么样！”司徒清音连忙问道。
　　苏渊紧盯着对面的黑发少女，随口应道：“我没事。”
　　司徒清音松了口气，随即也打量着不远处的少女，惊讶之余，神色不由更加凝重了起来。
　　“居然是个这么年轻的女生，还是黄金级！”
　　这少女，看上去与司徒清音年龄相仿，也就二十岁出头。
　　但一身实力却是达到了惊人的黄金级！
　　眼看着对方身形一晃，再度冲了过来，苏渊直接展开了大日焚身术·黄焰！
　　星卡师，境界越高，每一个境界之间的差距也将呈几何级增大！
　　苏渊现在是白银中阶，赤焰阶段也就最多提升到白银高阶。
　　而黄焰焚身阶段，虽然依旧不能让苏渊的肉身和星力强度达到黄金级的水平，但也能超越白银级极限。
　　再配合上凤栖刀30%的星力强度额外提升，已然大幅拉近了与黄金级之间的距离。
　　“铿铿铿……！”
　　刀爪交击，黑发少女苍白的双手坚硬无比，居然能与加持了空切的凤栖刀硬拼！
　　不过苏渊有局部转移，在近身战中优势极大。
　　尽管局部转移的过程中无法攻击到对方，相当于自身“虚化”，但苏渊通过与八头骨狼的对练，早已将“虚实结合”运用得无比娴熟了。
　　被攻击时局部转移，攻击时退出转移。
　　一番让司徒清音眼花缭乱的近身交战后，反倒是浑身黄焰的苏渊在黄金级黑发少女的身上造成了众多伤势！
　　黑发少女见似乎不是苏渊的对手，怪叫一声后，当即急速后撤，就欲遁入白雾之中掩藏身形进行偷袭。
　　但苏渊可不像司徒清音等人那样只能感知到周身数米范围，一抬手，五米之长的银色大手从虚空中探出，一把抓住了黑发少女！
　　随即，虚空裂碑手上那足以震碎空间的震荡力量轰然爆发！
　　即便黑发少女身为黄金级，但在这股霸道绝伦的空间之力下也难以抗衡，浑身上下如同冰面崩裂一般皲裂开来，鲜红的血水从身上不断渗透而出。
　　黑发少女浑身星力暴涌，黄金级的浑厚全力爆发，竟是将虚空大手缓缓撑开了些许。
　　苏渊神色如常，心念一动之下，五米长的虚空裂碑手银光一盛，骤然变大至十几米长！
　　整个手之上银光震荡不已，其上威能骤然暴增了不知多少！
　　那刚刚艰难撑开了些许的黑发少女，根本无法抵挡这等恐怖的空间之力，“嘭”得一声便被空间之力震成了掌心的一滩血色肉泥！

第一百八十四章 二觉，实验体
　　“这……这就杀了？”
　　司徒清音见苏渊从头到尾压制着这个黄金级的黑发少女，并在最后用十几米长的大手一把将之捏爆，心潮翻涌，心中的震惊难以形容！
　　自己连敌人的动作和位置都看不清，苏渊却仿佛战神一样以绝对上风将对手震杀！
　　这真的是跟自己一样的白银中阶么？
　　司徒清音不由想起了当初杨逸风所说的话。
　　“白银级秘境的话，让苏渊陪你去应该没什么问题，虽然他刚突破到白银不就，但比大多数妖都的白银级学生还是要强上一些的。”
　　强上一些？
　　司徒清音有些晕了，杨爷爷，这就是您说的“一些”吗？
　　随着黑发少女被击杀，苏渊敏锐察觉到这处空间变得不如先前那般稳固了，当即展开瞬移来到其中一头处于“边界”上的冥火钢骨狼身边。
　　略一查看后，苏渊挥起虚空裂碑手朝着前方一掌拍了下去。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　仿佛镜面破碎，重归现实。
　　转眼之间，吉平、张春华等驿站的人又重新出现在了视野之中。
　　只是这些人，绝大多数都已经倒在了地上，身上有着各种触目惊心的伤势，血肉模糊，生死不知。
　　只有杨春华、陆千秋、吉平等七八人还没有倒下，身上被一层雾气缠绕，眉头紧皱，眼角抽动，似乎在做着什么噩梦一般。
　　除此之外，在前方还有一个穿着白色长裙的黑发少女，赫然就是刚刚被苏渊捏成肉泥的少女。
　　“刚才的果然不是本体……”
　　苏渊也没有什么意外，此时身形一晃就出现在黑发少女身前。
　　而这黑发少女原先紧闭的双眼也睁开看向苏渊，在梦境之中黑色的瞳孔，此刻却是一片纯白，一股奇特又强大的力量波动从少女身上传来。
　　“这是……魂卡的力量波动，二觉？！”
　　苏渊瞳孔一缩，心中大感诧异！
　　这个少女使用的，赫然是二次觉醒后才能使用的魂卡的力量！
　　一个下三级，居然能够使用魂卡的力量？
　　简直太让人难以置信了！
　　对于星卡师来说，星徒时初次觉醒的魂卡还非常弱小，处于幼年期，只能提供一个天赋、一个魂技、以及修炼速度的增幅。
　　随着星卡师成长，魂卡也在不断成长。
　　等到耀星级之后，魂卡已经成长得较为成熟，这个时候，如果资质足够、准备充足，就能够进行“二次觉醒”！
　　二次觉醒之后，魂卡就算是成熟期，除了天赋、资质、魂技等各方面的提升外，魂卡还能够将自己力量的一部分借给御主了。
　　同根同源，御主能够完全继承魂卡的力量，实力大增！
　　而面前这个黑发少女所使用的力量，就是来自于魂卡，难怪能够一下将包括两名黄金级在内的几十人分别拖入到一个独立的空间当中！
　　实际上，这少女使用的的确是二次觉醒魂卡的力量，名为“雾隐梦杀”，能够以星力所化的白雾为媒介，建立无数梦境空间。
　　只要在梦境空间中击杀对手，就能映照成现实，将对手杀死。
　　并且，通过梦境分离，还能将成群的敌人拖入到多个梦境当中，以与本体相仿、要多少有多少的梦之化身同时解决。
　　这是一种精神系的干扰能力，却又并非直接的精神攻击，所以苏渊的地狱咏唱之戒也没有自动生成恶魔缠身护罩抵抗。
　　“苏渊，我碰不到他们，被这片白雾阻挡了！”
　　远处，司徒清音试图唤醒吉平等人，却根本没有任何反应。
　　而若是以星力强行破开他们身上缠绕的白雾，不说容易不容易，就算成功，恐怕还会造成不小的反噬。
　　那么现在，就只有从根源上解决了。
　　苏渊看着黑发少女，问道：“能停下来么？”
　　这黑发少女双目无神，看着苏渊，微微张口，却说不出话。
　　“既然这样，那就只有送你去死了。”
　　苏渊挥动凤栖刀，一刀刺出，轻易地就刺穿了黑发少女的心脏。
　　似乎感觉到了疼痛与死亡，黑发少女眼中难得地出现了一丝挣扎与清明，双唇微微张了张，却始终没有声音发出。
　　血水顺着胸口汩汩流下，黑发少女也渐渐失去了生机。
　　在白雾空间中身体素质那么强，现在外面的本体却意外地脆弱。
　　“这个少女，好奇怪……”
　　苏渊眉头微皱，看着生机渐逝的黑发少女，目露思索。
　　这黑发少女，年级轻轻就已经是黄金级，境界高得出奇，而且不知为何还掌握了二觉才有的魂卡的力量。
　　可以说这样的天赋，简直是天才中的天才了！
　　但她神色呆滞，精神上似乎有些问题。
　　此外，在战斗中，她几乎就是靠肉身、星力和本能，也没见她使用什么强大的技能和精妙的战术。
　　看着黑发少女手中的戒指，苏渊取下来将之打开。
　　里面只有食物和水，几套衣物，以及……一些各种颜色的玩偶。
　　此外，再没有任何线索了。
　　“啊哈！……”
　　这时，随着黑发少女身死，杨春秋等人也恢复了过来，大口喘着粗气！
　　那黑发少女能够隐藏于雾气之中，神出鬼没，即便是杨春华和陆千秋也难以应付，受了不少伤。
　　就好比一个正常视力的普通人，却突然掉进了伸手不见五指的地窖之中，甚至比这还要更加严重。
　　而吉平等几个白银级就没那么好运了，当场吐血倒地，不省人事。
　　“吉大叔！”司徒清音扶住了吉平，但他胸口已经被完全抓碎，眼中光芒黯淡，已是将死之躯了。
　　杨春华和陆千秋看清周围的情况，惊骇之余，也先赶到了苏渊旁边。
　　“就是她搞得鬼吗！”
　　杨春华二人在梦境空间当中是见过黑发少女的，立刻就知道是她搞的鬼。
　　杨春华的面色很难看，这一趟，不但赵宗盛阵亡，而且车队里几十人也几乎死光了！
　　陆千秋也眉头紧皱，几个龙门的兄弟，虽然现在还没有全部毙命，但也都凶多吉少了。
　　现在除了苏渊和司徒清音，还能够站在场中的，就只有杨春华和陆千秋了。
　　陆千秋对苏渊拱了拱手：“多谢小兄弟，斩杀敌人救下了我们！”
　　陆千秋很清楚，要是再晚上一会儿，恐怕自己也坚持不住了。
　　而眼前这个白银级的青年，居然能够击杀掉敌人的本体，虽然不知道是怎么做到的，但绝对不简单。
　　“是啊，多谢小兄弟！”
　　边上的杨春华也郑重地道了声谢，不管怎样，不幸中的万幸，把自己的命给保住了。
　　苏渊点了点头：“先看下队伍的情况吧。”
　　“好！”杨春华也不墨迹，连忙转身到队伍里查看起来。
　　而陆千秋拱了拱手，也去看自己龙门弟兄的情况了。
　　苏渊看着黑发少女，一挥手将她的尸体收入了她的那个空间戒指中。
　　这个女生太过古怪，等到回学院之后要报上去看看，这具尸体也正好一起给学院看看。
　　“苏渊，快来看看，吉大叔他要撑不住了！”司徒清音语气略有些焦急。
　　苏渊当即瞬移过来，并抬手放出了一道圣光洗礼照在吉平身上。
　　然而吉平受伤过重已经濒死，单凭圣光洗礼是不可能救下来了，能坚持到现在，已经是莫大的意外了。
　　吉平口中血沫吞吐，在圣光洗礼的作用下，似乎多了几分力气，艰难地拨下左手上的戒指递了上来。“苏……咕、咕……”
　　吉平张口似乎想要说什么，但口中血沫吞吐，鲜血已经呛在了喉咙，完全说不出话。
　　苏渊自然明白吉平的意思，接过带血的戒指，凝声道：“吉大叔，你放心，我会交给他的。”
　　吉平虽然没有说过他儿子的名字，但姓吉的人不多，只要去漳州学院找到新生名单和家庭住址，并不难找到。
　　听到苏渊保证，吉平眼中忽然明亮了一些，扯出了一丝笑容。
　　不过在这之后，带着些许憧憬与遗憾，吉平眼中的光华迅速黯淡了下去……
　　司徒清音看着这一幕，眼眶略有些发红。
　　虽然认识也就几天，但这个吉大叔看苏渊和司徒清音年轻轻轻，还是学院学生，在路上各种事情都有提醒照顾。
　　更重要的是，这个性格憨厚善良的大叔，明明这一趟结束后都要收手回去陪儿子了，却在这时候意外死在了半途……
　　这种亲人的生离死别似乎对司徒清音有着不小的触动，她整个人都沉默了下来。
　　苏渊拍了拍她，缓缓道：“这个世界上每一刻都有人死亡，有的被人杀死，有的老死，有的病死……
　　而吉大叔是为他的孩子而死的，相较于其他人，他是幸福的。
　　别悲伤了，我们能做的，就是把他的遗愿送到。”
　　为自己孩子而死，是幸福的么？
　　司徒清音怔了怔，抬头看着苏渊，思索了一会儿后点了点头，似乎稍稍振作了一些。
　　苏渊也只是想着安慰一下司徒清音，没想到自己的话似乎意外的有效果。
　　现场的确再没有其他人存活下来，杨春华和陆千秋花了些功夫将地上的尸体全部掩埋了。
　　陆千秋看向杨春华，问道：“那接下来……？”
　　“既然敌人已经被苏小兄弟解决，那我们就继续前进吧。”杨春华沉声开口道，“虽然遇到这样的事，但你们三个也是客人，我会继续送你们到黑雪国的。
　　当然，更重要的原因是，苏小兄弟救了我，那我当然不能把你们甩在半途。”
　　疾风驿站的职业素养还真是高……
　　苏渊和陆千秋都是道：“那就多谢了。”
　　杨春华叹了口气，随后打起精神：“走吧，继续前进！”
　　……
　　大陆北边，某个大型技术研究所里，一群穿着白色研究制服的人正在不断忙碌着。
　　这时，一个身材高挑的金发女性忽然快步走到了某个独立办公间中。
　　“巴顿大人，投放的035号实验体已经确认死亡了！”
　　金发女性的语气颇为焦急，并递上了一份报告。
　　“这么快？”
　　办公室内，身材魁梧、神色威严的中年人接过报告看了看。
　　“是投放到靠近大炎那边的实验体么……虽然勉强二觉，但精神侵蚀厉害，技能也用不出来，失败品一个。”
　　中年人语气淡漠至极，看了一眼之后，就随手将报告丢入了垃圾桶。
　　“继续观察吧。”
　　“是！”
　　……

请假条
　　读者老爷们，请假一天。
　　魔都圣泉结束，接下来要拓展一下地图和势力，需要思考一下。
　　最近写书都有些赶，月常请个假调整一下状态/抱拳/抱拳

第一百八十五章 秘境变化
　　黑雪国，这是一个六成以上国土都被冰雪所覆盖的国家。
　　黑雪国最南边的城市，望寒城，是黑雪国的重城之一。
　　数十米高的黑色城墙上，皑皑白雪凝固不化。
　　大开的城门两侧，由黄金级队长带领的城卫队守备在这里。
　　远远的，三男一女从南边的方向来到了城门外。
　　正是从大炎赶来的苏渊一行。
　　陆千秋笑着提醒道：“苏小兄弟，司徒姑娘，出示大炎国的星卡师证就行，在黑雪国也是有效的。”
　　苏渊和司徒清音应了一声，取出了星卡师之证，而后随杨春华和陆千秋一起进了望寒城。
　　进入城内，杨春华便开口道：“将三位带到这里，我的任务也算完成了，这一趟出了这么大的事，我得先去驿站的望寒城分站说明情况。”
　　说着，杨春华取出80厘星石递了出来：“苏小兄弟，这次真是多谢你了，你和司徒小姐的这80厘星石，我就不收了。”
　　“好，”苏渊倒也没有客气，直接接了过来。“杨队长，有缘再见。”
　　“有缘再见！”
　　等到杨春华离开，这里也就剩下苏渊二人和陆千秋了。
　　陆千秋略一思索，问道：“苏小兄弟，你之前说你是要去雪葬山脉，难道是要去雪葬原秘境？”
　　连绵的雪葬山脉中，有两个秘境，既然苏渊和司徒清音都是白银级，倒是不难猜到是要去白银级秘境雪葬原。
　　苏渊点了点头：“没错，这次是要去雪葬原中寻找一些材料。”
　　“说实话，雪葬原秘境，在我所知道的所有白银级秘境中，算是比较危险的了。
　　虽然上限为白银级，但其中却有很多东西，都是寻常白银级很难应付的。
　　单从雪葬原内诞生的星兽来说，就有不少白银级极限的冰雪系星兽。
　　在雪葬原的环境里，这些冰雪系的星兽能够借助地利，发挥出接近甚至达到黄金级的力量。
　　除此之外，还有霜天冰雹、彻骨冰风等各种异象天候……”
　　苏渊点了点头，笑道：“多谢陆堂主提醒，你说的这些我们都已经了解过了，既然还是选择过来，自然是有一定把握。”
　　“也是，苏小兄弟你连那白雾空间都能够破开，就算不是实力惊人，也必然有着超乎寻常的手段，倒是不能用一般的白银级来衡量。”
　　陆千秋略一沉吟，继续道：“雪葬山脉离我龙门城不远，我们龙门也经常有人去雪葬山脉和雪葬原。
　　多年下来，也有标记着危险区域和一些资源点的地图。
　　苏小兄弟这次救了我一命，要不随我前往龙门城，我向舵主申请给你一份地图副本？”
　　龙门城，是位于黑雪国西边黑风域的一大片地区。
　　这一片地区，很多地方都会不定期吹起一种拥有极强杀伤力的黑风，将整个地区分割得七零八碎。
　　所以这一片始终没有被其他国家所吞并，而且还滋生了众多独立组织和帮派。
　　其中最突出的，是“一龙三虎七匹狼”。
　　虽然“虎”、“犬狼”只是用来形容帮派的实力，未必就带有这个字。
　　但其中的龙，指的就是龙门！
　　龙门，有三名灼阳级高手坐镇，是黑风域的最强势力！
　　这是一个自由开放、团结互助，又极具江湖气息的帮派，在整个大陆南边的名声都相当不错。
　　不只是黑风域的人，炎罗、黑雪等国，乃至大陆北边的诸国中都有不少闻名而来，在龙门城定居生活、寻求合作的人或组织。
　　至于陆千秋说雪葬山脉离龙门城不远，倒也没错。
　　雪葬山脉是东西走向的山脉，本就在黑雪国之外，位于黑风域和黑雪国的北边。
　　此时，听到陆千秋所言，苏渊思索了一会儿后便点了点头。
　　“可以，那就麻烦陆堂主了。”
　　去雪葬原秘境不是为了杀生点，而是为了寻找雪晶石和雪神莲花。
　　如果真的有身为地头蛇的龙门之人的帮助，那必定能够省下不少时间，也能规避许多风险。
　　陆千秋哈哈一笑：“好！我龙门之人讲究义气，向来是有恩必报，苏小兄弟随我去龙门，也才让我有机会能报了秋云山的救命之恩！”
　　在黑雪国，天气变化太大，没有空中航线。
　　于是苏渊一行人便乘坐黑雪国的列车先往龙门城去了……
　　两天后，龙门城。
　　“这城墙，比起望寒城来也差不了多少吧！”
　　苏渊看着龙门城那高耸的城墙，不禁深吸了一口气。
　　虽然耀星级都能飞行，但这种城墙上面都是刻下了结界的，即便是从高空进去，也会被发现并受到阻挡。
　　陆千秋笑了笑：“毕竟望寒城只是黑雪国的一个城，而龙门城就是我龙门的全部了。”
　　“陆堂主，你回来了啊！”
　　在东城门的守备帮众看见陆千秋靠近，连忙招呼道。
　　其中领头的一个穿着白背心的健硕中年更是惊喜地几步走了上来：“老陆，你居然从大炎国成功回来了！”
　　“老许，怎么这么说？”
　　陆千秋心中疑惑，难道对方还能未卜先知，知道在秋云山里所发生的意外不成。
　　许山一怔，看了一眼陆千秋背后的苏渊二人，问道：“你们不是遭遇了赤狼帮的人吗？”
　　“赤狼帮？没有啊。”
　　苏渊和司徒清音算是看明白了，很明显，这两人聊的不在一个频道。
　　陆千秋和许山一番交流后，也算是搞清楚了。
　　原来，前段时间，因为赤狼帮暗地里干了些不好的勾当，再加上赤狼帮一直以来的种种恶劣行径，所以被龙门为首的众多帮派给驱逐出了黑风域。
　　而赤狼帮对龙门的报复行动，最近几天也有好几起。
　　陆千秋这边，据龙门得到的消息，是有多名赤狼帮的黄金级堂主试图在秋云山截杀陆千秋。
　　想要通知陆千秋时，陆千秋都已经在路上了。
　　“原来是这样……秋云山么。”
　　陆千秋略一思索后，就隐隐猜到了些许。
　　如果真是这样的话，那自己一行没有遇到赤狼帮的人，很可能就是因为埋伏在秋云山的赤狼帮之人也被那个操控白雾的黑发女生给杀了。
　　许山不解道：“老陆，既然你们没有遭遇赤狼帮的人，那你手下的其他人呢？”
　　说起这个，陆千秋重重叹了一口气。
　　“虽然没遇到赤狼帮的人，但中间还是出了些意外，不过这事一时半会儿还真说不清楚……我先回分舵述职。”
　　“哦，好……”老许把目光投向了后面的苏渊和司徒清音，“老陆，这两个年轻人是……？”
　　陆千秋介绍道：“这是苏渊小兄弟和司徒姑娘，别小看他们，我这次能活着回来，还多亏了这两位。
　　苏小兄弟，这是我们龙门负责城门守备的许山堂主。”
　　苏渊和司徒清音招呼道：“许堂主。”
　　“哦？”老许大感诧异地打量起苏渊二人，笑道，“真是英雄出少年啊，你们好！”
　　许山可是清楚陆千秋实力的，听陆千秋的意思，他一个黄金中阶，还被这两个年轻人给救下了？
　　虽然其中一人境界有些模糊，但另外一人毫无疑问是白银级。
　　苏渊笑道：“许堂主客气了。”
　　陆千秋道：“苏渊小兄弟他们要去雪葬原，我准备拿份雪葬原的详细地图给他们。”
　　“雪葬原？”老许面色微微一变，“雪葬原的话，最近有些变化，近期还是别去的好……”
　　陆千秋皱眉道：“老许，你这是什么意思？”
　　老许缓缓道：“前不久，雪葬原寒气爆发，形成了一场特大雪暴。而在这场雪暴之后，雪葬原内竟然出现了一些未被探索的新区域！
　　最近这些天，各方人马进入探索雪葬原新区域，但死的死、伤的伤、失踪的失踪，损失颇为惨重。
　　不只是天气地形更加恶劣，里面还出现了很多实力恐怖的星兽！
　　“我才离开龙门城两个月，就发生了这种事？”陆千秋闻言也有些惊讶，扭头看向苏渊二人，“苏小兄弟，司徒姑娘，那你们？……”
　　“秘境变危险了么……”司徒清音眉头微微皱起。
　　雪晶石固然重要，不过现在雪葬原中发生了这样的变化，危险性比预期还要高。
　　苏渊没有过多思索：“既然万里迢迢来到这里，当然不能无功而返了。”
　　“好！”陆千秋点了点头，随后对许山道，“回头再喝酒，我先回一趟分舵。”
　　“去吧，不过喝酒就今晚换岗后，不醉不归！”
　　……
　　龙门城，城东分舵的某个偏殿中。
　　一个三十岁出头的女性坐在主座，气质凌厉，腰背挺直，正是陆千秋的直属老大，城东分舵的副舵主之一——林悦。
　　论年龄，林悦比陆千秋还要小一些，而论实力，林悦却是实实在在的耀星级高手！
　　从耀星级开始，就没有下三级中“初阶”、“中阶”、“高阶”这样的小阶段划分了。
　　然而林悦在黑风域的耀星级当中，却也是名声响亮、实力极强的一流高手！
　　林悦看着下方几人，问道：“陆堂主，所以这两位大炎国的客人，是想要雪葬原的地图吗？”
　　陆千秋起身道：“没错，林副舵，我愿意以我现在的两个三等功，来给苏渊小兄弟他们换一份我们龙门绘制的雪葬原地图。”
　　秘境地图这东西，本就比较珍贵，尤其是有详细标注的地图。
　　林悦神色平静：“不用，我龙门一向是知恩图报，既然这两位救下了我龙门堂主的性命，一份地图又算得了什么。”
　　陆千秋闻言，重重抱了抱拳，感激道：“多谢林副舵！”
　　苏渊和司徒清音也起身行了一礼：“多谢林副舵！”
　　“不过我得提醒一下两位，经过雪暴的事情，现在雪葬原内的变化不小，原先的很多标注未必还有效。”
　　苏渊笑道：“多谢林副舵提醒，不管怎样，有参照总比完全没有好。”
　　林悦点了点头，沉吟了一会儿道：“明天，我们还会有一批人手出发前往雪葬原，两位要是不急的话，可以跟着我们的队伍一起过去。”
　　雪葬原有不少入口，有熟悉的人带进去，当然再好不过。
　　苏渊和司徒清音当即应道：“那就多谢林副舵了！”

第一百八十六章 龙门少爷
　　第二天，龙门城城东分舵。
　　即将到出发的时间，苏渊和司徒清音提前来到了分舵前的广场上等候。
　　而此时，已经有三十多个龙门帮众等在了广场上，见到苏渊和司徒清音，都不禁投来了好奇与打量的目光。
　　“老王，这两个小家伙是谁啊，你知道吗？”
　　“听说是从大炎国来的天才学生，要随我们一起前往雪葬原。”
　　“大炎的学生？黑雪国的天才学生我倒是见过一些，现在雪葬原那么危险，就两个学生去不是送死吗？”
　　“嘿，那倒未必，据说他们还曾在秋云山救下了陆堂主呢！”
　　“救下陆堂主？陆堂主可是黄金级啊，这么厉害？”
　　“……”
　　在这些龙门帮众议论之时，苏渊也迅速扫过了场中众人，大致知晓了这些人的实力。
　　“大多是白银中阶的高手，还有五人达到了白银高阶，其中有一人应该是白银极限。”
　　苏渊低声对司徒清音道。
　　司徒清音点了点头，这些天下来，司徒清音也知道苏渊的感知比一般人要强上一些。
　　这时，陆千秋也走了过来。
　　“苏小兄弟，司徒姑娘，今天你们就跟着我们龙门的队伍前行就好了，大概一天左右就能够进入雪葬原内。”
　　“多谢陆堂主了。”
　　“别客气了，应该的。”
　　没过多久，林悦带着几人走了过来，其中有一个是二十多岁、身高一米八五左右的高大青年。
　　林悦一边走着，一边皱眉道：“要我说，连云你就别去了，真找到了什么好东西，拿回来你也可以选。”
　　那高大青年颇不在意道：“悦姐，我爸小时候就一直教导我要‘自己动手，丰衣足食’，帮内兄弟们找到的东西，我哪能随便拿？
　　再说了，这次雪葬原异变，就连大陆北边都有高手过来，这么热闹，我当然得去看一看了！”
　　“我看后面这个原因才是最主要的吧……”林悦没好气地摇了摇头，“你小子，什么都好，就是闲不下来！
　　我跟你说，前面去探索的帮众，可是有不少都把命丢在里面了，现在雪葬原里的情况很不明朗！”
　　“放心把，悦姐，我爸可是安排了俞涉和方跃来保护我，不会出什么事儿……”
　　一番交流之间，林悦几人也走到了分舵前的小广场上。
　　“林副舵！”场中三十多位帮众齐声招呼了一声。
　　随后，众人便看向林悦旁边的高大青年，似乎对他很是熟悉的样子。
　　“呵，连云少爷也要去雪葬原啊！”
　　“那地方可是很不安全的，要不先让我们再去探一探？”
　　“……”
　　陆千秋见到高大青年也是面色微变，问道：“连云，你怎么来了？难道你也要去雪葬原！”
　　“是啊，陆叔，听说那些新出现的区域里可是有不少好东西！”
　　高大青年笑了笑，随后目光落在了苏渊和司徒清音身上，顿时眼中一亮，几步跑了过来。
　　“你们两位就是从大炎国来的学院天才吗？”高大青年颇为兴奋道。
　　苏渊笑道：“我叫苏渊，这位是司徒清音。”
　　高大青年爽朗一笑：“你们好你们好，我是龙门秦连云！”
　　陆千秋给苏渊介绍道：“秦连云，我们城主的儿子，这小子我们从小看着长大，天赋高，性格也讨喜。唯一的缺点就是闲不住，喜欢凑热闹。”
　　苏渊看着面前的青年，这就是名震一方的龙门老大、灼阳级高手秦向阳的儿子？
　　龙门少爷，星二代啊！
　　看上去也就二十多岁，修为达到了白银高阶，的确还算不错。
　　“苏兄，听悦姐说你们是大炎国顶级学院的学生，咱俩能比划比划么？”
　　秦连云神色兴奋，战意勃发，似乎对大炎国来的同辈天才很感兴趣。
　　一听要交手切磋，后面的龙门帮众立刻兴奋地起哄了起来：
　　“哦，好啊，以武会友！”
　　“苏小兄弟，跟我们少爷较量一番吧，我们这些人，除了潘队长还真没人是他的对手！”
　　“……”
　　就连本来准备开口的林悦和陆千秋也不由止住了话头。
　　虽然苏渊先前击败了黑发少女，但陆千秋也不清楚苏渊究竟是怎么做到的，也很好奇苏渊的实力。
　　而林悦听过陆千秋关于在秋云山遭到意外的报告，也是一样的想法。
　　苏渊笑道：“可以。”
　　“苏兄爽快！”
　　“既然这样，其他人让开些吧。”林悦招呼了一声，“这里不是比武台，你们点到即止，简单切磋一下武艺就行，别伤了和气！”
　　林悦的意思，就是别用什么大威力技能。
　　“苏渊加油！我先去旁边等你。”
　　司徒清音知道这种同级切磋，苏渊也不用自己担心，说了声加油以后，就退开到一旁了。
　　苏渊取出凤栖刀，秦连云则是取出了一根长棍。
　　秦连云脸上露出一丝得意：“苏兄，我虽然没怎么出过黑风域，但整个黑风域的天才、乃至旁边黑雪国的天才也交手过不少，很少有人是我的对手。
　　而从大炎国来我龙门城的年轻天才还是第一次见到，还请苏兄让我好好见识一番！”
　　苏渊微微点头：“嗯，来吧，应该不会让你失望才对。”
　　似乎感觉到苏渊语气之中隐隐传出的强大自信，秦连云神色不由微微凝重了一些。
　　见苏渊没有率先动手的意思，秦连云略一蓄势，而后就拎着长棍冲了上去！
　　动作迅疾，大步流星，秦连云片刻间就冲到苏渊面前，凝练如稠的星力灌注于长棍之中，猛然一棍扫了过来！
　　“撼山棍！”
　　这一棍，讲究的就是一个“力”！
　　力量凝而不散，借助星力，爆发出数倍的打击力度！
　　秦连云本以为苏渊会撤身横剑抵挡，可直到长棍即将落在苏渊身上的时候，也不见他有什么动作。
　　秦连云一惊，关键时刻，下意识地收回了几分力道。
　　长棍扫在苏渊身上，直接穿过苏渊身体从另一侧脱离。
　　“嗯？”
　　秦连云的战斗经验还是很丰富的，虽惊不乱，更多的星力涌入到长棍之上，棍影重重，批头盖脸地砸了下来。
　　“重云霁天！”
　　这一棍，讲究的就是一个“速”！
　　棍影重重，短短几秒，就有三四十棍落在了苏渊身上。
　　然而依旧是什么作用都没有。
　　“虚化？”
　　秦连云目露思索，而就在这时，苏渊也动手了。
　　再一次以局部转移避过裹挟粘稠星力扫来的长棍，苏渊双腿微屈，迅速一个俯身贴近秦连云，同时手中长刀一转，以刀背抽打在了秦连云胸口之上。
　　“唔！”
　　一声闷哼，秦连云被刀背之上的巨大力道抽退了两三步，顿时胸口发闷，脸涨得发红。
　　“承让了。”苏渊淡淡开口。
　　小广场上的众多帮众已经被这般匪夷所思的能力给惊住了。
　　这么快，就把连云少爷击败了？
　　林悦也是眉头微皱：“虚化吗？不对……尽管很微弱，但似乎是另外一种力量。”
　　因为苏渊身上的星力波动比较淡，所以林悦也说不准苏渊刚才避过秦连云长棍攻势的能力究竟是什么。
　　“咳、咳……”
　　秦连云咳了两声之后，总算是缓了过来。
　　“厉害啊，苏兄！”秦连云惊疑不定地看向苏渊，不怒反喜，几步走到苏渊面前，神色兴奋。
　　“苏兄，刚才那一招虚实转换很快啊，我根本来不及防守，真是太厉害了！
　　原来大炎国的天才都这么强的吗，比我交手过的黑雪国的天才不知强出多少！”
　　在旁边听着的司徒清音暗暗摇了摇头，大炎的天才，一般情况下也没有这么强，你只是刚好抽中了一个最为特别的……
　　“苏兄，等从雪葬原回来，咱们再切磋一次！”
　　苏渊正要开口，一旁的林悦却是率先道：“苏小兄弟实力果然不凡，连云，到此为止，你就别再去打扰客人了！”
　　秦连云嘴巴一瘪：“是……悦姐。”
　　看得出来，林悦还是能够管住这个城主儿子一些的。
　　不过秦连云马上朝苏渊使了个眼色，低声道：“苏兄，我们路上再说。”
　　苏渊笑了笑，看得出来，这个秦连云还挺好战的。
　　林悦看向众人，道：“好了，你们热闹也看够了，现在就出发前往雪葬原吧。
　　这次潘龙带队到雪葬原内进行探索，潘龙，行事多加小心，不要冒进，有重点发现及时传回来，我们再做打算。”
　　潘龙，就是三十多个白银级帮众当中唯一达到白银极限的那一个，闻言立刻应道：“是，林副舵！”
　　林悦点了点头：“另外，现在雪葬原内各方人马很多，不只是我们黑风域的各个帮派，还有黑雪国、乃至大陆北边的一些国家和势力都已经进入其中，试图探寻秘境中的宝物。
　　如果不是必要，我们尽量不要与别人发生冲突！
　　但是如果发生了冲突，只要占住了理，我龙门倒也不怕，明白吗！”
　　场上众多龙门帮众齐声应道：“明白！”
　　可能是因为团结互助、重情重义的缘故，龙门帮众的集体感和归属感都很强。
　　林悦扭头唤来跟着秦连云的两个汉子，沉声叮嘱道：“俞涉、方跃，你们俩千万保护好连云这小子，出了意外，我们可担待不起！”
　　俞涉二人应道：“林副舵放心，只要我们俩还有一口气，肯定不会让连云少爷出事的！”
　　林悦点了点头，对这两人还是比较放心的。
　　俞涉和方跃，都是帮里的精锐。
　　两人都是达到白银极限且拥有蓝色魂卡的高手，比潘龙还要强！
　　并且，两人通常都是一起行动，配合多年，早已形成了强烈的默契。
　　就是面对黄金级，联手之下也能抵抗一二，可以说是帮内白银级中的最强二人组了。
　　有这两人随行，保护秦连云在雪葬原中捞到一些好处，应该没什么问题。
　　当然，更让林悦放心的，则是城主大人给秦连云的一些好东西了。
　　其中就包括一枚“定向传送符”，能够提前定下传送标记，并在激活符篆后传送到标记处。
　　即便是在雪葬原当中，这张定向传送符也是能够生效的。
　　林悦高声对众人道：“既然这样，准备好了就上路吧！”
　　“好嘞！”
　　众人应了一声，而后便朝着雪葬原而去了……

第一百八十七章 空之锁
　　一天的行程之后，苏渊跟随龙门众人来到了雪葬山脉中某座大山上的一个山洞前。
　　这山洞之中的景象看不真切，只有无数淡蓝色的寒气在其中缓缓流动。
　　龙门领队的潘龙开口道：“这就是雪葬原的众多入口之一，也是我龙门最常进入的一个入口，大家提高警惕，随我进来。”
　　潘龙说完，便一马当先踏入山洞之中，其身形被淡蓝色的光华淹没，短短片刻，就已经消失在了众人的感知之中。
　　龙门中大多都来过不止一次了，没什么犹豫的，陆续跟着走了进去。
　　秦连云招呼道：“苏渊，司徒姑娘，我们也进去吧！”
　　因为在先前的切磋当中被苏渊小胜一筹，秦连云现在对苏渊还比较服气，这一路过来两人聊了不少。
　　苏渊问了一些黑风域与周边的事情，而秦连云则是对大炎国很感兴趣。
　　按秦连云所说，他的母亲，曾经就是一位大炎国的天才星卡师。
　　“好，走吧。”苏渊应了一声，带着司徒清音一起进入到山洞之中。
　　天气骤冷，霜雪飞舞，一行人踏入了雪葬原秘境之中。
　　“嗷、嗷……！”
　　边上传来阵阵哀嚎声，苏渊扭头看去，潘龙正带着几人在斩杀入口附近的几头雪衣狼。
　　进入秘境之后，警惕四周，肃清危险，是最基本的素质。
　　而在龙门中，这样的事情通常都是实力较强的人来做的，所以一开始就是潘龙先传送进来。
　　“比上一次来，果然要冷了很多！”
　　感受着凛冽的寒风，龙门众人都不禁皱起眉头。
　　苏渊打量着四周，入目可见，是一片无垠雪原，峰峦叠嶂，间或有各种冰雪系星兽零星散布其中。
　　苏渊取出林悦给的地图副本，根据标注，很快就确定了当前的位置。
　　“当前是在西南方向么……”
　　龙门等人是要探索在雪葬原深处新出现的一些区域，在东边。
　　而自己和司徒清音则是要去地图上标注的一些冰元素浓厚、可能诞生出冰雪系材料的资源点，这就各个方向上都有了。
　　见潘龙等人扫清了附近的几头雪衣狼回来，苏渊上开口道：“那龙门的诸位，我们俩就先行离开了。”
　　潘龙点了点头：“苏兄弟，你们自己多加小心。”
　　“苏兄，你真不跟我们一起吗？”旁边的秦连云皱眉问道，“这雪葬原确实比之前更恶劣了一些，跟我们一起，有什么事还能互相帮衬。”
　　苏渊摇头道：“我们要去不少地方寻找材料，跟你们不太顺路。”
　　秦连云略一沉吟后也没多劝，点头道：“行，那你们俩千万小心！”
　　苏渊笑道：“放心吧，别忘了，你可是我的手下败将，多担心担心自己。”
　　“是啊，连云少爷，才过去一天不到呢！”
　　“你可是连苏小兄弟一根毛都没有摸到啊！”
　　龙门帮众们也乐呵呵地跟着起哄。
　　看得出来，身为龙门少爷的秦连云跟这些普通帮众之间的关系的确很好，不然这些帮众哪敢开这种玩笑。
　　秦连云面色微红，撇了撇嘴：“那只是简单切磋，我可没尽全力，不作数的！”
　　“那就等回龙门城后再全力来一场，让你心服口服。”苏渊笑了笑，带着司徒清音离开了队伍，“走了！”
　　“回头再见啊！”
　　“好~”
　　……
　　“雪晶石，是在常年有积雪覆盖地方才可能生成的、冰灵力化作雪状聚集起来的材料，通常存在于山坳、山谷之中。
　　而单纯的冰川、冰面，是没法诞生雪晶石的。
　　所以这里、这里、还有这里……这几处资源点可以直接排除。
　　至于你所需要的雪神莲花，这一种灵植来自于天上，却又不能扎根于地面。
　　处于两者之间，那就只能在悬崖峭壁上了，而且还必须是高峰。
　　这样一来，这几处地点也可以直接排除……那么我们剩下来要去的，就还有这七处了！”
　　离开龙门众人之后，司徒清音拿着地图副本分析着。
　　这地图上，龙门标注的各种资源点有五六十个。
　　而其中冰元素浓郁、可能催生出三级冰系材料的资源点，也有将近二十个之多。
　　此时，在司徒清音一番分析下，目标地点直接就缩小到了七个。
　　苏渊赞道：“厉害！不愧是炼器大师，这样一来，倒是能够省下不少时间。”
　　司徒清音也不禁颇为高兴地笑了笑。
　　这一路行来，多亏有苏渊才会这么顺利，自己并没有起到太大作用。
　　真要是自己一个人、或者将苏渊换作其他一两个妖都学生，就算有办法能从秋云山的白雾空间内保命逃掉，但在这雪葬原里，恐怕也是寸步难行。
　　而现在，自己总算是也能起到一些作用了！
　　“那就从最近的这一处开始吧。”
　　苏渊双手结印，地狱之门打开，一连八头冥火骸骨狼从其中钻了出来。
　　然而，这八头骨狼才刚刚一出来，身上的黑色火焰就肉眼可见地缩小了一大圈，连那一身钢骨都快要遮不住了。
　　“火系受到的压制这么大么……”苏渊眼中微凝。
　　骨狼倒是其次，但这样的话，自己本身的火系技能可能都会受到不小的压制，包括苍炎击、地狱烈焰和大日焚身术。
　　“要是冰瞳在这里的话，恐怕能够发挥出超乎寻常的实力吧……”
　　苏渊不禁想起了那个实力强大又异常乖巧的金牌打手。
　　身为高等冰系星兽，在这样的环境中，岂不是得天独厚？
　　摇了摇头，苏渊一挥手，八只骨狼便两两一组分散在前方四周。即便实力被压制了许多，但作为移动哨岗还是没什么问题的。
　　“那我们走吧……”
　　“好！”
　　……
　　雪葬山脉某处的高空之上。
　　一位身着河洛水云袍、腰系玄黄麒麟佩，神色温和、须发皆白的俊朗青年正脚踩祥云立于半空中。
　　而在青年的身边，还站着一名银发蓝瞳的短发少女。
　　白发青年恭声道：“冰瞳小姐，这下面就是雪葬原的其中一处入口了。
　　按照占卜卦象，那刚刚出世的玄冰，就在这雪葬原内了。
　　一旦成功吞噬玄冰，您不但能提升境界、强化冰灵力、掌握玄冰的特性，而且还能为将来的进化打下更好的基础！
　　“我、可以吗？”洛冰瞳问道。
　　白发青年笑道：“当然可以了！您是冰雪之皇的后裔，天生便拥有能够吞噬玄冰的绝世天赋。
　　再配合孔正大人为您准备的东西，要吞噬一道无主玄冰还是没有任何问题的。
　　至于进入雪葬原的其他人……在雪葬原那样冰天雪地的环境中，哪可能有人会是您的对手！
　　星兽更是如此，光是凭您与生俱来的灵魂威压，就足以让绝大多数冰雪系星兽丧失近半的实力，甚至不战而败！”
　　洛冰瞳点了点头，表示明白。
　　白泽略一思索之后，双手结印，水光波动之间，一滴晶莹水珠悬在指间。
　　“去~”
　　白泽一指，那水珠便没入到洛冰瞳手背上，形成了一个白色的水滴图案。
　　“这是我以回溯之术从我的过往中唤出的一道白银极限化身，正是我突破黄金级之前。
　　小姐如果需要，就将他召唤出来，这雪葬原中能够与之抗衡的应该寥寥无几。”
　　白泽淡淡笑了笑。
　　实际上，这还是颇为谦虚的说法。
　　白泽作为高等水系神兽，智慧高超、星力惊人，极善变化之道，即便白银级时还只是大师品质，也依旧打遍同级难逢敌手。
　　堪比幼年金乌、龙、凤等高等族群，且更加稀有。
　　“谢谢，白、泽叔叔。”
　　“小姐客气了，这是我们应该做的。”白泽笑了笑，随即转言道，“当然，如果真有什么意外发生，您就直接捏碎大人给你的符篆。
　　您的安全才是最最重要的，明白吗。”
　　洛冰瞳点了点头。
　　“好了，好像该叮嘱的也叮嘱了……那我们就下去吧？”
　　白泽正思索着还有没有什么遗漏，一抬头，却见洛冰瞳正看了过来，冰蓝色的眸子一眨不眨地盯着自己。
　　“呃……”
　　白泽愣了愣，随即想起了什么，笑道：“对了，差点把最重要的事给忘了！”
　　白泽翻手取出了一张湛蓝色的星卡，递给了洛冰瞳。
　　“这是小姐您要的星卡，先前给您高品质星卡您都不要，现在主动要了，孔正大人非常高兴，当时就停下手中的事去藏宝阁给您找了！
　　不过没想到您要的是这种属性的星卡，大人也是在藏宝阁内翻腾了一阵后，才最终挑选出这张卡的。
　　有这张卡，您的实力肯定又能上升一个档次，对于这次雪葬原吞噬玄冰也能有极大的帮助！”
　　洛冰瞳伸手接过这张卡，查探起卡上的内容：
　　【空之锁】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：空间】
　　【介绍：召唤出来自虚空、能够封锁空间的空之锁链】
　　虽然脸上没有丝毫表情，但洛冰瞳那一对冰蓝色的双瞳中微光溢动，似乎很是高兴。
　　眨了眨眼睛，洛冰瞳小心的将这张卡收入到了空间戒指中。
　　白泽也没在意，只以为洛冰瞳是要待会儿再镶嵌。
　　“小姐，那我就送您下去了。”
　　“嗯。”
　　白泽心念一动，脚下白云倏然下降，便往下方的雪葬山脉落去……

第一百八十八章 雪莲到手，继续深入
　　转眼几天过去。
　　这些天里，苏渊和司徒清音毫不停歇地前往一个个可能出现雪晶石或雪神莲花的地方。
　　途中，不知斩杀了多少雪葬原内的星兽，连大师品质的星核都已经搜集了七枚了，其余星核更是上百。
　　即便这样，每一次也都是失望而归。
　　两人从进来的西南方向开始寻找，到现在，都已经快到东边秘境深处了。
　　“这片雪峰群已经是最后一个资源点了，这些都是龙门多年下来标记的资源点，要是这里再没有，恐怕就很难找到了……”
　　苏渊望着四周的雪峰，又看了一眼旁边的司徒清音。
　　这最后一个资源点，即便有东西，也只能是雪神莲花，不会有司徒清音所需的雪晶石。
　　不过司徒清音也没有将失落放在脸上，而是目光转动，仔细地观察着四周的一座座雪峰。
　　就在这时，司徒清音眼中忽然明亮了起来，强烈的惊喜之色从其中溢出。
　　“苏渊，你看那边！”
　　司徒清音几步向前跑去，伸手朝着前方某座高耸的雪峰指了指。
　　“雪神莲花，是雪神莲花啊！”
　　苏渊顺着司徒清音所指的方向看去，在接近山顶处的一处悬崖边上，果然有着一朵晶莹如雪的洁白莲花。
　　“真是雪神莲花！”
　　苏渊心头微喜，都几乎以为要无功而返了，没想到在这最后一处标记的地点找到了雪神莲花！
　　那雪神莲花开在峭壁之上，大概有两千多米高。
　　不过对于苏渊来说，这当然不算什么，毕竟元磁重压理论上可以无限升空。
　　“你小心一点，我上去看看。”
　　苏渊招呼了司徒清音一声，随后便升空而起朝着雪神莲花所在不断飞去。
　　“越到上面，寒气越重。”
　　以苏渊的体质，在上升到上千米时，也不得不张开星力来抵挡寒气的侵袭。
　　没过多久，苏渊就来到了这株雪神莲花旁边，翻手取出凤栖刀，就要将之采摘下来。
　　不过就在这时，苏渊忽然感觉到什么，扭头望去，却见左右两侧各有一只巨大的青面雪鹰绕着雪峰急速冲来！
　　青面雪鹰，人脸鹰身的大师星兽，常生活在雪山之上。
　　鹰爪锋利无比，能够轻易抓碎金铁冰石；一身力量奇大无穷，比起八臂魔猿也只差一线。
　　而这两头青面雪鹰，赫然都是白银高阶！
　　苏渊神色如常，凤栖刀上黑光弥漫，直接将雪神莲花连同一大块山壁山石都给剖了下来收入空间戒指中。
　　随后眼中银光泛动，展开相位转移消失在原地。
　　“唳！”
　　两头雪鹰交错而过，突然失去苏渊的身影，让它们骄躁不已。
　　不过很快，两头雪鹰发现了下方的司徒清音，顿时怪叫声一声，齐齐调转方向极速俯冲而下！
　　司徒清音见两头白银高阶大师的雪鹰疾冲而下，下意识心头一凛，就要展开防御应对。
　　不过随即，司徒清音想到什么，又放松了起来。
　　两头雪鹰刚刚冲到半途，便有一只近二十米的银色大手从虚空当中探出，一挥而过，将两头雪鹰全部抓在了手里。
　　下一刻，银光一闪，苏渊便出现在银色大手之前，周身赤焰流转，伸出手来，猛然一把虚握！
　　“唳！”
　　两头双鹰似乎感觉到死亡将至，青色的人脸上露出极为惊恐的神色，齐齐发出了尖锐急促的叫声，汹涌的冰系星力从两兽身上大肆爆发！
　　然而在苏渊黄焰焚身+虚空裂碑手的实力碾压下，两头青面雪鹰根本翻不起任何风浪，便被震碎成两团碎肉，随着银色大手张开而从半空落下。
　　苏渊瞬移来到司徒清音边上，略带歉意道：“不好意思，让你受惊了。”
　　“没事，我知道你不会放它们过来的。”司徒清音笑了笑，转言道，“雪神莲花放在玉质器物中保存最好，你带玉匣了吗？”
　　“带了。”
　　苏渊重新取出从山壁上仓促剖下来的雪神莲花和一个事先准备的玉匣。
　　“我来吧。”
　　司徒清音上前，小心地将雪神莲花从大石上采摘下来，随后放入到玉匣当中递给苏渊。
　　“搞定！“司徒清音站起身来拍了拍手，看上去颇为高兴，“好在最后这一个资源点找到了雪神莲花，也不至于空手而归，那我们就回去吧！”
　　苏渊摇了摇头：“雪晶石可还没有找到。”
　　司徒清音笑道：“既然没有也没法强求，雪晶石也是可以替代的东西。”
　　“虽然可以替代，但效果想来会跟原来差上很多吧？”
　　“唔……嗯。”
　　见被苏渊拆穿，司徒清音语气一窒，沉默了一会儿后微微点了点头。
　　要是真可以替代，司徒清音也不会大老远跑到黑雪国这边来了。
　　而且据苏渊所知，司徒清音也是第一次出国。
　　费这么大力气要找雪晶石，想来她所要打造的那件星器，对于她来说相当重要。
　　苏渊笑道：“那就不能轻易放弃，现在还没到山穷水尽的时候。”
　　司徒清音唇齿轻咬：“可是，根据地图上的标记来看，冰元素浓度足够、可能产出雪晶石的地点也就只有这些了。”
　　“除了地图上已经出现的地方，也还有地图之外的地方……”
　　司徒清音一怔，旋即想到什么。
　　“你是说……雪葬原深处那些新出现的区域？”
　　苏渊点了点头：“没错，刚好我们也越走越深了，要去到那片新区域可要不了多久。”
　　“只是……那样会不会太过冒险了？”
　　光是这一路行来，就不乏实力不俗的星兽。
　　再往深处去，不但危险更高，而且没有地图，危险幅度更是会大大提升。
　　“放心吧，还有我呢。”见司徒清音略有些迟疑，苏渊笑了笑，“只要这雪葬原里有雪晶石，我就必然会给你带出来。”
　　司徒清音心头微动，看着面前一双银瞳的清秀青年，却是不由想起了先前秋云山的时候。
　　那时，白雾从四周涌来，就在自己看着周围之人一个个消失、还不知所措的时候，也是对方一把拉住了自己。
　　此刻，看着对方脸上的淡淡笑容，司徒清音第一次从爸妈、以及爷爷之外，感觉到了发自心底的安心。
　　紧张、不安的心情不知不觉间已经轻松了许多，少女展颜一笑：“好，都听你的！”
　　苏渊点了点头，处理掉两头青面雪鹰的尸体，而后带着司徒清音一路向更深处而去。
　　……
　　半天后，苏渊和司徒清音从一条秘境深处的一处峡谷穿越过去之后，眼前豁然开朗。
　　“这里，就是龙门所给的雪葬原地图以外了。”
　　苏渊打量着左右，这一块的地势有了明显的改变。
　　秘境前面重峦叠嶂、群山耸立。
　　而到了这里，地形却平整了许多，即便有山，也只是起伏的矮山，再没有高耸入云的一座座雪峰。
　　正思索着，前方就有两头白银精英的暴雪白熊冲了过来。
　　这是一种雪地中常见的精英星兽，力量颇大，星力充盈，不过对于苏渊来说，自然算不得什么。
　　凤栖刀上空间之力弥漫，苏渊原地横斩而出，漆黑的断界之线一闪而逝，便将两头怒嚎着冲过来的暴雪白熊给分尸当场！
　　“技能丰富了不少啊……”
　　现在的苏渊，由衷感觉到了身为空间系星卡师的好处。
　　不但不受任何环境、属性克制，而且几种技能各有妙用。
　　虚空裂碑手神出鬼没、威力奇大，还带有“囹圄”特性，用来对付敏捷型的对手再合适不过。
　　断界线的切割能力极强，斩杀高力量、高防御的对手非常有效。
　　而在晋入白银、且呼吸步入精通解锁“星泉”之后，无论是虚空裂碑手还是断界线，都能较为轻松地使用。
　　收起两头白熊的星核之后，两人就继续上路了……
　　雪地某处，一座矮山之上。
　　人为凿出的山洞之中，一行几人正在洞中休息着。
　　这些人身上气息沉凝，细细看来，居然全都有白银高阶的星力修为！
　　而几人之中，居中的一个脸上有着刀疤、吸着雪茄的长发中年男性，更是达到了白银极限！
　　这时，洞外地面上白雪翻滚，似乎有什么东西急速蹿了过来。
　　那东西进入山洞之中后，白雪爆开，一道矮小的身影从地面钻了出来，却是一个身形矮小、略有些发胖的男性。
　　“陈老大，又有肥羊过来了！”矮胖男性向长发中年人报告道。
　　“呼……”长发中年人吐了一口烟气，淡淡问道，“几个人？”
　　“两个人，一男一女，看起来应该是黑雪国那边的学院学生。”
　　“两个人就敢来这边，看来也是黑雪国的优秀学生了。”
　　长发中年人又深吸了一口雪茄，安排道：“高歌、强子、三妹，你们跟耗子一起去解决了。干净利落一点，别节外生枝。”
　　这里的解决，自然就是指杀掉，像雪葬原这样的地方，杀人之后十几分钟就要被积雪覆盖，连尸体都不用处理。
　　两男一女站起身来，应道：“是，老大！”
　　三人起身就要离去，而那矮胖男性却是目光一转，猥琐笑道：：“陈老大，那女的年纪又小，身材脸蛋都还不错，要不……”
　　长发中年人看了他一眼，片刻后道：“那就带回来吧。”
　　“好嘞！”
　　矮胖男性脸上不禁涌现出一阵强烈的欲望，当即与另外三人一起出发了……

第一百八十九章 黑雪国学生
　　##第二百零九章
　　雪地中，一男一女正在缓缓前行着。
　　“徐明志，要不……我们先回去吧？”
　　感受着刺骨的寒冷和身上还未完全愈合的伤势，穿着银灰色作战服的长发女生纠结了一会儿后问道。
　　徐明志皱了皱眉：“岚青，这样的机会可不多啊，不抓住的话，明年一直卡在黄金级都是有可能的！”
　　周岚青道：“可没有小璐的治疗术，我们现在的伤势恢复起来可是相当慢啊……”
　　徐明志道：“他们肯定也往更深处那座被雪埋葬的古城遗迹去了，我们过去之后，还是有很大机会碰上他们的。
　　那可是一整座未被探索的古城遗迹啊，你想想，得有多少好东西？
　　别说突破黄金级的契机，如果收获足够，说不定还能跻身到学院十大高手的层次！
　　要是现在出去重新整理好再回来，真有好东西也都让别人拿完了，那就错过这次机会了！”
　　听了这一番话，周岚青又有些被徐明志说动了，不禁再度犹豫了起来。
　　黑雪国有以“雪”字命名的四大顶级学院，分别是：飞雪、吹雪、细雪、絮雪。
　　而徐明志和陈晓燕，就是飞雪学院的准大四学生。
　　两人都已经卡在白银高阶几个月了，还一点都没有摸到黄金级的门槛。
　　现在雪葬原秘境发生异变，出现了一大片未经探索的新区域，这对于徐明志等人来说却是一个不小的机会！
　　虽然是在黑雪国境外，但徐明志还是立刻关注到了这件事，经过几天的沉淀后，徐明志花费大价钱从情报贩子手中买到了一个情报。
　　那就是，在这雪葬原深处，有着一座被冰雪埋葬的古城遗迹！
　　这让徐明志大喜，当即连同包括周岚青在内的其他几名同样是白银高阶的同学好友，第一时间就从黑雪国赶了过来。
　　虽然秘境难度增加了不少，但黑雪国的星卡师大多数都是水系或冰雪系，在这样的环境中同样是如鱼得水，能发挥出超过平常的实力。
　　只不过不幸的是，在半天前，徐明志一行人遭遇了以银霜白狼为首的三十多头白银妖狼的袭击。
　　饶是徐明志等人实力不差，也只是颇为狼狈地保住了性命，小队却是被冲散了。
　　此时，两人虽然星力和体力恢复得七七八八，但身上的伤势却在恶劣的天气中愈合得相当缓慢。
　　徐明志和周岚青一边移动，一边警惕着四周。
　　却没有注意到，身后雪地微微起伏，有什么东西正在飞速靠近，片刻之间就已来到了两人身后。
　　霜雪飞舞、寒光摄人，两柄长刀从徐明志二人背后急速刺出！
　　“不好！”
　　等徐明志二人意识到有人袭击的时候，已经有些晚了，这么近的距离根本来不及做出太多反应。
　　不过徐明志和周岚青毕竟是准大四的老生，战斗经验丰富，千钧一发之际，两人同时侧过身体避开要害，并且飞速张开星力散布在体表进行防御。
　　“嗤！”
　　入肉声响起，长刀只是略一迟滞便轻易穿透星力防御刺入了徐明志二人的胸口，距离心脏只差两三寸！
　　“给我死！”
　　徐明志一声怒喝，汹涌的冰系星力自体内冲出，霜花咆哮，身下雪地朝着身后层层皲裂爆开！
　　然而那两个偷袭的人经验老道，一击命中当即抽刀后退，丝毫不贪刀，毫发无伤地避开了徐明志的强力反扑。
　　“该死！”
　　察觉到攻击落空，徐明志和周岚青捂住伤口转过身来，惊怒地看向退至十几米外的两个偷袭者。
　　其中一人矮小发胖，脸上带着些许让人不适的笑容；
　　另一人却是又高又瘦，五官硬朗、神色冷峻。
　　没想到才被星兽袭击，现在又遭到人类的袭击！
　　以冰系星力暂时冻住伤口制止流血，徐明志和周岚青的脸色都是难看到了极点。
　　徐明志暴喝出声：“你们是什么人！”
　　“什么人？还能是什么人，不过是打家劫舍，谋取一些财务的强盗了。”
　　矮胖男性冯皓嘿嘿一笑，一双豆大的小眼在周岚青的胸前和大腿上来回扫过。
　　“顺便，再劫一劫色~”
　　“你……臭流氓！”看到矮胖男性那肆无忌惮的猥琐目光，周岚青忍不住喝骂出声。
　　冯皓舔了舔嘴角，兴奋道：“骂，使劲骂！你越骂，我就越期待等会儿把你……”
　　“行了，耗子，先把人解决了再说！”
　　旁边的冷峻男性似乎也受不了冯皓的变态，皱眉打断了他。
　　冯皓嘿嘿一笑：“老高，我这不也是为了吸引他们注意力吗？”
　　吸引注意力？
　　徐明志和周岚青闻言，心头升起一阵不妙之感。
　　“不好！”
　　两人低头朝刚才被刺穿的胸口处看去，却见那用冰灵力暂时遏制的伤口，居然有漆黑如墨的毒素朝着四周逐渐蔓延开来。
　　而因为身在极寒天气当中，触觉降低，自己二人居然没有丝毫察觉！
　　“刀上有毒？！”
　　徐明志和周岚青刚刚意识到这一点时，便忽然感到浑身上下传来一股愈加强烈的乏力之感。
　　“嘿嘿嘿，这是淬毒之刺，能够朝击中目标的体内注入软筋卸骨之毒，造成体质的大幅衰弱。
　　现在还只是开始，等到一会儿之后，你们将会连一丝一毫的力量都用不出来，只能任人宰割！”
　　徐明志和周岚青已经察觉到乏力之感，此刻闻言心头惊骇，就要用星力去封锁毒素的扩散。
　　然而敌人哪会给他们这个机会，破空声响起，冯皓和高歌已经挥刀杀了过来！
　　“铿铿铿铿！……”
　　双方高速交手，徐明志和周岚青身为飞雪学院的优秀学生，本身实力不差。
　　不过这两天，两人先是被狼群袭击，现在又被敌人偷袭得手种下毒素。
　　对上以逸待劳的高歌二人，只是略一交手便落入了下风，局势每况愈下！
　　徐明志知道，这样下去不是办法，当即喝道：“岚青！”
　　“好！”
　　两人颇有默契，不用徐明志多说，周岚青就明白对方的意思，当即后退数步由徐明志帮自己挡住敌人，自己则是高速结印！
　　星力涌动，短短片刻，便有八条坚固的寒冰锁链从周岚青周身飞射而出缠向敌人冯皓二人！
　　冯皓和高歌一边后退，一边汇聚星力挥刀斩向着寒冰锁链。
　　“冬风朔！”
　　“王霸一刀！”
　　“铿铿！”
　　出乎两人的意料，各自的全力一刀居然只能在寒冰锁链上留下一道浅浅的痕迹！
　　两人面色一变，就要急速后撤。
　　然而那锁链已经捆了上来，这时候要撤，未免有些晚了。
　　周岚青心头微松，还好这两人不够小心，这一招可是精通级的蓝色封困类技能！
　　“徐明志，快点，两个人的话可捆不住多久！”
　　徐明志也不废话，周身星力翻涌，霜雪咆哮，汹涌如潮的冰系星力朝着转瞬充斥在四面八方！
　　“荆棘地狱！”
　　徐明志一声暴喝，方圆上百米的地面上忽然亮起了愈发强烈的蓝色微光！
　　下一刻，无数五六米长、令人头皮发麻的冰之倒刺自雪地上暴涌而出，将其中一切全部透杀，化作一片冰之地狱！
　　“呼……”周岚青看着被刺穿的高歌和冯皓二人，长出了一口气，“好险……”
　　可就在这时，那被冰之倒刺透穿的高歌和冯皓身上，忽然飞起了一片片的雪花。
　　“不对！”
　　徐明志瞳孔一缩，透过密密麻麻的冰之倒刺朝里面看去，段短片刻，那两个敌人的身体就化作无数雪花飞散。
　　“是雪之转移术！”
　　荆棘地狱外不远处，大量雪花汇聚过来形成了两个雪人。
　　而随着雪花脱落，两个雪人便化作了高歌和冯皓。
　　冰之荆棘逐渐散去，徐明志和周岚青看着外面完好无损的两人，心情沉重到了极点。
　　“该死，狡猾的对手！”徐明志忍不住喝骂出声。
　　很明显，对方二人是故意被周岚青的寒冰锁链捆住，而后施展雪之转移术逃开，以此骗出自己消耗巨大的绝招。
　　绿色技能，雪之转移术。
　　只要事先在一定距离之内的大片积雪上设置好转移标记，就能在关键时候转移过去。
　　此时，徐明志和周岚青身上的软筋卸骨毒愈来愈深，身上的力气也越来越弱。
　　高歌和冯皓相视一眼，随后又继续杀了上去！
　　“看来不用我们出手了。”
　　不远处的山坡上，王东强望着徐明山等人交手的战场，轻松地笑道。
　　樊三妹点了点头：“那两个学生是有些实力，不过心态还是差了一些，被高歌他们一逼，都不试探一番就直接施展绝招了。”
　　在实力相当的战斗之中，“试探”非常重要。
　　一上来就交大招，结果被别人的小技能轻易化解，当场就输了一筹。
　　尤其是不同的星卡师之间，能力、技能千差万别，你以为能够起到巨大作用的绝招，未必就能对别人造成什么效果。
　　当然，与试探相反，“见面就甩大”也同样可能有奇效，甚至可能当场终结战斗，不过这样做的风险也很高。
　　具体如何抉择，就需要由星卡师根据情况自己权衡了。
　　而不只是试探，博弈、心态、观察、随即应变……这一系列除了“纸面实力”之外的能力，都归属于“战斗之能”。
　　战斗之能，有的人与生俱来，有的人可以经过战斗磨炼，直至达到某个极限。
　　如果是平常，就算徐明志和周岚青不能发现敌人留下的转移术标记，也肯定不会这么急就用出控制技能+荆棘地狱的绝招。
　　可现在的情况是，两人一上来就被高歌和冯皓偷袭得手，不但受创，还中了毒，导致两人心中十分焦急。
　　“按现在的局势，最多十分钟，这场战斗就要结束了。”王东强打量着战场。
　　樊三妹点了点头，目光落在冯皓那一脸猥琐的笑容上，却是眉头一挑，忍不住淬了一口唾沫。
　　“真是狗改不了吃屎……王东强，你以后不会跟他一个德行吧？”
　　王东强摸了摸鼻子，干咳了两声道：“当然不会了，三妹，我不是有你么！”
　　“谁知道呢！男人的嘴，骗人的鬼，我看你们这些男人都是一样！”
　　王东强苦笑了一声：“三妹，你可真是冤枉我了！”
　　王东强就欲解释，不过却忽然发现了什么，略一感应后道：“飞雪标记那边有动静，看来是有人过来了，三妹，看一看情况。”
　　樊三妹闻言点了点头，双手结印在身前一点，雪花自地面飞舞而起，凝聚成了一面雪镜。
　　“似乎也是学生，一个是白银中阶，另一个……居然看不出来。”
　　王东强笑道：“看不出来也没关系，在雪葬原里最多也就是白银高阶。不过看他们前进的方向，似乎是往高歌他们那边去了……”
　　樊三妹点了点头，正要再说什么，忽然之间，那雪镜之中的青年扭过头，竟是隔着镜子直直看了过来。
　　“四目相对”，那一双淡漠的银色的瞳孔让樊三妹心中没由来地一凛。
　　“嗯？！”樊三妹面色一变，低呼出声，“难道他发现了！”
　　“应该没有吧……三妹，你这‘雪镜窥影’都练到圆满了。在这样的环境里，就是黄金级都难以察觉，何况他就是个白银级。
　　喏，你看，他只看了一眼就转过去了，大概只是凑巧吧。”
　　“凑巧么……”
　　樊三妹眉头皱起，还有些犹疑不定。
　　王东强笑道：“这两人都快走到高歌他们的战场了，怎么说，我们去把他们拿下？
　　两个白银中阶而已，就算是黑雪国的天才学生，应该也花不了多少我们功夫。”
　　樊三妹看着雪镜中的银瞳青年，不知是不是刚才那一眼的缘故，此时心中忽然升起一种非常不妙的预感。
　　樊三妹抿了抿嘴唇：“要不……还是算了？”
　　“嗯？”王东强一怔，“三妹，你咋回事，居然会放过这样的猎物，这可不像你啊。”
　　樊三妹摇头道：“我也不知道，就感觉或许会有不好的事发生。”
　　王东强笑道：“这能有什么事，陈老大他们就在后面山上呢！”
　　看着皱眉的樊三妹，王东强挠了挠头。
　　“放过他们也行，不过我们也得过去挡一挡。再让他们往前走，都快走到老高和耗子脸上去了。”
　　樊三妹点头道：“嗯，走吧，不过先说好，没我的指示你别擅自动手！”
　　王东强嘿嘿一笑：“听你的！”

第一百九十章 不堪一击
　　不远处，司徒清音指着前方几座矮山，目露期待。
　　“苏渊，按照这秘境深处的冰元素浓度，那几座山谷之间，都可能会有雪晶石。”
　　司徒清音一扭头，苏渊似乎正打量着前方某处。
　　“苏渊，怎么了？”
　　苏渊轻笑道：“有人要找过来了。”
　　“嗯？”司徒清音闻言，不禁提起了警惕。
　　这一路过来，两人也遇到过几支其他探险的队伍，不过别人都是一路火急火燎地直接往深处赶去，与自己二人也没什么交流。
　　在野外，比星兽更危险的恰恰是其他陌生人类，因为你永远不知道对方抱着怎样的心思……
　　没过多久，司徒清音就看到前方一个穿着性感的女性和一个身材匀称的普通男性迎面走了过来，很快就来到了苏渊二人面前。
　　“两位也是要去秘境深处的那座古城遗迹吗？”王东强笑着问道。
　　古城遗迹？
　　苏渊心头微动，却没有接话，而是转言道：“不知道二位是？”
　　王东强笑道：“我们也是进来探险的，这不，有两个朋友在前方狩猎，所以我们才来这里放哨。”
　　听王东强和苏渊聊着，樊三妹则是一直暗暗打量着苏渊，发现面前这人不但星力波动没有丝毫溢出，就气息也几乎感受不到。
　　苏渊点了点头：“狩猎么，看来是比较珍惜的猎物，还需要有人放哨。”
　　“哈哈哈，的确是比较珍惜。”
　　王东强打了个哈哈，本想动手，可扭头看着旁边眉头微皱的樊三妹，只得暂时先按捺下来。
　　王东强面带歉意道，“实在抱歉，麻烦两位稍稍移步，往边上绕一下。”
　　苏渊却是朝王东强背后看了一眼，笑道：“我看不用了，看样子，两位的朋友已经狩猎回来了。”
　　“嗯？”
　　王东强和樊三妹都是一怔，扭头看去，却见高歌和冯皓的身影相继出现在了远处，正缓缓行来。
　　王东强和樊三妹对视一眼，没想到正好这个时间两人结束了战斗……
　　而在冯皓的背上，还扛着一个麻袋，麻袋时不时动一下，些许鲜血从麻袋之上溢渗出来。
　　“强子，三妹，你们怎么到这边来了？”
　　冯皓二人走到近处，在冯皓肩头还扛着一个麻袋。
　　麻袋时不时动一下，还有一片片鲜血从上面溢渗出来滴在雪地上。
　　司徒清音有些好奇地看了一眼，不知道里面是什么星兽猎物。
　　不过苏渊却是双眼微眯。
　　人么……
　　比起很少经历战斗的司徒清音，杀过不少人的苏渊只是稍一打量，就知道里面装着的是个人。
　　而且从体型来看，应该还是女生。
　　“哟，这两位是？”
　　冯皓的目光落在司徒清音身上，顿时就挪不开了。
　　尽管穿的是便服，但依旧掩盖不了司徒清音从小培养的大家闺秀的气质，一下就深深吸引住了冯皓。
　　司徒清音感受到对方完全不加掩饰的邪恶目光，忍不住皱起眉头，双臂微微挡在身前。
　　王东强笑道：“这两位也是要去古城里探险的，正好从我们这边经过，这不你们在狩猎么，我还打算麻烦两位绕道呢，现在看来是不用了。”
　　王东强对苏渊道：“两位请自便吧，有缘再见。”
　　“好。”苏渊笑着应下，随后带着司徒清音朝前方走了过去……
　　“你们怎么回事，这两个肥羊，怎么不动手啊？”冯皓急声问道。
　　王东强道：“我也想动手啊，不过三妹不让……”
　　冯皓朝樊三妹问道：“三妹，送上门的肥羊，为什么要放跑他们啊？”
　　樊三妹眉头皱起：“我的直觉，感觉他们不好对付。”
　　“直觉？”冯皓嗤笑一声，“这玩意儿不就是玄学么？我们闯荡多年，四个人一起怎么都不会怕两个学生吧？哪怕是黑雪国的顶尖天才。”
　　冯皓看着司徒清音愈来愈远的背影，再是忍不住了，直接将肩头扛着的麻袋丢给了高歌。
　　“不知道你们在怕什么，我先上了！”
　　冯皓说完，便遁入雪地之中，借助风雪掩盖朝着前方急速掠去。
　　樊三妹张了张嘴，却没多说什么，毕竟“直觉”这东西的确太过虚无缥缈了。
　　从现在的局势来看，不过是两个白银级的学生而已，的确没什么好怕的。
　　“那就走吧！”
　　既然冯皓已经上了，樊三妹等人自然也不可能等在原地，当即一起跟了上去。
　　……
　　“苏渊，我看那几个人颇为不善，居然真的放我们走了。”司徒清音到现在还有些意外。
　　实际上，苏渊也很意外，没想到对方居然这么“和气”。
　　不过就在这时，苏渊似乎察觉到什么，笑道：“这不，还是急不可耐地跟上来了，清音你的魅力可真不小啊……”
　　司徒清音疑惑道：“啊？”
　　苏渊转身，恰见地面雪花飞舞，冯皓从地面冲出，手持一把银亮长刀迎面刺了过来。
　　“反应倒是挺快，不过没用……嗯？！”
　　一击命中，可冯皓却是骤然愣住了。
　　因为这一刀刺上去，居然没有丝毫实感！
　　冯皓心头一凛，察觉到不妙，当即就抽刀飞速后退。
　　然而苏渊的速度更快！略一晃身便贴至冯皓身侧，左手探出，抓住对方脖子一把将他砸在了地面上！
　　“嘭！”
　　血花荡开，连雪地都裂开了些许。
　　冯皓一口鲜血喷出，这重重一下摔得胸口发闷，一张胖脸迅速涨红，满脸骇然地看着旁边神色淡漠的银瞳青年。
　　“放开……我！”
　　冯皓一变说着，一边握紧右手中的长刀朝苏渊左肋戳了过来。
　　刀锋上些许如墨般的黑色弥漫，赫然是附着了毒素！
　　“苏渊小心！”司徒清音连忙提醒道。
　　空间微微扭曲，一阵强烈的重压轰然降下，冯皓才刚刚抬起的右手连同长刀一起又重新贴回了地面。
　　苏渊淡淡道：“本来我也不欲掺和，既然你要上来送死，那我只有送你一程了。”
　　金火交织，转眼之间，苏渊整个左臂都变成了烧红的烙铁一般，还有阵阵赤焰缠绕其上。
　　燃金之手！
　　“不……！”
　　感受到死亡的气息，冯皓瞪大双眼，全力爆发星力。
　　然而苏渊用力一捏，无论是翻涌的星力，还是奋力的挣扎，全都戛然而止！
　　冯皓那本就短得几乎看不见的脖子直接被燃金之手给从中间捏断了。
　　大量滚烫的血水从脖颈中喷出，淋在了苏渊滚烫的左手上。
　　苏渊站起身来，甩了甩左手，星力一冲将血水全部冲开。
　　“耗子，死了？！”
　　这时，樊三妹等人也才刚刚来到近前，看见被苏渊生生捏断了脖子冯皓，不由倒吸了一口凉气。
　　才一个照面，耗子就被对方轻描淡写地徒手击杀了？
　　虽然耗子擅长偷袭，正面实力有限，但好歹也是经验丰富的白银高阶啊！
　　樊三妹等人俱是心神震动，不过现在冯皓死了，几人自然不可能无动于衷。
　　“传信给陈老大！”王东强沉声喝道。
　　樊三妹当即点头，从戒指中取出一枚符篆直接捏碎。
　　“看来还有帮手？”
　　苏渊张开右手，星光跃动间凤栖刀随之落在手中。
　　樊三妹等人一看见这把刀，就能感受到这把刀的不凡。
　　绝对是品质上乘的蓝色星器！
　　要是平时的话，几人恐怕会非常高兴，但现在……几人的心情却是更加沉重了！
　　高歌沉声道：“给耗子报仇！”
　　虽然高歌和冯皓长相、性格大不相同，但两人作为队友却是常年一起行动，关系最近。
　　此时冯皓一死，高歌当即丢下手中的麻袋，持刀遁入雪中。
　　与先前的雪遁术不同，这一次，高歌这个人如同完全消失一般，没有在雪地上留下一丝痕迹，就连气息也完全消失了。
　　蓝色技能，雪隐匿杀！
　　王东强见状，也取出长刀冲向苏渊。
　　而樊三妹双手结印，似乎在酝酿着什么厉害技能。
　　三人也是配合多年了，各自都有不小的默契。
　　苏渊轻笑一声，一抬手，掌心灰光爆闪，元磁重压朝着迎面冲来的王东强悍然降下！
　　“好强的重压！”
　　王东强只感到浑身一沉，无边重压侵袭而来，一时之间寸步难行！
　　空切之力弥漫在凤栖刀上，苏渊眼中银光一闪，霎时从原地消失瞬移至左侧五米处，手中长刀一转，反持插入地面之中！
　　“嗤！”
　　长刀入肉的声音响起，这一刀似乎刺到了什么。
　　苏渊再一用力，整个凤栖刀的刀身都直直没入到了地面之中。
　　伴随着地下传来的一声闷哼，一道鲜红的血线从雪地中高高飚起！
　　苏渊看了地面一眼，随后拔出带血的长刀，看着远处还在元磁重压当中浑身闪动着银色光华、似乎正在使用什么强化技能的王东强，抬手便是一刀斩出。
　　漆黑之线倏然横切而过，即将完成银狼变身的王东强瞳孔一缩，便被切成了上下两半，“哒哒”掉落在地面上，内脏、肠子等随鲜血流了一地。
　　“还剩一个……”
　　苏渊看着远处仅剩的还在施法的樊三妹，当即瞬移了过去。
　　“不不不！”
　　樊三妹面色大变，没想到只是短短几秒，不只是冯皓，就连高歌和王东强都被斩杀了！
　　惊恐万分的看着瞬移至身前的苏渊，樊三妹毫不犹豫地放出了自己蓄势的技能！
　　“狂雪冰针！”
　　汹涌的冰灵力冲出，无数晶莹的冰针从樊三妹周身暴射而出，转瞬将面前的银瞳青年给完全淹没了。
　　“给我死！死死死……！！”
　　超乎意料之外的恶劣结果，让此时的樊三妹san值狂掉，已经有些濒临崩溃了！
　　我早说过了啊，不要去惹他啊！
　　为什么不听呢！
　　耗子，都TM怪你这个色痞！
　　你一死，要把我们所有人都害死了！
　　樊三妹双眼泛红、面露疯狂，短短数秒，数百根冰针先后穿透而过，而在针雨之中的苏渊却始终是毫发无伤。
　　有达到精通级呼吸的“星力掌控”在，苏渊对“局部转移”这种微操技能的运用水平简直是一日千里！
　　针雨过后，樊三妹看着站在面前的银瞳青年，目眦欲裂、双唇开合，却是惊恐到一个字都蹦不出来。
　　先前还说徐明志和周岚青心态不行，然而此时，樊三妹自己似乎更加不堪。
　　显然，当死亡将至，不是每个人都能够像自己所想的那般镇定与坚强。
　　苏渊神色淡漠，手中长刀一挥，便有一颗人头飞了起来。
　　看着身前缓缓倒下的无头尸体，苏渊抖了抖刀上的血水。
　　“不堪一击。”

第一百九十一章 古城遗迹
　　就在苏渊斩下了樊三妹的脑袋之后，身后忽然传来了司徒清音的一声惊呼。
　　“不要动！”一道冰冷狠厉的声音紧随其后传来。
　　苏渊微微扭头看去，却是一个脸上有着刀疤的长发中年男人不知何时出现在司徒清音背后。
　　而在不远处，还有另外两人大步赶了过来，看着场中没有一具完整的尸体，脸上又惊又怒。
　　“你居然把我的弟兄都杀了！”
　　陈永义声音低沉至极，心中更是难以平静。
　　怎么也没想到，只是对付两个学生，居然会收到求救传讯。
　　而自己已经带着祥子和阿明全速赶过来了，却也只是正好看到这个银瞳青年避过狂雪冰针并斩下了三妹的脑袋！
　　苏渊淡淡道：“杀人者，自然要想到自己被杀的那一天。”
　　陈永义眉头紧皱，冷哼道：“这么说来，你也已经准备好被杀了吗？”
　　“自然是时刻准备着……”苏渊瞥了他一眼，“不过光凭你的话，可还差得远。”
　　言罢，苏渊左手虚压，虚空裂碑手霎时出现在陈永义头顶，猛然一掌拍了下去！
　　陈永义还以为能够先挟持住司徒清音，却没想到苏渊居然不顾司徒清音的安危对自己发起攻击。
　　“那我就先杀了她！”
　　陈永义眼中狠辣之色一闪，剑上寒芒暴涨一剑前刺，似乎要与司徒清音一换一！
　　不过就在长剑即将刺中司徒清音之时，司徒清音左手之上的手镯亮起，随后便有一层如同长衫一般的鎏金色光华紧贴在身上，将陈永义的长剑挡在了外面。
　　防御星器？！
　　陈永义面色微变，也明白了苏渊为什么依旧敢选择出手。
　　而这时，银色大手已经压至头顶。
　　陈永义感到四周空间都变得粘稠了起来，根本难以移动。于是心念一动，身上雪花涌起，当即展开雪之转移术转移了出去。
　　苏渊转身朝四周扫去，却见前方某处飞雪高速汇聚，于是眼中银光一闪，便已自原地消失。
　　大片飞雪汇聚形成了一个雪人，重新化作了陈永义。
　　“好险……这个人，比一般的学生要强很多！”
　　陈永义面色微变，联想起刚才那银色大手上惊人的空间波动，不禁感到些许后怕。
　　不过还没等陈永义喘口气，就见苏渊瞬移至近前，一刀斩了下来！
　　“瞬间移动，空间系？！”
　　陈永义心头一沉，知道这回恐怕真的踢到铁板了，也只能横起长剑抵挡。
　　“你们去擒住哪个女的！”
　　陈永义知道，面对掌握瞬间移动的星卡师，就是自己也难以逃掉！
　　面前这人实力强得惊人，还是只有从边上那个女生身上下手！
　　“是，老大！”
　　祥子和阿明应了一声，便要冲向司徒清音。
　　苏渊却是神色如常，一边单手挥刀压住面前白银极限的陈永义，另一边，虚空裂碑手连连探出直接抓向那剩下两人。
　　虚空裂碑手灵活无比，祥子和阿明才刚刚动身，就被虚空裂碑手招呼上了。
　　一阵阵空间波动传来，任两人有什么防御和保命手段，都被银色大手简单粗暴地一一碾碎！
　　短短片刻，这两人就被虚空裂碑手一同震杀！
　　别说挟持司徒清音了，就连自保都做不到！
　　“祥子，阿明！”
　　陈永义惊呼出声，看着面前的清秀青年，陈永义忽然感到一股无法力敌之感。
　　“就剩你了。”
　　苏渊看着陈永义，一抬手，远处的虚空裂碑手遁入虚空不断逼近陈永义。
　　陈永义知道这银色大手能够锁定空间，此时感受着一股急速靠近的空间波动，陈永义想也不想就要朝后方撤去。
　　然而一股重力骤然降身，顿时将陈永义定在了原地。
　　“这是？！”
　　陈永义心中大惊，浑身汗毛都倒竖了起来，当即爆发白银极限的强横星力来对抗重力。
　　然而片刻的耽搁，虚空裂碑手已经遁至近前，骤然显现在陈永义面前一把抓了过来。
　　元磁重压加“囹圄”特性，双重限制下，陈永义再是难以动弹分毫！
　　“雪之转移术！”
　　陈永义毫不犹豫，再度发动了雪之转移术！
　　虚空裂碑手抓下，其中的陈永义却是化作一团白雪爆开。
　　而百米之外某处，众多飞雪迅速汇集成人形。
　　转移出来的陈永义才刚刚得以看清面前之景，却见一道寒光闪过，随后脖子上便突然传来一阵冰凉疼痛之感！
　　片刻的天旋地转，而后眼前一黑，陈永义便没了任何思绪。
　　“同样的手段，还想在我面前用第二次么？”苏渊摇了摇头。
　　先前陈永义第一次用雪之转移术逃掉的时候，苏渊就大致看出了这一招的效果。
　　刚才苏渊一边近身与陈永义交手，一边张开虚空裂碑手随手碾杀其他两人，除此之外，还张开感知搜寻起四周雪地中可能存在的灵力波动。
　　超强的感知之下，很快，苏渊就找到了附着有些许冰系星力的一片积雪，那正是陈永义布下的转移印记。
　　在陈永义转移的过程中，苏渊早已先一步瞬移至边上候着了。
　　雪之转移术，只是绿色技能，需要提前在雪地上种下星力标记、消耗较大、转移速度慢……限制颇多。
　　对比起在蓝色位移技能中都能排到T0的瞬间移动，其中的差距简直不可以道里计……
　　“苏渊，你没事吧？”司徒清音跑了过来，仔细打量着苏渊浑身上下。
　　苏渊笑道：“我没事。”
　　这些人的魂卡应该都是绿色，虽然境界比自己高一阶，但无论是肉身还是星力，都比自己差了一些。
　　至于技能上的差距，更是无法估计……
　　“看看那边吧。”
　　苏渊带着司徒清音来到被高歌丢在地上的渗血麻袋旁。
　　苏渊打开麻袋，看到了全身瘫软、只是睁着眼睛，一动不能动，连声音都发不出来的周岚青。
　　周岚青虽然无法动弹，但外面发生了什么还是大概能感受到的，知道那帮家伙似乎遇到了其他学院的学生。
　　眼下一见到苏渊，周岚青哪还不知道，那些强盗都被面前这个学生给杀光了！
　　突逢意外，又死里逃生，周岚青神色激动，虽然说不出话，但一双眼睛已经红润了。
　　“居然是个女生！”
　　司徒清音面色一变，连忙挥剑小心地割开了麻布袋。
　　“你怎么样？”司徒清音一边询问，一边取出一枚疗伤丹药给周岚青服下。
　　然而周岚青含在嘴里，连咽下都做不到。
　　于是司徒清音又取出一枚符篆激活。
　　充满生机的绿色光华从符篆之上跃出洒落在周岚青身上，很快，她浑身上下的那些伤势都止住了血，并在逐渐恢复着。
　　不过周岚青依旧是动不了。
　　司徒清音有些意外：“苏渊，她这是？”
　　苏渊目光落在周岚青的各处伤势上：“应该是中毒了，我试试。”
　　苏渊抬手，一道浓郁至极的圣光从半空降下，随即便有一缕缕黑烟不断从周岚青身上被驱散出来。
　　等到圣光消散，周岚青似乎恢复了些力气，双手撑地慢慢坐起了身体。
　　“谢……谢谢！”
　　周岚青感激地看着两人，颇为艰难地开口。
　　苏渊从戒指中取出一瓶苏打水：“你体力还没恢复，先休息会儿吧。”
　　“嗯……”
　　大概十分钟后，周岚青体力恢复了不少。
　　一番交流之下，苏渊和司徒清音也明白了前因后果。
　　“所以这一群人，是专门等在这里挑路过的人抢劫吗？”
　　“嗯，应该是这样。可惜我的那个同学，哎……”
　　周岚青深深叹了口气，徐明志已经被杀了。
　　自己能活下来，也只能说是侥幸中的侥幸。
　　幸好对方没有直接杀掉自己，也幸好自己能够遇上面前这两人。
　　现在想起来，依旧是后怕不已。
　　苏渊问道：“你刚才说，你们是组队去秘境深处的古城遗迹？”
　　苏渊记得，刚才王东强也提到了什么古城遗迹。
　　“嗯，我们过来之前，就听说秘境里有一座被雪埋葬的古城。里面可能有千年以前、乃至古代时期的宝物。
　　我们的动作并不算快，有很多人早早就进入了秘境当中。
　　黑雪国、黑风域、云溪域、大炎国……甚至于，据说还有一些北方的人都已经进去了！”
　　“古城遗迹么……”苏渊目露思索。
　　按林悦所说，龙门也已经先后派出了几波人进来探索，就连作为城主儿子的秦连云都忍不住进来凑热闹，想来是有不少好东西的。
　　虽然冰雪系的遗迹，对自己来说确实没有什么吸引力。
　　但是……
　　苏渊瞥了一眼旁边的司徒清音，朝周岚青问道：“既然是一座古城遗迹，冰雪系的材料里面应该有吧，比如雪晶石？”
　　“虽然有人传回了新区域中存在古城遗迹的情报，但古城里面的具体情况就没多少人知道了，相关情报非常贵。
　　不过据我们得到的小道消息，的确有人从里面得到了一些冰雪系资源和材料。
　　雪晶石虽然是三级材料，但那座古城遗迹也可能会有。”
　　苏渊思索了一会儿，点头道：“好，多谢。”
　　“我才要感谢你们救了我呢……”周岚青看着苏渊二人，转言问道，“对了，你们两位不是黑雪国的人？”
　　“嗯，我们是从大炎来的。”
　　“难怪了，我就说四大学院中如果有你们这么厉害的学生，我不可能不知道。大炎国不愧是东大陆的两大霸主之一啊。”
　　司徒清音问道：“那你接下来怎么打算？”
　　周岚思索了一会儿，道：“我再休息一会儿，就准备原路返回离开秘境了，你们尽管行动就是，不用管我。”
　　周岚青看苏渊的意思，似乎是打算继续深入古城遗迹当中，自己要是蹭着跟他们一起去古城，那也未免太不识趣了。
　　苏渊张开感知朝着四周扫了一番，确认暂时没什么危险后点了点头。
　　“那我们走了，你自己小心。”
　　现在周岚青已经恢复了一些，素不相识，苏渊也不会在对方身上花费过多时间。
　　虽然司徒清音有些不忍，但也不会违逆苏渊的意思，略一思索后，取出了两枚丹药递给周岚青。
　　“一枚恢复伤势和体力，另一枚恢复星力，快服下吧。”司徒清音笑着道。
　　“谢……谢谢你，司徒姑娘！”
　　周岚青接过两枚丹药服下，在现在雪葬原的恶劣环境之中，早点恢复过来，就有更大的机会活着离开。
　　“古城遗迹……”
　　苏渊往秘境深处看了一眼，随后便带着司徒清音继续前行了。

第一百九十二章 雪花印记
　　两天之后，苏渊和司徒清音登至某个雪山的顶上。
　　凛冽的寒风吹来，夹杂着些许飞雪。
　　苏渊和司徒清音望着突然出现盘踞在前的巨大古城，忍不住深吸了一口气。
　　“就是那座古城吗？”
　　那是一座陷在雪中的城池，青砖瓦墙，大殿连云，一眼望不到尽头，可以想象曾经也必定是一座重城。
　　然而此时，却是万籁无声，冰冷死寂，只余白雪还在昼夜不停地飞舞。
　　“似乎是一座空城？”
　　“那应该不是，只是没有‘人’罢了。”
　　即便在这里，苏渊也隐隐能够感到，这城中各处传来不少冰冷强大的气息。
　　看来这座古城之中，除了飞雪之外，或许还有着什么其它东西。
　　“走吧，下去看看。”
　　“好！”司徒清音应了一声，紧跟着苏渊朝前走去。
　　虽然没有看到城门，但这古城的城墙破损严重，苏渊二人很轻松就进到了里面，来到了其中一条道路上。
　　这里似乎是古城的外城区，周遭房屋都是成片的青砖矮房。
　　司徒清音打量着这些房屋：“建筑风格跟我们大陆南边几千年前相似，不过似乎又有所不同……”
　　在东大陆上，南边和北边整体来看是两种风格，或许也跟位于大陆两头的大炎、启光这两个大国有关。
　　“看看房里有什么吧。”
　　苏渊二人随意挑了旁边一件屋舍走了进去，然而里面空空如也，什么东西都没有，就是一件空舍。
　　苏渊略一思索，道：“先往里走吧，顺便再看看其它房间吧。”
　　二人沿着当前这条路一路前行，同时随机进入一些房间。
　　将近半个小时后，苏渊来到某座青砖矮房前，还没进门，就感到了一丝淡淡的星力波动。
　　苏渊心头微动，几步走入房中，很快就在一面墙上找到了一枚晶莹的六角雪花印记。
　　“这是……星力印记？”司徒清音也跟着走了上来，打量着这枚雪花形状的印记。
　　苏渊点了点头：“应该是秘境规则下自动形成的星力印记了。”
　　这座古城都陷落了不知多久，常人留下的星力印记恐怕早就随时间磨灭了，只能是由秘境规则自动形成的。
　　跟外面的危险区不同，秘境是由种种原因形成的镶嵌在海澜星世界上的独立空间，其中往往有着一套自己的规则，更像是“游戏副本”。
　　眼下，随着找到这枚雪花印记，苏渊二人也总算是摸到了这秘境的一角。
　　面前的这枚白雪印记，看上去可能是什么挑战或者陷阱机关。
　　而要探索这个秘境，自然必不可免要试一试。
　　苏渊提醒道：“清音，小心些。”
　　“嗯！”司徒清音也做好了准备。
　　苏渊心念一动，以自身星力激活了这枚印记。
　　白光亮起，汹涌的飞雪转瞬将苏渊包裹，下一刻，就消失在了原地。
　　“苏渊？！”
　　司徒清音一惊，不过很快就镇定了下来，看样子苏渊应该是被传送到某处去了。
　　“以苏渊的实力，应该不会出什么事才对，先等等吧。”
　　司徒清音略一思索，就来到门口，小心地警惕起四周……
　　苏渊眼前一花，便已出现在一片白雪皑皑的空间当中。
　　“试炼挑战？”苏渊环顾四周，却不见一人，“那么对手呢？”
　　就在这时，前方地面上大片雪花高速汇聚，短短片刻就化作了一个裸露上身、手持长枪的魁梧汉子。
　　“哦，人形星兽？……不，更像是一种在秘境规则下形成的独特生命体。”
　　苏渊打量起对面的魁梧汉子，对方肌肉健硕、双目无神，身上的气息只有青铜中阶。
　　这魁梧汉子凝聚完成之后，很快，就手持长枪杀了过来。
　　苏渊上前跟他来回过了几招，而后掐断了他的脖子。
　　“招式一板一眼、有规有矩，看架势，可能是古代时期的某种基础枪术。
　　不过动作略显僵硬，似乎没有任何灵智……”
　　就在苏渊思索的时候，那大汉的尸体便化作众多飞雪渐渐消散。
　　而原先的那枚六角雪花再次出现，悬在了苏渊面前，其上白光大盛，转瞬之间就化作了一串形状类似葡萄般的浅蓝色果子。
　　“看上去似乎是某种灵果……”苏渊伸手接住。
　　而这时，周遭空间震颤，一股排斥之力传来，苏渊又回到了先前的房间之中。
　　“苏渊，你回来了！”司徒清音一喜，随即目光落在了苏渊手中的浅蓝色果子上，“霜提子？”
　　司徒清音似乎认出了这东西，凑近来看了看。
　　“你认识？”
　　“嗯，这是一种一级灵果，能够起到一些提神醒脑、平复心绪的作用。”
　　苏渊目露思索：“看来这种雪花印记就是这古城遗迹的关键之一了，只要激活印记并通过挑战，就能得到一些类似这霜提子的一些物品。”
　　司徒清音闻言，神色振奋了一些：“这样的话，说不定会有雪晶石！”
　　“不过霜提子只是一级材料，需要通过这种方式找到更高的材料，恐怕也不是那么容易。
　　挑战倒是其次，主要是要能够找到其它雪花印记……”
　　就在苏渊思索的时候，司徒清音略一沉吟后，道：“苏渊，那我们分头去找吧！”
　　“嗯？”苏渊一听就要拒绝。
　　开玩笑，雪晶石没找到都是小事儿，要是没照看好这位，回去老师还不得扒了自己的皮……
　　司徒清音却道：“这挑战都是一个人完成，我在旁边也没用。
　　而且，你的实力比我高出太多了，我跟着你反倒是拖慢了你的进度。
　　至于我的安全，你更不用担心，这次出来，爷爷给了我不少保命的好东西，包括空间传送符。
　　就算打不过别人也能跑掉，你放心吧！”
　　说着，司徒清音又取出了两枚符篆，并将其中一枚递给苏渊。
　　“这个是成对的通讯灵符，范围不小，至少在这个古城里应该是能够完全交流的。
　　如果有危险，或者有任何新发现，我们就通过这个联系对方。”
　　看着司徒清音递过来的通讯灵符，苏渊不由思索了起来。
　　这一路行来，虽然基本都是自己在清扫途中的星兽，但根据自己的观察，司徒清音的实力也绝不算弱。
　　本身就接近白银高阶，魂卡应该也是蓝色，六维资质不差。
　　但这些都是次要的，主要的是，作为炼器宗师的孙女，本身也是炼器大师，司徒清音最不缺的就是装备！
　　浑身上下，长剑、手镯、戒指……光是各种各样的蓝色星器就不下五件，更别提空间戒指中的好东西了！
　　除此之外，各种各样的攻击、防御、治疗符篆也不少。
　　就算战斗经验少了一些，光凭一身装备就足以砸死绝大多数对手了……
　　再加上一枚空间传送符，只要小心些，应该不至于出什么问题。
　　而对于自己来说，如果单独行动，效率的确会高上很多。
　　想到这里，苏渊也没过多考虑，伸手接过了通讯灵符。
　　“好，那你自己小心行动，自保为主，遇到危险就果断传送离开，我会替你找到雪晶石的。”
　　司徒清音笑道：“嗯，放心吧！”
　　苏渊点了点头，随后便展开风行步，独自朝着古城深处飞速前进了。
　　司徒清音望着几个起落就消失在视野之中的苏渊，不由暗暗松了口气。
　　明明对方是帮自己寻找材料，反而自己还要拖后腿……
　　司徒清音是觉得压力有些大，现在不但解放了苏渊，自己也能起到一些作用。
　　“我也赶紧行动吧。”
　　司徒清音打起精神，选择了一个方向小心地行动了起来。
　　……
　　过了一会儿后，某个小楼边上。
　　伴随着一阵淡淡的白色光晕，苏渊的身形随之出现。
　　苏渊看着手中的一块灰白色金属，随手收了起来。
　　“连续找到的这几个雪花印记，所得到的都只是一些一级材料或者白色星卡。
　　按理说，这样的一座古城遗迹，不应该只有这些普通货色才对，看来，应该是雪花奖励的分布有所讲究。
　　虽然不知道具体规则，但按照常规思维，更好的东西更可能在城中心、或者城中一些重要的地方……”
　　苏渊抬头望向古城深处，比起这边的青砖矮墙，隐隐可见远处阁楼林立，宫殿成群。
　　“那就直接往深处去吧。”
　　苏渊打定主意，就欲纵身快速前往古城深处。
　　不过就在这时，前方街道的右转角处忽然传来了一阵整齐划一的脚步声。
　　苏渊抬头朝路口望去：“哦，有东西来了么？”
　　没过多久，一队身穿盔甲、手持利刃，看不清面容的银甲兵从前方不远处的右侧街道上走了出来。
　　两个骑兵，二十个步兵，八个弓兵，全是白银级！
　　这支队伍似乎就是冲着苏渊来的，直接调转方向来到了苏渊所在的这条道上。
　　后排弓箭手弯弓搭箭，正前方两个骑兵则是紧握长戟，一马当先带着众多步兵冲杀了过来！
　　“三十人的人形兵团，还真是热闹啊……”
　　苏渊翻手取出了凤栖刀，心念一动，漆黑的空间之力涌上了手中长刀，激荡不止。
　　“断界线。”
　　苏渊随手一刀挥出，散发出令人心悸波动的漆黑之线随之出现在身前，转瞬暴射而出迎面切向了前方冲来的众多银甲士兵！
　　两个骑兵首当其冲，恐怖直接的空间切割之力根本无法抵挡，顷刻间连同身下的战马一起被断界线切成了两半。
　　至于后面的步兵、弓兵，更是一个比一个脆，如同割草一般齐齐被拦腰斩断变成了一地尸体。
　　短短数秒之间，地面上的众多尸体就又化作了大片白雪。
　　“果然跟雪花印记挑战中的东西一样，是在秘境规则下形成的某种生物……嗯？这是……星卡？”
　　苏渊朝前方雪地上看去，却见白雪之中还有着两张发出莹莹微光的星卡。
　　苏渊几步上前将星卡捡了起来。
　　【冬雪城弓兵（召唤）】
　　【品质：白色】
　　【介绍：能够召唤拥有高超箭术的冬雪城弓兵，箭无虚发，百步穿杨！】
　　——
　　【冬雪城弓兵】
　　【品质：普通】
　　【属性：无】
　　【种族：人类】
　　【天赋：精准】
　　【六维：力量：E，敏捷：E，防御：F，体质：F，精神：F，星力：F】
　　【技能：连珠箭（白色）、数箭齐发（白色）、霜冻之箭（白色）】
　　“冬雪城？这座古城叫冬雪城么？”
　　“而且，虽然这些城中的秘境生物没有星核，但居然能爆出以这些生物为蓝本的召唤卡……”
　　苏渊心中颇感意外，随即看向了另外一张卡：
　　【冬雪城骑兵（召唤）】
　　【品质：绿色】
　　【介绍：能够召唤拥有强横体魄的冬雪城骑兵，一骑当千，战力无双！】
　　……
　　“好弱啊……”苏渊摇了摇头，“介绍倒是牛比轰轰的，实际上真是弱得可以。”
　　不过虽然这两张卡很弱，但这却意味着，这座古城遗迹的价值不止在于那些雪花印记，而且还能在于这些秘境生物所化的召唤卡……
　　“这古城里，各种东西倒是不少。”
　　苏渊随手将两张卡分解了，而后身形一晃，就径直往秘境深处而去了……

第一百九十三章 十二角雪花！
　　古城深处，一座供奉了诸多佛祖观音雕塑的寺庙之前，一个穿着白色服装的蓝发青年自远处走了过来。
　　这青年外貌与大炎国人大不相同，应该是来自大陆北边。
　　皮肤白皙、面容俊朗，淡淡的笑容之下，眼底深处却带着几分高傲与冷漠。
　　“我记得，在南边，这种地方应该是叫做‘寺庙’吧？真是一个散发着神秘气息的地方啊！”
　　西诺打量了一番远处的大殿，不禁颇为陶醉地笑了笑，随即拾阶而上，踏入了寺庙大殿前的广场。
　　而就在其右脚踏入广场的一瞬间，位于广场左右两侧的十八尊罗汉雕塑忽然齐齐睁开了铜铃般的眼睛。
　　西诺恍若未觉，一步步走向前方的主殿，而十八个罗汉的视线也随之不断移动，始终落在他身上。
　　就在西诺行走过半时，急促的破空声响起！
　　只见金色身影一闪，右侧一名肌肉虬结的罗汉一个眨眼就冲到了西面身侧，罡气密布的金色拳头毫不留情地砸了过去！
　　“啪！……”
　　西诺伸出右手，轻描淡写地抓住了罗汉的拳头，连身体都只是些微的晃动。
　　“啊呀？我还以为要等我走到门口呢，看来没有想象中那么沉得住气啊……”
　　西诺笑了笑，眼中寒光一闪，便见一层寒冰从两人拳掌交接处沿着罗汉的手臂快速冰结了过去！
　　“簌簌簌！……”
　　破空声接连传来，却是周遭的其他罗汉们接连动身冲杀了过来！
　　西诺右掌一捏，开始那名罗汉的整条手臂顿时化作无数冰晶爆开。
　　西诺脚步连点，身形轻晃，轻而易举就躲开了数名罗汉的拳脚攻击，同时一拳一腿，将这些罗汉打出老远。
　　不过这些罗汉身上一层金光流淌，赫然是开启了金钟罩，不但刀枪不入，还能增强星力抗性，倒地之后一个鲤鱼打挺就重新站了起来。
　　“呵，防御力倒是不弱。”
　　西诺见状，手中白光一闪，便有一柄雕琢精细的青蔷薇之剑落在了手中。
　　这把剑才刚一出现，便有凛冽的寒气从其中荡出，一看就相当不凡。
　　握住此剑，西诺身形连闪，动作快到极致，如同冰上的舞者一般，一剑又一剑迅速精准地击在每一个罗汉的身上。
　　凡是被他所斩中的罗汉，身上都留下了一个冰蔷薇印记，动作也随之慢了下来。
　　短短片刻之后，西诺从众多罗汉的包围中走了出来。
　　而在他身后，一个个罗汉的动作都僵硬到几乎迈不出步子。
　　西诺横执长剑，轻笑道：“绽放吧，青蔷薇。”
　　青蔷薇之剑上蓝光一盛，随后便有令人心惊的冰系能量从剑上传来！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　一连十几声巨响，西诺身后，所有罗汉全部化作冰粉炸开！
　　西诺转过身来，从地上捡起了一张蓝色星卡。
　　“十八罗汉？……”
　　西诺摇了摇头，随手收入戒指，而后迈步踏入了主殿之中。
　　这主殿之中，有着众多佛像。
　　西诺细心扫视着左右，很快，目光就落在了殿中最里侧一尊由鎏金浇筑的千手观音之上。
　　在这千手观音身前右手的掌心之中，正有着一枚散发着莹莹微光的雪花印记。
　　而且这枚雪花与苏渊所见的六角雪花大不相同，除了更加精致、寒气更盛以外，赫然有着足足十二角！
　　“十二角雪花？”
　　饶是以西诺的身份，此刻眼中也不禁浮现出丝丝灼热之色。
　　“看来，这或许就是秘境当中最高层次的东西了！”
　　西诺走上前去，以星力沟通观音掌中的这枚雪花印记。
　　浓郁的白色光华荡开，转眼间，西诺就消失在了场中。
　　……
　　时间流逝，距离苏渊进城之后已经过了几天。
　　这天，某座阁楼之上，伴随着一阵白色光华，现出了苏渊的身形。
　　而在苏渊的手中，还捏着一张蓝色星卡。
　　“【冰晶爆轰斩】，冰系的攻击技能，没什么用。”苏渊随手将星卡收起，“不过好在，大概是了解了这些雪花印记的规则。”
　　随着不断深入古城，到目前为止，苏渊已经见过三种雪花印记了。
　　分别是六角、八角和十角。
　　这三种不同的雪花品质，也分别对应着挑战的难度，其中的跨度很大。
　　像六角雪花，其中的挑战对手还是青铜级精英的层次；
　　而十角雪花，就已经是白银级大师的层次了。
　　当然，挑战越难，通过挑战后的奖励也越高。
　　十角雪花所对应的，就是三级材料和蓝色品质的宝物了。
　　苏渊手中的这张【冰晶爆轰斩】，就是从这个阁楼上的十角雪花印记里得到的。
　　而据苏渊观察，越是大型或重要的建筑、场所，有雪花印记的概率更高，雪花印记的品质也越高。
　　就在这时，前方突然传来阵阵喧哗之声。
　　“又有游荡的秘境生物了么？”
　　这些天里，苏渊也见过了不少游荡在古城当中的秘境生物。
　　也不知这些秘境生物是如何形成的，人形的，星兽类型的都有。
　　它们有的会一直停留在某处，而有的，则会在大街上游荡，一遇见侵入古城的人就会发起进攻。
　　不过这些秘境生物爆出召唤卡的概率很高。
　　成群的秘境生物，基本上会爆出一两张兵卡。
　　而单个的生物，也有很大概率会爆出一张将卡！
　　此时，苏渊朝喧哗声传来的方向看了一眼，而后展开元磁重压飞身而起赶了过去。
　　某个湖畔的街区路口，一行好几个胳膊上有着黑熊印记的人被一只体长五六米的巨大螳螂给追着。
　　那螳螂通体雪白，浑身由高硬度的冰晶凝聚而成，两只收割猎物的前臂更是如同两把能够摧金断玉的冰刀一般，让人望之心生寒意！
　　“前面有个大堂，快躲进去！”其中一个领头的男性焦急道。
　　这些秘境生物也没什么意识，并且似乎感知能力有限，一般情况下只要躲进房间当中就可以避过追杀。
　　然而这只白银级大师的冰螳螂显然有所不同，作为整个秘境中的高等生物，不是一般的蛮兽能比的。
　　见一群人躲入某个大堂之中，冰螳螂的脑袋从大堂的窗户口缓缓扫视着。
　　阳光照射下，冰螳螂脑袋那狰狞的阴影照入堂中，巨大的压迫力让躲在堂中的几人紧紧屏住呼吸，一动也不敢动。
　　过了一会儿之后，似乎找不到其他人，冰螳螂移开了脑袋，照入堂中的阴影也随之挪开了。
　　“呼！呼……”
　　有一个二十多岁的年轻人松懈下来，稍稍喘了两口气。
　　而这时，领头的一个络腮胡中年面色一变，当即趴在地上并惊呼道：“趴下！”
　　大多数人听到络腮胡中年的这声急呼，都不需要思考，下意识就趴到在地。
　　而刚刚松懈的年轻人和另外一个三十岁的妇女却是反应慢了一些。
　　但见凛冽寒光一闪，整个大堂的墙壁便如同豆腐一般被什么东西给横向切开了。
　　一同切开的，还有那没来得及趴下的两人的身体！
　　两人的尸体倒在地上，而大堂的上半部分也被掀开了。
　　却见冰螳螂立在大堂边上，狰狞的脑袋正俯视着无处可躲的下方众人。
　　硕大冰冷的复眼中似乎还带着一丝戏谑之色，冰螳螂高高举起两只纤长锐利的前臂，却迟迟没有斩下，似乎在挑选优先击杀的目标。
　　“这……这？！”
　　“完蛋了！”
　　“……”
　　冰冷的窒息之感传来，包括络腮胡在内，所有人看着眼前这一幕，心中都是惊骇欲绝，只感觉双脚发软，一动也不敢动。
　　似乎谁先动，谁就要先死。
　　不过很快，冰螳螂就改变了主意，双臂置于左右，就要交错而过将所有人绞杀当场！
　　“不好！”
　　络腮胡等人面色大变，感觉死亡将至，似乎做什么都难逃一劫。
　　而就在这时，一阵强横的空间波动传来，那冰螳螂长长的脖子上赫然拉开了一道巨大的漆黑之线！
　　冰螳螂浑身一僵，随后整个冰球一般的狰狞脑袋便从脖子上滑落下来，“咚”地一声砸在了地上。
　　“嘭……”
　　冰螳螂的尸体倒下，短短片刻，便化作了大片飞舞盘桓的白雪。
　　“怎、怎么回事！”
　　“那冰螳螂被谁杀了！”
　　络腮胡等人险死还生，俱是惊疑不定地朝四周张望着。
　　不过出手的人还没看到，却有人眼尖地看到了冰螳螂所化白雪之上，一张散发出湛湛蓝光的星卡。
　　“蓝卡！是一张蓝卡！”
　　众人立刻被吸引了注意力，全部看向了前方地面上的那张蓝卡。
　　恐惧才刚刚消散，贪婪又涌上了心头。
　　虽然所有人都知道冰螳螂是被别人所杀，这张蓝卡也该属于别人。
　　但现在那人却还没出现，是不是不想要了？
　　还是说，刚才并不是某人出手，而是这秘境中的某种变化？
　　在欲望上来的时候，人的智商也会随之降低，总是试图朝着自己所期望的那个方向去相信，以此来获得践行欲望的勇气与动力。
　　简单来说，也就是自我催眠。
　　此时，一个黄发青年克制不住，看着雪地上静静躺着的蓝卡，纠结了片刻之后，就一咬牙冲了上去。
　　“徐昆？！”
　　络腮胡中年没想到黄发青年居然这么不理智，连忙惊声叫道。
　　然而还不等黄发青年来到蓝卡旁边，众人眼前一花，一个年轻的身影就已经出现在了那张蓝卡旁边，伸手将之捡了起来。
　　【雪山冰螳螂（召唤）】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：能够召唤出拥有超高敏捷和精湛刀法的雪山冰螳螂！】
　　……
　　“这张卡还不错，算是T2级别的召唤卡了。”
　　扫过冰螳螂的属性之后，苏渊不由微微点了点头。
　　虽然比起T1的地狱火来说还是差了一些，对苏渊来说没什么用，但也是相当不错的资源。
　　这些天里，苏渊通过击杀这些游荡的秘境生物，已经搜集了不少召唤卡。
　　算上这张雪山冰螳螂，光是蓝色召唤卡，就有三张了。
　　此外，绿色召唤卡更是有十几张。
　　等到回去之后，说不定能够用来交换、购买空间系星卡。
　　实在不行，换一些实用的星器也好。
　　别看蓝色召唤卡对苏渊没什么用，但对于很多绿色魂卡的星卡师来说，一张蓝色召唤卡，就有可能让其实力翻上几倍！
　　像这些帮派中人，天赋有限，很可能这一辈子也无望突破到耀星级。
　　如果能够有幸镶嵌一张蓝色召唤卡，只要不断练习召唤出大师品质的召唤物，就能让战力突破自身所能达到的极限，比镶嵌其它什么蓝色技能都好使！
　　此时，因为苏渊的突然出现，所有人惊疑不定地看了过来，有些意外刚才出手的居然是这么年轻的一个学生。
　　除了那一对银色的瞳孔，简直普通至极，就像是来自一般大学的学生。
　　至于刚才冲出来的黄发青年更是面色阴晴不定地立在了原地，进也不是，退也不是。
　　苏渊抬头，似笑非笑地看了他一眼。
　　“我是灰熊帮柏鸿，多、多谢小兄弟出手相助，我等感激不尽！”那络腮胡不愧是这一帮人的老大，见到局面尴尬，连忙走了上来，以道谢的方式打破了这种气氛。
　　灰熊帮？
　　苏渊略一思索，就想了起来，这好像是黑风域“七匹狼”中的其中一个帮派。
　　“我就是想要猎取召唤卡而已。”
　　苏渊晃了晃手中雪山冰螳螂的召唤卡，随手收起后，转身就准备离开。
　　不过没走出两步，苏渊却是想到什么，回过头来，手中一闪出现一张张绿色星卡。
　　“对了，你们有没有知道十角雪花印记所在的人？有的花，可以从我这里任选三张绿色召唤星卡。”
　　十角雪花所涉及的对手，都是白银大师的这种层次。
　　单凭这些人的实力，能过八角雪花的挑战就不错了，十角是绝不可能通过的，否则也不会在那只冰螳螂之下毫无还手之力。
　　所以如果真的有人知道十角雪花印记位置的情报，苏渊拿出三张绿色召唤卡来换，就现在来说，也算是非常不错的交换条件了。
　　苏渊也就是随口一问，毕竟自己是因为超强感知对雪花印记的波动更灵敏，所以才能在短时间内找到两处十角雪花印记，对于这些人来说无疑是更加困难，几乎就是靠运气。
　　但没想到的事，这么一问过后，在场的灰熊帮之人却是互相对视了起来，似乎还真知道。
　　“告诉他吧，柏哥，反正我们也打不过。等到帮内其他高手过来，不说打不打得过，恐怕也要被其他人捷足先登了。”
　　“是啊，而且这个小哥还救了我们。”
　　苏渊见状，扬了扬手中的一把绿色召唤卡，笑道：“告诉我，你们就可以任选三张。”
　　分配并不难，无非就是分到星卡的人补偿其他人一些东西，或者直接把这几张星卡全部卖掉平分。
　　听到后面同伴的议论声，柏鸿也做出了决定，抬头看向苏渊。
　　“小兄弟，我的确是知道一个雪花印记所在，不过我希望能够换到你手中更多的星卡。”
　　“哦？给我一个理由。”
　　柏鸿深吸了一口气，沉声道：
　　“因为我们所知道的这枚雪花印记，不是十角雪花，而是……十二角雪花！”

第一百九十四章 交错之戒
　　“十二角雪花么……”苏渊眼中微动。
　　六角雪花，对应一级物品；
　　八角雪花，对应二级物品；
　　十角雪花，对应三级物品；
　　那么十二角雪花……就算不是四级物品，也肯定是三级物品当中极为珍贵的了。
　　苏渊看着面前的柏鸿，点头道：“可以，你想要换几张星卡？”
　　柏鸿沉吟了一会儿，微微低头道：“五张绿色召唤卡，和一张蓝色召唤卡。”
　　五张绿色召唤卡并不算什么，不过蓝色召唤卡的价值，可比十几张绿色召唤卡还要高。
　　苏渊只是略一思索就点头道：“可以。”
　　这蓝色召唤卡本就是用来作为交换物资的，眼下能换到十二角雪花印记的情报，不管对方亏不亏，但自己肯定是血赚的。
　　苏渊手中一闪，再度取出了一张银霜白狼的召唤卡，这是昨天收获的一张卡。
　　银霜白狼是雪地中较为常见的大师星兽，这张卡从价值上来说比起冰螳螂来要低一些。
　　“他果然有不下一张的蓝卡！”
　　见苏渊这么果断的答应，柏鸿等灰熊帮的人都感到有些可惜，这个交换条件似乎说得低了。
　　虽然后悔，但柏鸿还是点了点头，准备带苏渊去往那枚十二角雪花印记的位置。
　　“等一下！”就在这时，那个名为“徐昆”的黄发青年忽然打断了柏鸿，抬头看向苏渊，“我们要两张蓝卡！”
　　“徐昆？！”柏鸿心中一惊，面色难看了起来。
　　徐昆迎着头皮继续道：“十二角雪花所对应的宝物，十有八九是这个秘境中最好的东西，价值恐怕是蓝色召唤卡的几倍！
　　我觉得，完全可以值两张蓝色星卡！
　　考虑一下？两张蓝色召唤卡，以后你来黑风域，就是我们灰熊帮的朋友！”
　　徐昆说这话时，心脏跳动不已，双眼也有些发红。
　　自己试着赌一把，成的话就多一张蓝色星卡！
　　而要是对方不愿答应的话，大不了自己等人就选择退步。
　　面前这个学生，虽然实力的确十分惊人，但学院学生比起帮派之人终究是要稚嫩一些……
　　“啊！！”
　　血水飞洒，一声惨叫中，黄发青年的左臂便自肩头处被齐根削飞了出去，“啪嗒”一声掉在地上。
　　“这？！”
　　一旁的灰熊帮等人都有些呆住了，没想到这个学生居然一言不发就直接断人手脚！
　　而更让人骇然的是，自己等人连对方是是怎么出手的都没有看见，徐昆的左臂就被斩掉了！
　　徐昆惊恐地看着苏渊，“你？！你在做什么……啊！！……”
　　又是一声惨叫，苏渊一抬手，徐昆的右臂也飞了出去。
　　“不知道是什么让你误以为我很好说话了，还是贪婪让你变得愚蠢了。”
　　苏渊轻笑一声，抖掉了刀上的鲜血。
　　“再说一个字，送你归西。”
　　银色双瞳的淡漠注视下，徐昆只感觉如堕冰窖，仿佛真的只要再说出任何一个字，就要被斩杀当场！
　　被斩掉双臂的惊怒之感顷刻间被发自心底的寒意给浇灭了，转瞬间，徐昆心中只剩下难以抑制的恐惧，仅仅闭上嘴巴，生怕一不小心从其中蹦出一个字来！
　　苏渊见状，暗暗冷笑了一声。
　　如果是灰熊帮的人一开始就提出两张蓝色召唤卡，那的确可以商量，毕竟是交易，买卖不成仁义在。
　　可坐地起价这种事，就是纯纯地恶心人了。
　　苏渊虽然不是些什么滥杀无辜的人，但该杀的时候，可从来不会手软。
　　突然变化的局势，就连柏鸿一时也没反应过来。
　　“小兄弟息怒、小兄弟息怒，我们不要两张蓝卡了。”
　　柏鸿一边说着，一边展开冰系星力为徐昆止血。
　　至于徐昆，满是惊惧的看着苏渊，一句话都不敢说。
　　苏渊将银霜白狼和五张绿色召唤卡交给柏鸿，道：“带我过去吧。”
　　“好，好！我这就带您过去！”柏鸿连敬语都用上了。
　　光是实力强，只能让人尊敬，
　　再加上几分狠辣，才能让人敬畏。
　　柏鸿给徐昆止住了血，扭头对后面的人道：“我去给这位小兄弟带路，你们快把他手臂给捡……”
　　话还没说完，两道苍蓝色火焰从柏鸿旁边激射而过打在了雪地上的两条断臂上。
　　“我的手？！！”
　　看着在蓝色火焰中转眼就烧成了飞灰的两条手臂，徐昆目眦欲裂，紧接着便是强烈的绝望。
　　而柏鸿等人都是心头一凛，深刻感受到了苏渊并不是什么稚嫩的学生。
　　要知道，对于星卡师来说，斩断他的双手就是伤到了修行根本，比直接杀了他还难受！
　　除非有顶级丹药、顶级恢复术，否则对于一般星卡师来说，断肢重生这种事情是极难做到的，恐怕一辈子都是废人！
　　而在这雪葬宫中，在其他人都自顾不暇的情况下，徐昆别说或者走出雪葬原秘境，就是想要活过两天都难！
　　只有在虚弱、恐惧与同伴的抛弃中度过生命余下几天。
　　徐昆牙关紧咬，几乎要丧失理智。
　　不过却是被柏鸿死死摁住：“你们看好他！我先带这位小兄弟过去！”
　　“好！”
　　……
　　十几分钟后，城中某座巨大的廊桥之上。
　　柏鸿指了指脚下，道：“就在这座桥的桥底，昨天，我们被一头秘境生物追赶，不得已跳进河中，这才看到那枚十二角雪花印记。”
　　苏渊眼中银光闪动，直接从原地消失飘在悬在了桥下。
　　“果然有，还真是十二角的印记。”
　　苏渊细细打量着这枚有着十二根细长冰棱的雪花印记，心中有些意外。
　　这十二角雪花印记所释放出的波动反而淡了不少，就连自己站在桥上，不细心感应的话也没有感受到。
　　既然已经找到，苏渊也没有再去管柏鸿，当即以星力沟通这枚印记，一圈白色光华将苏渊笼罩，转眼就消失在了原地……
　　眼前一花，景色大变。
　　“居然是在冰川之上么？”看清面前的景象，苏渊颇感意外。
　　先前的众多雪花印记的挑战空间，虽然各不相同，但也基本都是在雪地之上。
　　而这一次，苏渊环顾四周，都是一眼望不到头的冰川。
　　就在这时，地面微微震动，前方大片大片的冰块化作飞雪堆积在一起，短短片刻，就化作了一头体长二十多米的巨大白鲸！
　　刚一出现，便有令人心惊的磅礴星力从其体内传来。
　　“真是个大家伙啊……”
　　苏渊由衷感叹了一番，随即取出凤栖刀，抬手就是一条断界线斩出。
　　白鲸体表蓝光氤氲，冰晶闪烁，转瞬便有一层冰之铠甲凝结而出。
　　这冰甲坚硬无比，断界线虽然切入了一些，但在冰甲削弱之后，也无法对白鲸本体造成什么实质伤害。
　　白鲸闷闷地哼了一声，随后就朝苏渊冲了过来，明明只能在水里游动的身体，在冰面上的滑行速度居然也奇快无比。
　　此刻气势汹汹地高速撞来，就像是一辆max版的泥头车一样！
　　与此同时，无数粘稠的水元素出现在苏渊四方上下，顿时让苏渊如同身陷泥沼一般难以移动。
　　苏渊见状直接瞬移后撤拉开距离。
　　“黄焰。”
　　苏渊心念一动，明黄色的火焰随之从身上燃烧而起。
　　抬手数刀高速斩出，顿时有六道断界之线如同枷锁一般闭合斩在白鲸的脑袋上！
　　黄焰焚身，星力暴涨一倍，此时的断界之线已经不是冰甲可以抗住的了！
　　但见血花飞溅，六道断界之线几乎将白鲸的脑袋给绞了下来！
　　也就是白鲸体型巨大，换作其它生物，早就被斩杀了！
　　白鲸张开大嘴一声怒吼，澎湃的星力如同潮汐一般朝着四面八方激荡而出。
　　冰雪消融，海水汹涌，以白鲸为中心大片冰川高速朝外溶解开来！
　　苏渊当即展开元磁重压飞身至高空，避开了汹涌而来的波涛。
　　数秒过后，白鲸身上的星力波动缓缓收敛，而方圆上千米的范围内，已经悉数化作了一片海水！
　　“这星力，有点惊人啊……”
　　苏渊眼中涌现出一丝凝重。
　　化冰为水，改造地势，这难度和消耗，可比将方圆上千米的海水冻结成冰川要高得多！
　　这就是星兽之间的种族优势了。
　　即便苏渊是星力满资质，再加上星泉，单论星力总量也未必就比面前的这头白鲸要高！
　　此时，白鲸已经沉入海面之下不见了踪影。
　　这海水之中，充斥着白鲸散出的水系星力，可以干扰外界探查。
　　即便是苏渊，一时之间也捕捉不到它的动静。
　　“这等局面，要是换作其他任何一个非冰系星卡师，恐怕都要陷入进退两难的境地吧……”
　　在海水之外，难以感知、攻击到白鲸。
　　而要是进入这片海水之中，即便是水系星卡师恐怕也难以与这头白鲸对抗！
　　苏渊双手握住凤栖刀，刀身之上一团又一团金色斑纹接连亮起，远远看去，就像是燃烧在刀上的金色火焰一般！
　　就在这时，海面剧烈波动了起来。
　　天水逆卷，四海升平！
　　一圈遮天水幕逆冲起数百米高，飞速合拢，短短几秒就要形成半球型的天幕将苏渊“扣”在其中。
　　苏渊神色如常，始终凝视着水面之下，在对方使用技能的时候，就是星力波动最强的时候！
　　此时，苏渊眼中银光一闪，身形随之消失。
　　下一刻，竟是踩在了水面之上！
　　“这般感应，就很清晰了。”
　　只是一瞬，苏渊就锁定了白鲸所在的位置！
　　白鲸似乎感受到了威胁，汹涌的海水自苏渊脚下翻腾而起，要讲苏渊卷入海中。
　　不过苏渊手中的凤栖刀上，七团金色的斑纹已经全部燃烧了起来！
　　“阳极神枪！”
　　苏渊眼中精芒暴涨，刀上火光一盛，整个刀身便骤然迸射而出刺入海中！
　　“嗤……”
　　刀身炽热如火，顿时有大量白烟蒸发。
　　以阳极神枪的惊人威力，自然不是这片海水能在片刻之间浇灭的。
　　而阳极神枪射杀对手，却只需要一瞬间！
　　藏在水下数百米的白鲸完全没有想到敌人能找到并伤害到自己。
　　一瞬间，阳极神枪就刺穿了白鲸的防御，贯穿了其头颅并摧毁了神经。
　　一击，必杀！
　　“哗啦啦……”
　　刚刚形成的遮天水幕分解成雨水降落了下来，而周围席卷而来的汹涌波涛也无力地跌落了回去。
　　雨水打在苏渊的身上、脸上，略有些冰冷。
　　凤栖刀已经缩回至三尺，刀上的七团金色耀斑也黯淡了下去。
　　苏渊将之收了起来，并解开了大日焚身术。
　　就在这时，先前那枚十二角的雪花印记又出现在了苏渊面前。
　　“那就让我看看，究竟能有什么好东西吧，用光了凤栖刀的耀斑能量，值还是不值……”
　　苏渊探出手来，将面前的雪花印记抓入手中。
　　白光闪动之间，一枚红蓝交错的戒指就出现在了苏渊手中。
　　【冰火交错之戒】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：越是对立的力量，越是能够引发能量剧变。冬雪城与炽阳城共同锻造的至宝，拥有着让生命体打破极限的究极能力！】
　　【效果：
　　冰火交错：能够将冰、火两种属性的生命体进行短暂融合（需两个生命体不反抗，且有相同的意愿），大幅提升各项属性，并有机会打破品质极限！】

第一百九十五章 古城里空间
　　“打破极限，冰火交错之戒……”
　　苏渊看着这枚戒指的属性，不禁深吸了两口气。
　　这东西，看上去是给召唤师和御兽师用的。
　　「冰、火两个生命体有完全一致的强烈意愿」，这个对于一般的星卡师来说是很困难的。
　　因为星卡师是非常独立的个体，每个人所思所想都不同，最根本的意愿也是不同的。
　　不过对于御兽师的御兽，以及召唤师的召唤物来说，这一点就很简单了。
　　御兽师的御兽，有强烈的“为了御主”的意愿；
　　而召唤物在召唤术契约的作用下，思维更是无比单一。
　　所以看起来，这枚冰火交错之戒的适用群体应该是御兽师和召唤师。
　　然后就是这件星器的强度了……
　　“这东西，如果在一般人手中，或许也只是一件限制颇多的普通星器。
　　但是在自己手中的话……”
　　苏渊摩挲着这枚红蓝二色交错的戒指，眼中的欣喜几乎要夺眶而出。
　　在自己手中的话，那这东西就非常强了！
　　无论是星卡师还是星兽，在下三级的时候最多就是大师品质，只有在耀星之后才能有二次觉醒和进化的可能。
　　而按照这枚戒指所说，甚至有可能打破品质极限。
　　也就是说，理想状态下两只大师星兽融合在一起，是有可能超越大师攀升至史诗的！
　　下三级的史诗星兽！
　　什么概念？
　　单凭各项属性，就几乎可以做到同级无敌了！
　　至于融合的效果，很可能是取决于冰、火两只星兽本身的品质、等级、属性等因素。
　　而从目前来看，自己有化境的土、火双属性的地狱火，还是恶魔族。
　　虽然额外多了一个土属性，可能影响融合效果，但也绝对是非常优秀的融合对象了。
　　如果能够再找到一只T1级别的冰系召唤卡，并提升到化境……
　　“史诗召唤物有望啊！就算达不到史诗，只是半史诗，也绝对会是自己的一张强力底牌！”
　　一想到这里，苏渊便心动不已。
　　这枚冰火交错之戒只有一个效果，可单凭这个效果，对于御兽师和召唤师来说，就已经是无可替代的极品星器！
　　“看来，还是要再找一张看得上眼的冰系召唤卡了。”
　　虽然这个古城中能够产出召唤卡，但苏渊一开始并没有再找一张召唤卡的打算。
　　毕竟地狱火在当前这个阶段已经够用了，配合地狱咏唱之戒还能快乐加倍，足以应付绝大多数情况。
　　就是再来一张同等强度或者更强一些的召唤卡，意义也不大。
　　但现在却是完全不同了！
　　有冰火交错之戒在，那可是有望达到史诗的召唤物……
　　足以让苏渊为它让出一个技能位！
　　“算上空间戒指和地狱咏唱之戒，这下，我可是戴了三个戒指了……”
　　将冰火交错之戒戴在手上，苏渊也不禁苦笑一声。
　　这时，空间微微震颤起来。
　　就在苏渊以为会跟以前一样被排斥出去的时候，身前银光泛起，空间扭曲，却有另外一阵强烈的吸扯之力从其中传了出来。
　　“跟之前不一样了？”
　　苏渊心中刚刚闪过这个念头，便在银光的拉扯之下消失在原地……
　　过了一会儿之后，苏渊睁开双眼，打量起面前的景色。
　　面前的，还是那个古城，而自己，也还在激活雪花印记时的那座廊桥之下。
　　不过整个古城的景色却是大变。
　　原本始终明亮、只有白天的秘境，此刻却变成了黑夜。
　　一弯月亮挂在天上，洒下淡淡的光辉，隐隐可以照亮四周的景色。
　　“同一个空间的‘正反’……或者说是‘表里’两面？”
　　苏渊略一思索之后也没再多想，反正这应该是秘境自身的规则导致的。
　　而自己是在挑战了十二角雪花印记之后被吸扯进来的，也就是说进入这里需要一定的实力条件，或者说是“资格”？
　　苏渊飞身而起来到半空，借着月光四下望去。
　　假如说这里是“里空间”的话，那么与“表空间”相比，最大的不同之处在于，这里有着更多的秘境生物！
　　苏渊目光所及，各种各样的秘境生物散布在四周。
　　下到青铜初阶普通的白尾雪貂，上到白银中阶精英的雪域冰猿。
　　至于大师星兽，虽然现在没有看见，但想来也是有的。
　　“看来外面的那些秘境生物，很可能就是因为一些原因从这里脱离出去的。”
　　苏渊一个瞬移来到了那只雪域冰猿身旁，展开燃金之手一把抓出。
　　那雪域冰猿才刚刚反应过来，就被苏渊抓爆了脑袋。
　　伴随着冰猿尸体所化的雪花爆开，一张绿卡随之掉落在地面上。
　　“果然，这里的秘境生物依旧能够爆出召唤卡！”
　　苏渊眼中一亮，自己刚刚得到交错之戒，正想着要找一只不错的冰系召唤物，现在机会就来了。
　　即便给了柏鸿一张银霜白狼，苏渊也还有刚刚收获的雪山冰螳螂和另外一张雪焰狮。
　　但这些召唤卡，从属性来看也就是T2、T3的水准，苏渊自然是看不上眼的。
　　“现在这里秘境生物这么多，应该能找到不错的召唤物吧，尤其是……”
　　苏渊抬头朝着远处望去，隐隐可以感受到，这古城中，东、北、西三个方向，都有着一股深沉、强大的气息。
　　而就在苏渊细细感应的时候，伴随着些微的波动，西边的那股气息忽然消失不见了……
　　“是被别人解决了么？看来这城里，可不只我一个人。
　　不过想来也是，毕竟随着雪葬原秘境异变，这座古城遗迹出现也有一段时间了。”
　　苏渊进入雪葬原、进入古城遗迹的时间，本就不算早。
　　有人先一步通过十二角雪花的挑战并进到这里来很正常。
　　此外，除了这三股气息，古城中央的位置白雪飞舞、霜华涌动，即便隔着这么远，苏渊也能感受到从那里传来的极寒气息。
　　不用想也知道，那边肯定是有着什么冰系宝物。
　　甚至很可能就是这整个秘境的核心，比冰火交错之戒还要珍贵得多。
　　不过苏渊却暂时没有去凑热闹的意思。
　　东西再好，也要看合不合适。
　　自己现在的目标很明确，就是一张上等的冰系召唤卡。
　　根据自己的感应，东、北、西三个方向上的强横气息恐怕就是坐镇这古城三个方向的秘境生物。
　　或许，南边也有这样一个强横生物，不过跟刚刚消散的西边的那股气息一样，恐怕都已经被人给解决了。
　　但白鲸的实力可以看出来，能通过十二角雪花挑战进来的人，都不是泛泛之辈。
　　“看来得抓紧时间了。”苏渊抬头朝东边望去，“既然这里距离东边较近，那就先去看看吧。”
　　要是错过这次机会，可不知道什么时候才能找到满意的冰系召唤卡了。
　　苏渊身形一晃，就往东边急速赶去了……
　　许久之后，苏渊从半空落下，来到了城东一座巨大的校场之外，几步走上前来。
　　“这一路过来，各个地方都有或大或小、或强或弱的秘境生物存在。
　　但在这校场方圆两三公里以内，却是一只秘境生物都没有看到。”
　　苏渊打量着这座校场的外墙，心中不断思索。
　　“而且，这也是我在秘境中唯一见过的设置有结界的地方……”
　　这校武场外墙上，设有方形的结界光幕，不但无法飞进去，而且还隔绝了探查与感知。
　　想要知道里面是什么情况，只能从正门进入。
　　苏渊来到校场的大门前，伸手抚摸着这一扇冰冷的黑铁大门。
　　“那就看看，究竟是什么吧……”
　　苏渊发力，缓缓推开了黑铁大门。
　　映入眼帘的，是校场中央，一头体型巨大，拥有牛首、狮身、狼蹄、虎尾的星兽。
　　并且，这只星兽身上的这四个部位，还分别散发出火、冰、风、雷四种元素的波动！
　　【四元混沌魔兽】
　　【品质：大师】
　　【属性：火、冰、风、雷】
　　……
　　“似乎运气不太好啊……”
　　苏渊打量着这头星兽，暗暗摇了摇头。
　　倒不是说，这头星兽实力不够。
　　相反，对方身上的气息可以说是异常强横，恐怕是苏渊所见过的气息最强的星兽！
　　只不过，苏渊想要的，是纯粹的冰系星兽。
　　本来地狱火就已经是“土”、“火”双属性，会影响冰火交错之戒的融合效果。
　　要是这时候再来上一个四种属性的召唤物，别说提升品质了，恐怕连保持品质都够呛……
　　如果不能维持元素属性之间的平衡，让不同元素良性作用，那么绝大多数情况下，元素属性越多都不是什么好事。
　　不过此时，黑铁大门已经关上，前方匍匐着的星兽也睁开眼睛缓缓站起了身。
　　“看来只有先解决这头再说了……”
　　苏渊取出凤栖刀，身上明黄色火焰燃烧而起，身形一晃，便纵身杀了过去！
　　……
　　城中心，一片由寒冰打造的建筑群中，正有好几人在其中不断寻找着什么。
　　“那股极寒的气息，究竟是从哪里传出来的！”一名神色冰冷，眼中带着几分戾气的黑脸中年人正在某间寒冰大殿里不断感应、搜寻。
　　不止是大殿本身，就连大殿里的所有物件，居然也都是寒冰所铸！
　　一连好几天都寻找不到，这黑脸中年人心中烦躁不已，冷哼一声后一掌拍出，顿时将旁边的一座冰雕拍成了齑粉！
　　……
　　另外一间冰之书房中，脸上挂着淡淡笑容的西诺也在不断走动，目光扫过一件件物品。
　　“这样的极寒气息，恐怕是某种‘玄冰’吧……没想到这里居然能有这种天地珍宝！
　　如果能够得到这份玄冰，今后我或许有望超越哥哥、争夺到家族的继承权！”
　　想到这里，西诺眼底涌现出强烈的欲望，搜寻的动作也变得愈发快了。
　　……
　　而在这片寒冰建筑群的某个不起眼的厨房之中，一个银发蓝瞳的少女盯着桌上盘中放着的几串“冰”糖葫芦，伸手拿起了其中一串。
　　细细打量着面前同样是寒冰材质的“冰”糖葫芦，银发少女眼中不禁流露出几分费解。
　　自己只是看到冰糖葫芦，所以多看了两眼，没想到，居然就直接找到了“它”。
　　而这时，如同雕刻一般，这串冰糖葫芦最上面的一颗糖葫芦上出现了一对“眼睛”和一个“嘴巴”，做出了一个非常拟人化的“惊吓”的表情。
　　似乎“它”也没想到自己居然就这么被发现了！
　　银发少女与糖葫芦大眼瞪小眼，就这么呆呆地“对峙”着。
　　所以要怎么吞噬呢？
　　现在想起来，好像白泽他们也没说过？
　　少女看着手中的冰糖葫芦，沉默了一会儿后，竟是直接张开“血盆大口”，将整串葫芦塞进嘴巴吞了下去。
　　嘶……
　　这一番操作，似乎连空气都为之凝固了几分。
　　片刻的沉寂之后，一阵彻骨的冰霜寒潮从少女体内爆发，朝着西面八方汹涌席卷开来……
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第一百九十六章 冰霜巨龙
　　古城东边，校场。
　　苏渊散去周身黄焰，并收起了凤栖刀，从前方大片爆散的雪地上捡起了一张蓝色星卡。
　　细细查看着这张蓝色召唤卡，苏渊不禁赞叹地点了点头。
　　“这张四元混沌魔兽的召唤卡，当真是相当不错啊……”
　　六维之中，力、速、防都达到了C级，肉身之强令人心惊。
　　体力和星力也不低，据苏渊与之交战的感受，恐怕也有55分以上。
　　而这四院混沌魔兽所使用的技能，也基本都是两种以上元素正向结合的技能，威力颇高。
　　这让苏渊不禁想到了复合技能。
　　说起来，自燃金之手后，自己很久没有考虑过这方面了。
　　如果有机会的话，或许这是一个打破自己当前实力极限的方向……
　　苏渊收起这张【四元混沌魔兽（召唤卡）】，走出校场。
　　略一感应了一下，发现北边的那股强横气息还在。
　　“还好，还没有被干掉！”
　　苏渊暗暗松了口气，当即抓紧时间，飞天而起，朝着北边急速赶了过去。
　　至于消耗……有星泉在，不但体内还剩下大半星力，等飞到北边，消耗的那一部分恐怕也恢复得差不多了。
　　大半天后，古城北边，一片冰冷的埋骨之地前。
　　阵阵强烈的星力波动和激烈的战斗声从其中传出。
　　“已经在战斗了，是有人先一步到了么？”
　　苏渊飞身落在了坟场入口处的一座塔楼顶端，朝着里面远远望去。
　　首先映入眼帘的，就是半空中一头张开双翼盘旋飞行的巨大冰龙！
　　那冰龙没有皮肉，以冰为骨，通体都是寒冰所铸。
　　龙头上生有数根尖锐粗壮的龙角，巨大的双翼恐怕有五六米之长，浑身上下散发出强烈的冰冻之气。
　　“冰霜巨龙？！”苏渊眼中满是惊诧。
　　没想到这城北的冰系星兽，居然是地狱中的死灵星兽冰霜巨龙！
　　自从得到地狱咏唱之戒后，苏渊也在图书塔中查询过一些地狱未免的资料。
　　其中就包括眼前的这头冰霜巨龙。
　　如果说地狱火是在地狱战争中，恶魔一族制造出来的主要攻城单位。
　　那么冰霜巨龙，就是死灵族一族攻城略地的终极兵种！
　　强大的力量和防御，比死灵法师还要恐怖的法系输出能力，恐怖程度犹在地狱火之上！
　　而比起地狱火，它还有一个绝对的优势，那就是“飞行”。
　　“即便没有交错之戒，都让人有些心动了……”
　　苏渊正思索着，却忽然想到了什么。
　　“对了，既然是冰霜巨龙，那也能得到地狱咏唱之戒的加持……
　　要是地狱火x2，冰霜巨龙x2，两两成对融合，那不就是两只融合召唤物了？！”
　　苏渊咽了口唾沫，心脏不由有些激动地高速跳动了起来！
　　“不要太激动，还不知道冰火交错之戒能不能支持两对星兽结合。
　　而且，现在想也没用，得先把这张卡拿到手里才行！”
　　苏渊迅速平复心绪，继续观察起前方的战场。
　　冰霜巨龙的对手，是一名来自大陆北边的金发青年。
　　从他手底下的众多召唤物来看，应该是一名少见的召唤师。
　　此时，金发召唤师骑在一只速度极快的飞雷隼上面，操控着众多召唤物朝半空的冰霜巨龙有序发起攻势。
　　空中飞着的飞天银狼、嗜血魔蝠、雪鹏……
　　地面上的精灵弓手小队、毒蛇守卫、提供buff的萨满祭司、治疗恢复的银月神鹿……
　　苏渊打量了一番，只能吐出两个字……
　　“专业！”
　　说起来，苏渊自己就是一个镶嵌了召唤卡的战士。
　　现在见到这人，苏渊也是第一次见到真正的召唤师。
　　看看别人，空中单位、地面单位，输出、控制、治疗、buff、走位全部拉满！
　　要战术有战术，要配合有配合！
　　不像自己，招几头骨狼和地狱火出来，就是自由发挥。
　　“不过……配置和操作是拉满了，但强度差距似乎有点太大了……”苏渊低声自语。
　　众多召唤物的攻击，落在施展了冰霜护甲的冰霜巨龙身上，却难以起到实质性的效果。
　　反倒是冰霜巨龙身在高空游刃有余，一口霜寒吐息，冻杀了暗影萨满。
　　再一口霜寒吐息，又冻住了后排的银月神鹿。
　　至于飞天银狼等空中单位，在冰霜巨龙强横的攻击之下只能暂避锋芒，根本没法硬抗。
　　似乎这样还不过瘾，冰霜巨龙飞到高空，双翼张开，阵阵低吼从其口中传出，转眼之间，一个霜蓝色六芒星结界就出现在它身前。
　　金发青年见状，神色微变，连忙驱使身下的飞雷隼后退，同时操纵地面上的大地魔熊张开蓝色技能大地庇护！
　　大地魔熊怒吼一声，体内星力疯狂涌出，迅速在头顶凝聚出一层充斥着厚重土元素的能量罩，将所有己方召唤物全部罩在其中。
　　下一刻，六芒星结界蓄势完毕，无数冰星力高度压缩而成的棱形冰晶从六芒星结界之中暴射而出！
　　蓝色技能：冰晶爆轰！
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　剧烈的爆炸声此起彼伏，转眼之间，上百枚冰晶如同寒冰榴弹一般倾泻在大地魔熊张开的能量护罩之上。
　　只是短短两秒，那能量护罩就扛不住了，在密集的冰晶轰炸下“嘭”得一声溃散开来。
　　寒雾暴起！
　　一瞬之间，大地魔熊、萨满祭司、精灵弓手小队……所有的地面召唤物都被冰晶爆轰所笼罩。
　　片刻之后，咆哮的冰元素缓缓散去，场中哪还有什么召唤物，只有无数飞溅的冰屑罢了……
　　金发青年面色难看，知道自己恐怕是拿不下这头冰霜巨龙了。
　　固然是冰霜巨龙实力强大，但更主要的原因，还是下三级星卡师面对能够飞行对手时，受到的压制实在太大了。
　　即便是金发青年这样的召唤师，大半的实力也在地面单位上，即便有一定对空能力，在面对BOSS级的强大对手时还是相当乏力。
　　“可惜刚刚得到的“六翼雪鹫”没有等级，否则只要有精通级，配合我的召唤物兵团之后拿下这头冰霜巨龙应该不成问题！”
　　此时，见冰霜巨龙收拾完地面单位之后又扭头看了过来，金发青年心中一凛，果断留下实力最强的雪鹏断后，而后召回飞天银狼和嗜血魔蝠，并驱使身下的飞雷隼高速撤离！
　　等到青年撤出坟场的时候，那头冰元素抗性不低的雪鹏，已经整个化作一坨坚冰从空中砸落了下去，“啪”地一声在地面上摔成了无数碎块。
　　“这冰龙，实力真是强，比六翼雪鹫还要强上一截，可惜了……”
　　金发青年回头看到这一幕，不禁大感可惜。
　　这时，青年忽然察觉到什么，重新转过头来。
　　却见前方一名银瞳青年迎面飞来，转眼交错而过，直奔远处的冰霜巨龙而去。
　　“嗯？会飞？”青年一惊，“他是要去挑战那头巨龙吗！”
　　金发青年索性也不走了，操控飞雷隼停下在原地远远观战起来。
　　金发青年自己也是花费了不小力气才通过十二角雪花的挑战，很清楚能进到这里面的人，都是白银级中的顶尖高手。
　　并且，金发青年回想起来，刚才这人飞到自己近前时，自己都没有丝毫察觉。
　　要是对方当时有什么歹意……
　　想到这里，青年不禁感到一阵后怕。
　　很快，苏渊来到冰霜了冰霜巨龙两三百米之外。
　　苏渊对冰霜巨龙还算略有了解，也不需要什么试探，先抬手结了几个印，而后直接展开黄焰焚身，一上来就是全力！
　　超越白银极限的强大气息不止惊到了远处观望的金发青年，也同样惊动了刚刚解开冰霜护甲、正准备回地面休憩的冰霜巨龙。
　　大日焚身术就是这点略有些不好，因为太过强大，即便苏渊现在呼吸达到了精通级，也没法通过敛息来遮掩住自身气息与波动。
　　苏渊眼中银光一闪，直接瞬移至冰霜巨龙脖颈之上，布满漆黑空间之力的凤栖刀急斩而下！
　　这么快速的攻击，就是冰霜巨龙也没有反应过来。
　　苏渊之所以不用断界线而选择瞬移过来近身攻击，就是不想给冰霜巨龙太多反应时间。
　　此时，“咔咔”之声连响，凤栖刀由上而下寸寸切入到寒冰所铸的龙颈之中！
　　即便是防御惊人的冰霜巨龙，在没有技能护持的情况下，也绝难挡住苏渊黄焰焚身+空切附魔的斩击！
　　“嗷！！”
　　一声怒雷般的吼声，磅礴的冰系星力只是略一迟滞，便从冰霜巨龙体内轰然爆发开来！
　　霜华暴涌，银光四射。
　　霎时之间，冰霜巨龙就仿佛黑夜之中的白色太阳一般，直接将这一片区域都给照亮了。
　　而其周身百米之内，冰元素的浓度更是高到一种令人发指的程度，怕是连白银高阶大师星兽都要在瞬间冻成冰块！
　　冰霜巨龙的蓝色技能：霜天冻杀！
　　能够通过自身恐怖的冰星力在极短时间内将四周大范围的对手全部冻杀。
　　“难道他这就要没了？！”
　　因为冰系星力太过强横，干扰视线与感应，远远望着的金发青年也看不真切，只能看到如同一个白色冷光大灯泡的冰霜巨龙。
　　刚刚还为苏渊一个照面就伤到了冰霜巨龙而感到惊讶，没想到此时局势却急转直下，只能说冰霜巨龙的反击太过惊人了！
　　不过很快，金发青年就捕捉到，在霜天冰龙身外的某处，有着一团燃烧着的明黄色火焰。
　　“这……他究竟是怎么避开的！”
　　金发青年惊讶不已，那霜冻之气爆发的那么快，难道他的瞬间移动没有施术间隔吗？
　　冰霜巨龙也很快就发现自己并没有冻住苏渊，顿时愤怒暴躁了起来，口中寒光暴涌，一道水桶粗细的寒气光柱划破夜空喷射而出。
　　苏渊身形微一扭曲，便展开相位转移躲入了次位面。
　　瞬间移动的施术间隔转眼就过去了，苏渊直接从异空间又一次移动到了冰霜巨龙的头顶，在其还没反应过来之前，又是一刀精准地斩在了刚刚切入的那个位置。
　　一刀没有切开，那就再补上一刀！
　　冰霜巨龙口中还在持续喷吐的寒气光柱戛然而止，吃痛后立刻惊醒了过来，而这时，苏渊已经将它的脖子切下大半，只有一小部分还连在脖子上！
　　冰霜巨龙没想到苏渊这么灵活！一边张开冰霜护甲，一边如同暴走一般爆发星力持续轰击四面八方，毫不停歇！
　　显然，冰霜巨龙已经慌了，不知道苏渊什么时候又会突然出现，居然选择了以这种方式来限制苏渊靠近。
　　慌乱的冰霜巨龙紧紧盯着被冰系星力逼开到百米之外的苏渊，却没有发现，高空之上不知何时有两团巨大的绿色陨石正在急速坠落。
　　激荡在四周的冰系星力根本无法阻挡陨石降临的地狱火。
　　等到冰龙意识到危险，将目光从苏渊身上移开看向头顶时，那两团地狱火已经急坠而至，接连砸在了冰霜巨龙的背上将其重重砸入了地面！
　　一阵巨响之后，两头展开邪能护盾、身穿恶魔铠甲的地狱火，一起将冰霜巨龙死死摁在了地上。
　　而冰霜巨龙被陨石降临砸中，当场遭受重创不说，被切开了大半的脑袋更是差点被掰断！
　　冰霜巨龙被全副武装的地狱火压在地面，即便有一身强大的冰系星力，也不可能在片刻之间摆脱双重防御的两头地狱火。
　　而半空之中，苏渊也已经准备就绪，借助两头地狱火摁住冰霜巨龙，一刀斩出，漆黑的断界线又一次斩在了冰龙后颈处的同一个位置。
　　强大的空间切割之力爆发，冰屑不断被切割激起！
　　冰霜巨龙剧烈挣扎，身上星力更是暴涌而出。
　　但两头地狱火可不是吃素的，飞在天上是龙，现在被摁在地上，也就是一条爬虫罢了！
　　任冰霜巨龙如何挣扎，也没法挣脱地狱火的控制。
　　而只是片刻的僵持，冰霜巨龙的寒冰脑袋就从脖子处被断界线彻底切割了下来！
　　冰霜巨龙，死！
　　没过多久，冰霜巨龙就化作大片积雪，并留下了一张蓝色星卡。
　　苏渊瞬移过来，捡起了地上的蓝色星卡，赫然是【冰霜巨龙（召唤卡）】！

第一百九十七章 镶嵌、强化
　　【冰霜巨龙（召唤卡）】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：能够召唤出高等死灵族“冰霜巨龙”的术法】
　　——
　　【冰霜巨龙】
　　【品质：大师】
　　【种族：龙、死灵】
　　【属性：冰】
　　【天赋：霜冻：所有攻击带有霜冻效果，会减慢生物/非生物的攻击速度、移动速度。所有冰系技能的效果提升10%，远程技能额外提升10%】
　　【六维：力量C，敏捷D，防御C，体质D，精神C，星力C】
　　【技能：冰晶爆轰（蓝色）、霜天冻杀（蓝色）、冰霜护甲（蓝色）、极寒诅咒（蓝色）、霜寒吐息（绿色）、冰冻之爪（绿色）】
　　“4C级资质，四个蓝色技能！”
　　“而且有一个是罕见的精神类技能……”
　　苏渊查看着这张卡的具体信息，不由感到些许惊喜。
　　力量、敏捷等肉身方面的资质，能够达到C级的不少，但精神达到C级的，就比较少见了。
　　作为少有的精神达到C级的星兽，冰霜巨龙便有着极其罕见的蓝色精神系技能。
　　苏渊在查阅地狱相关资料的时候，也查到冰霜巨龙会一种精神攻击技能，只是不知道具体什么。
　　刚才的交战中，苏渊一上来便占得先手，行动也是神出鬼没，短短片刻就结束了战斗，完全没有给冰霜巨龙施展精神攻击的机会。
　　当然，即便它用出来，苏渊自信凭借地狱之戒的恶魔缠身护罩+自己的C级精神资质，还是能够抗住一次的。
　　此外，虽然与地狱火一样是4C资质，不过地狱火更多的是靠变态的身体素质，并没有什么强大的星力技能来有效发挥出它的星力资质。
　　但冰霜巨龙就不同了，四个蓝色技能中，三个都是纯粹的星力攻击技能！
　　再加上“霜冻”天赋带来的冰系远程技能的提升，冰霜巨龙的远程输出能力简直惊人。
　　即便不用融合，跟地狱火一近一远配合起来，那也相当不错。
　　不需要过多考虑，苏渊以星力沟通这张卡，直接将它镶嵌上了。
　　既然镶嵌上了，那么紧随而至的就是加点、加点、加点……
　　6200星尘下去，直接拉满到化境！
　　化境的冰霜巨龙召唤物，不但星力境界可以直接达到召唤师当前大境界的上限，而且有两个技能发生了变化！
　　首先，【冰霜护甲】附带高级治疗效果，可以用寒冰之力修复自身所收到的一切损伤，即便被破坏了大半躯体，只要没有死透，就能进行修复。
　　这也是元素生物的优势之一了，毕竟没有血肉与复杂的身体结构，只要能量足够就有修复的可能。
　　其次，【霜天冻杀】附带能够冻灭灵魂的精神攻击能力，会对目标进行物理、精神双重层面的打击。
　　“不错啊……当初地狱火也就是【岩具创成】得到强化，现在冰霜巨龙却是有两个技能强化，而且强化的点也不错。”
　　作为死灵族，冰霜巨龙不知疲倦，本来就没什么“体力”的说法。
　　只是因为缺乏自我恢复伤势的能力，所以体质才只有D，现在冰霜护甲算是有效弥补了这一点。
　　像刚才，如果这冰霜巨龙的的冰霜护甲已经有高级治疗效果，能够快速修复后颈处的刀伤，那苏渊想要斩杀它恐怕得多花上好一番手脚。
　　至于【霜天冻杀】，作为超强冰系AOE爆发技能，本就霸道至极，现在又多出对灵魂的冰冻能力……
　　以冰霜巨龙的C级精神资质，除非能够躲开，否则别说白银，就是黄金级也不见得有多少人能够挡下！
　　绝对算是必杀绝招！
　　“T1……不，T0.5吧！”
　　略一沉吟之后，苏渊给出了评价。
　　虽然现在很想立刻就试一试冰火交错之戒，但边上还有人看着，苏渊可没有暴露系统加点以及白白给别人展现自身底牌的想法。
　　于是抬手结印，划开地狱之门将两头地狱火送了回去，而后飞身而起准备离开这片埋骨之地。
　　“请等一下！”
　　就在苏渊即将飞离的时候，那个金发青年叫住了苏渊，驱使着飞雷隼快速飞了过来。
　　“我是雷云国的科恩，朋友你可真是厉害啊，居然这么快就单挑了冰霜巨龙！”
　　苏渊知道这人一直在远处观战没有离开，与冰霜巨龙战斗时还随时提防着他。
　　不过对方倒还算识趣，似乎也没有打算做黄雀。
　　苏渊点了点头表示了解，也没有跟这人多说的意思。
　　雷云国是大陆北边的国家，位置大概在黑雪国的北边，自己跟对方也打不上什么交道。
　　不过这科恩却似乎对苏渊非常感兴趣，颇为兴奋地询问：
　　“我看朋友你似乎也学了召唤术，刚才那个是地狱火吧？而且是带有恶魔铠甲的地狱火，你的地狱火召唤术应该是练到圆满级别了吧！”
　　跟大炎不同，地狱位面在大陆北边有多个连通点，所以对于地狱中的生物，北边的人要更加了解一些。
　　不过这个叫科恩的青年，连恶魔铠甲都知道，看来不是一般的了解。
　　苏渊点头道：“没错。”
　　科恩惊羡不已：“太厉害了！圆满级别的地狱火，还是两头……这要是放到我的召唤物兵团当中，简直不敢想象！”
　　“我叫苏渊，”苏渊打量着对方，问道：“听起来，你好像对地狱生物很了解？”
　　科恩笑道：“当然了！地狱中强大的生物太多了，死灵、恶魔、各种深渊生物……因此衍生的召唤术也很多，哪个召唤师不想要一张地狱位面的召唤卡？”
　　说到这里，科恩看着苏渊的眼神就更加羡慕了。
　　刚刚自己可是亲眼看着对方得到了【冰霜巨龙（召唤卡）】并镶嵌上了。
　　“对了苏渊，古城东边的那个星兽，也是你解决的吗？”科恩转言问道。
　　“是。”苏渊联想到西边消散的那股气息，问道，“西边的那个，是你击杀的？”
　　“嗯，西边的是一只六翼雪鹫，不止西边，南边的冰原战争巨兽也是我解决的。”说到这里，科恩脸上闪过几分得意。
　　“原来是‘六翼雪鹫’和‘冰原战争巨兽’么……”
　　苏渊闻言，不由重新打量了科恩一番。
　　这两只星兽苏渊都有所了解，也是大师星兽中实力很强的了，就算不及地狱火，也差不了多少。
　　这么看来，科恩的实力绝对不止刚刚对抗冰霜巨龙时的那一部分。
　　苏渊猜测，很可能是他在对付六翼雪鹫的时候，有些召唤物被击溃进入施术间隔了。
　　这也是召唤师的弱点之一。
　　尽管召回召唤物可以节省掉大量的施术间隔，但也不能完全抹除，总有空窗期。
　　“你那边呢？”科恩好奇问道，“东边的星兽是什么？”
　　“是一种名为四元混沌魔兽的四属性星兽。”
　　“居然是四属性星兽么！”
　　科恩眼中涌现出几分惊诧。
　　“在靠近启光的地方，有很多双属性、三属性的星兽，不过同时有四种属性，还是比较稀少了。
　　不过既然是能出现在这里的星兽，那么这个四元混沌魔兽应该实力很强才对。”
　　属性越多，虽然上限更高，但下限也同样更低。
　　如果不能有效组合使用这些属性，反倒会起到非常大的副作用。

第一百九十八章 齐聚门外
　　科恩看着苏渊，颇为期待地问道：“苏渊，你那张四元混沌魔兽的召唤卡镶嵌了吗？”
　　“还没有。”苏渊翻手取出了【四元混沌魔兽（召唤卡）】，“你想要？”
　　这么近的距离，科恩张开精神力，也很快就探查到了这张星卡的信息。
　　“当然了！”科恩吞了口唾沫，似乎被这张卡的强度给惊道了，“这比我得到的冰原战争巨兽还要强啊！”
　　论攻击性，四元混沌魔兽是比战争巨兽要强出一截。
　　苏渊笑道：“如果你能拿出让我心动的东西来，把这张卡交换给你也不是不可以。”
　　科恩眼中一喜，问道：“你想要什么？我这好东西也不少，尤其是召唤师的！”
　　“空间系的星卡，或者火系T1以上的星卡也可以考虑。”
　　“空间星卡和火系T1星卡……”科恩思索了一番后，终究是颇为沮丧地苦笑了一声，“那我还真没有……算了算了。”
　　苏渊点了点头，这倒也在预料之中。
　　毕竟T1级别的蓝色召唤卡，价值还真不是一般星卡能比的。
　　就在这时，从南边传来了一阵极其强烈的寒气。
　　苏渊和科恩全都扭头看去。
　　“是城中央的方向。”科恩神色凝重了一些，“难道是他们找到那件冰系宝物了？”
　　科恩似乎已经进来有一两天了，苏渊问道：“科恩，城中心具体是什么情况？”
　　“城中有一大片建筑全是寒冰打造，里面似乎是藏了一件冰系宝物吧，看样子很可能就是这座古城的核心至宝，现在有好几人在里面寻找呢。
　　不过这东西对冰系星卡师来说是至宝，对我来说也没什么作用，我也没去凑热闹。
　　现在看来，那东西似乎被人找到了，所以才有这一阵惊人的寒气。”
　　“冰系至宝……”
　　苏渊略一思索，还是决定去看一看。
　　一是现在目标达成，得到了冰霜巨龙召唤卡，强度还在地狱火之上，比预想中还要好一些。
　　二是现在也不知道怎么离开这里，或许城中央能够找到出口。
　　第三么……虽然是冰系的宝物，但强度足够的话当然也值得出手争夺。
　　想到这里，苏渊道：“我准备去那边看看，有缘再见。”
　　“一起过去吧！”科恩相当的自来熟，“东边和北边的星兽都被你给杀了，我暂时也没什么其它打算，正好去看看热闹。”
　　“好，走吧。”
　　……
　　城中心。
　　寒冰所铸的建筑群中，所有人都感受到了一股仿佛千年冰窖般的彻骨寒意从某处爆发了出来！
　　包括西诺在内，所有人都是面色一变，看向这股寒意传来的方向，当即纵身赶了过去……
　　厨房中，洛冰瞳双眼紧闭，双唇发白，眼角、银发上满是霜花。
　　虽然脸上没有什么表情，但从她不时颤动着的身体来看，似乎正在承受着什么相当痛苦的事情。
　　洛冰瞳睁开眼睛，手中一闪，一枚符篆出现在手中。
　　白泽说过，如果找到了玄冰，就直接用空间传送符离开。
　　洛冰瞳略一发力，便将这枚空间传送符给捏碎了。
　　伴随着强烈的空间波动，大片银色光华从符篆中涌出将洛冰瞳包裹住，银光闪动之间，似乎就要破开空间将洛冰瞳传出雪葬原秘境。
　　然而银光不断闪动，却似乎触及了什么壁垒一半，迟迟无法传送出去！
　　几秒过后，银色光华渐渐消散，洛冰瞳却依旧停留在原地。
　　这么看来，似乎空间传送符无法从这古城里空间传送离开。
　　洛冰瞳虽然不明白具体是什么原因，但却认识到自己传送不出去这个事实。
　　感受着体内愈加冰冷的寒意，洛冰瞳知道，现在情况已经到了非常关键与危急的时刻。
　　强忍着极寒酷刑带来的痛苦，洛冰瞳以星力沟通左手之上的水滴印记。
　　涓涓流水从其中流出，短短片刻，就在洛冰瞳身前化作了一个唇红齿白、看上去只有十二三岁的漂亮小正太。
　　即便形势危机、痛苦难耐，洛冰瞳依旧是微微呆了呆。
　　白泽白银极限的时候是长这样？
　　“别、让人进来……”
　　洛冰瞳也没细想，略带些许颤音地下达了命令。
　　白泽化身目光灵动，却没有太多自我意识，点了点头，而后便走出厨房守在门前。
　　白泽化身双手高速结印，便有潺潺流水从脚下涌起流到门前，形成一道水幕封住了大门。
　　在这之后，不过几分钟，就有一道身影率先走到了厨房外的空地上。
　　“果然是有人找到了！”
　　眼中带着几分戾气的黑脸中年人看着散发出惊人寒意的厨房，眼底难以抑制地涌现出强烈的灼热之色。
　　紧接着，又有一个如同雪莲般冰冷又漂亮的女生走了进来。
　　这女生一身白裙，神色冷淡、孤高，一身星力波动达到了白银高阶。
　　如果周岚青在这里，立马就能够认出这个女生。
　　虽然比周岚青还小一级，但却是如今在黑雪国各大学院当中都有极高人气的风云人物，飞雪学院的天才少女——殷满梨。
　　没过多久，又有两人接连出现在场中。
　　其中一个，是身材精瘦、左顾右盼，目光不时转动打量着他人的棕发青年。
　　而最后一个，则是轻松击破十八罗汉，脸上始终挂着些许笑容的西诺！
　　“真是热闹啊，各位都这么快就赶过来了。”西诺笑着道。
　　这些天都在这片寒冰建筑中搜寻，四人相互之间都基本打过照面了。
　　不过其余几人都没有理会西诺，毕竟相互之间可不熟。
　　西诺讨了个无趣，也毫不在意，抬头朝着厨房的方向看去。
　　虽然似乎有人率先找到了玄冰，但要收服玄冰哪是那么简单的，那可是与神火相同的拥有惊人威能的天地异宝！
　　别说白银级，就是黄金级也难以收服，只能先用星力扼制玄冰的寒气带走。
　　而这不是一时半会儿能完成的，自己还有机会。
　　“这等至宝，无论如何都要得到……”
　　眼底流露出势在必得的决心，西诺目光瞟过边上的几人，温和的笑容里渐渐升起了一丝冷意。

第一百九十九章 白泽化身
　　厨房外的空地上，所有人都想要得到玄冰，但现在，却是有几个问题。
　　一是挡在前方的白泽化身。
　　虽然对方表面看起来很“年轻”，甚至可以说是年幼……
　　但其身上隐隐散发出的强横波动，明显不是那么容易就能对付的。
　　二是厨房之中的情况。
　　因为有水幕遮挡，不但隔绝了视线，而且断开了感知。
　　众人也只能隐隐感受到里面还有一个人，或许正在封印玄冰。
　　三是周围的其他人。
　　玄冰只有一份，只有一人能够得到！
　　而且这还不是拿在手里就能直接走人的，还需要花时间封印住才能带走。
　　在这个过程中，边上的其他人可不会眼睁睁地看着某人将这等至宝带走。
　　想要夺得玄冰，必须要将其他人全部击败甚至斩杀才行。
　　毕竟这等至宝，对冰系星卡师的吸引力大到了足以拼上性命的程度！
　　殷满梨等人也是因为这一点，刚刚才不搭理西诺，相互之间也没有任何交流的意思，只是盯着前方的白泽化身，看谁忍不住要先行动。
　　一时之间，场上的气氛也变得有些压抑与微妙了起来。
　　见身旁几人一个个看似气定神闲、沉默不语，西诺心中不屑地笑了笑。
　　“任由事情自然发展，以期待情况会出现对自己有利的情况？”
　　“这可不是‘以不变应万变’的策略，而是在自身实力不足以掌控局面时的‘无计可施’罢了。”
　　“这就是弱者的表现……”
　　西诺抬头看着前方的白泽化身，略一沉吟，忽然提高声音喝道：“这位小兄弟，要不站开一点，我们这么多人，你实力再强也挡不住啊！”
　　然而白泽化身却是一动不动，别说没有让开的意思，就连眼皮都没有抬一下。
　　“突然叫那么大声做什么？”黑脸中年人冷笑一声，“你以为他会搭理你，还是会被吓唬住给你让开？”
　　西诺还没开口，边上的殷满梨不咸不淡道：“或许只是试探他一下呢？建议脑子转不过弯就少说话，这样可以避免被别人看出来。”
　　西诺看了殷满梨一眼，笑着点了点头，缓缓道：“这不是真人，而是傀儡、化身一类的东西。”
　　黑脸中年人一听，也是回过了味来。
　　如果是真人的话，只要不是入定的禅师或心如止水的道士，那么听到有人骤然高呼，怎么也得有些许反应才对。
　　何况当前这阵仗，已经有些剑拔弩张的意味了。
　　要是个正常人，早就警惕地看过来甚至放出星力了。
　　而要是个没有自我意识的傀儡或者分身的话，一般的话语，自然是不会对其造成任何影响。
　　此时，黑脸中年人看了殷满梨一眼，眼中闪过一丝阴冷。
　　一直在后面不断打量着其他人的棕发青年，注意到这点后心中暗笑不已。
　　这个女生还真有意思，这种时候还这么会拉仇恨，学院天才，真是优越感十足的稚嫩蠢货！
　　西诺继续道：“到了现在，我想大家应该都已经知道那里面是什么东西了吧。
　　虽然封印那东西要花些时间，但我们也不能这样拖下去，谁知道这秘境当中又会出现什么变故。
　　我看，各位要不就一起出手，先解决了面前这个守门的。
　　毕竟他作为傀儡或者化身拦在门口，肯定不会乖乖地听话离开。
　　解决掉他后，厨房里的那件东西我们再各凭本事自行争夺，怎么样？”
　　“可以。”殷满梨点了点头，一是对自身实力的自信，二是眼下的确也没有更好的办法。
　　黑脸中年人和棕发青年也表示附议。
　　西诺笑了笑：“好，那就行动吧！”
　　说着，西诺自戒指中取出了青蔷薇之剑。
　　这一把散发着凛冽寒气的华丽长剑立刻吸引了所有人的注意，就连旁边冷淡孤高的殷满梨眼中都升起了一丝惊羡之色。
　　西诺横执长剑，剑上生花，一朵朵指甲盖大小的冰蔷薇接连在剑身上绽放，剑上的威能也越来越强。
　　殷满梨取出一根雪枝法杖，片刻之间就已经向其中注入了颇为惊人的能量！
　　黑脸中年人取出一把漆黑长刀，展开拔刀姿态，刀上星力不断汇聚压缩，气势愈发凌厉，赫然是一招拔刀术！
　　至于最后的棕发青年，双手结印，磅礴的星力没入虚空消失不见。
　　而在前方白泽化身的头顶上空，却有一枚拳头大小的冰块凭空出现。
　　这冰块不断吸收并冻结周遭水分，急速膨胀，短短两秒就化作了一枚巨大的倒三角冰锥悬在半空，垂垂欲坠！
　　“动手！”
　　西诺一声低喝，所有人都释放了自己的招数。
　　寂灭蔷薇！
　　暴雪狂舞！
　　拔刀术·寒月！
　　冰晶倒坠！
　　四道攻击从地面和高空同时杀向前方的白泽化身！
　　面对爆炸的冰蔷薇、狂舞的飞雪、寒月般的刀光、从天而坠的冰山，白泽化身伸出手来在身前地面上一点。
　　“止水。”
　　白泽化身一指点在雪地上，却仿佛点在水面上一般，一层透明的涟漪迅速朝着四周扩散展开！
　　才刚刚在白泽化身周围凝聚、正欲咆哮狂舞的暴雪首当其冲被这层涟漪给波及。
　　霎时之间，如同发怒的孩子被强制安抚了一般，漫天汹涌的雪花全速停止飞舞，齐齐溶解到不断扩散的涟漪之中。
　　在这之后，无论是剧烈绽放的冰蔷薇、森寒凛冽的寒月刀光，还是从半空急坠的巨大冰锥，都在触及到那圈涟漪的瞬间骤然从极快变成了极静，随后分解融化汇入到涟漪之中。
　　蓝色技能，止水。
　　这是一招涉及到些许“快慢”规则的术法。
　　以静制动，对于越是高速靠近的攻击，越是能够将之消弭化解。
　　这还不止，这一招不单单是防御技能，更是一招防守反击的技能。
　　能够吸收所化解攻击的能量来加强自己，而后快慢转换，对敌人发起攻势！
　　“激流。”白泽化身又掐了个印诀。
　　一瞬之间，原本静静扩散的透明涟漪突然顺时针极速震颤旋转起来，并加速朝着西诺等人横切了过去！
　　刚才，西诺等人都想留存实力以供待会儿竞争，加上一开始只是试探，所以几人都没有用特别强横的技能。
　　然而即便如此，见白泽这么轻描淡写地就破开自己等人的拿手招数，所有人都暗暗心惊了起来。
　　此刻，众人惊讶之余，更没想到这防御技能摇身一变就化作了攻击技能，仓促之间连忙各自展开防御。
　　西诺取出一面单手圆盾挡在身前，刚一接触到那高频震荡的激流便发出“铿铿铿……”的刺耳声音，而这面圆盾上也肉眼可见地出现了些许裂痕。
　　“好惊人的切割之力，要是绿色品质的防御星器，怕不是要被直接切开了！
　　西诺心头微凛。
　　殷满梨等人也各自施展手段挡下了这一招，只是都略显狼狈。
　　主要是“止水”这一招攻防变化太快，留给众人的反应时间太少！
　　而这样一来，场中再没有人敢小觑看上去十分年少的白泽化身了。
　　没有给众人调整、商讨的时间，白泽化身主动出手了！
　　双袖一抖，澎湃的浅蓝色透明浪潮从其周身翻涌而出，片刻间就铺满了大半个空地，冰朝着前方的西诺等人攻袭而去。
　　蓝色技能，三元重水。
　　经历三次提炼后得到的重水，蕴含着足以开山裂石的恐怖巨力！
　　感受着这浪潮之中的巨大力量，众人面色一变，纷纷后撤散开，同时凝聚层层坚冰试图阻挡巨浪攻击。
　　然而那些防御惊人的坚冰，在三元重水的浪潮之下，只能堪堪坚持片刻就被拍成无数冰块！
　　就连一般的蓝色防御技能，也只能多支撑一会儿罢了！
　　一时之间，西诺等四人竟是全部被白泽化身给压制住了!
　　甚至在场中汹涌的水浪之下，一行人都快要被完全逼出这方空地了。
　　过了一会儿后，西诺在此开口：
　　“想要对付他不是那么简单的，我建议各位都用上真正的实力来斩杀他。
　　如果谁试图浑水摸鱼，那解决掉这具傀儡、化身后，剩下的人就先合力把浑水摸鱼的人给驱逐掉，怎么样？”
　　殷满梨等人闻言，飞速思索起来。
　　众人已经深切感受过白泽化身的实力了，知道不全力以赴，的确是很难击败他的。
　　“好！”几人只是略一思索就应了下来。
　　殷满梨率先行动，一边展开防御抵挡浪潮，一边将磅礴的星力不断注入到雪枝法杖之中。
　　短短数秒，那法杖之上的高浓度星力连西诺等人都感受到了些许极寒的压迫感。
　　“冰天雪地！”
　　殷满梨抬起法杖一指，立刻有一个巴掌大小的霜雪符文出现在汹涌水浪之中的白泽化身身前！
　　霜雪符文之上蓝白光华爆闪，如同冰之太阳一般轰然爆开。
　　转瞬之间，千尺寒光转瞬覆盖了四方上下，霜华激荡，方圆数百米的一切都被完全冻结，包括三元重水所化的汹涌浪潮！
　　就连其中的白泽化身，也被冻成了一座冰雕！

第二百章 禁止入内
　　冰冻住汹涌浪潮和白泽之后，殷满梨微微喘气，冷声道：“他还没死，剩下的交给你们了。”
　　这一招，的确是殷满梨的绝招之一了。
　　其余几人看了殷满梨一眼，心中微凝，都为这惊人的威力而略感心惊。
　　的确是还算有些实力，难怪有些冰冷孤高。
　　不过现在将场中一切全部冻住，正是大好机会，众人当然不会错过。
　　西诺、黑脸中年分别手持长剑长刀纵身而出，棕发青年也取出了一把雪纹短刀紧跟而上。
　　蔷薇冰暴斩、拔刀术·碎月、雪鹰刺杀术……
　　面对三人这般凌厉的攻势，一旦毫无防御地被击中，别说白银极限大师星兽，就是黄金级都扛不住！
　　眼看着众人就要击中白泽，却隐隐有潺潺流水声自白泽所化的冰雕上响起。
　　“哗啦啦……”
　　白泽化身身外的冰层由内而外迅速融化成水。
　　水光流转之间，一只虎首鹿角、生有四只飞足的雪白星兽破冰而出，出现在众人眼中。
　　而这星兽刚一出来，一层水波从其周身荡开，再度崩灭了西诺等人的攻势，并将几人推开了。
　　“居然是能够人形显化的星兽！”
　　这一刻，西诺始终略带从容的脸色，终于发生了变化。
　　别人不知道这意味着什么，但是西诺可是启光国巴赫家族的后代，对此却是了解一些。
　　相传，古代时期，为了对抗以惊人速度成长的人类，古代大妖们探索出了“人形显化”的方法。
　　这种方法，能够让一些稀有的高等种族星兽在耀星级之前就拥有着能够转变为人形的能力，称之为“人形显化”。
　　掌握人形显化能力的星兽，不但不会影响到自己本身作为星兽的那部分力量。
　　而且因为年幼时就拥有人身，所以可以像人类一样进行修炼，比如呼吸与镶嵌星卡。
　　当然，人形显化的星兽也有不少限制，比如星卡的技能位每一级只有一两个……
　　现在外界几乎难以看到人形显化的星兽，毕竟自从人类取得统治之后，大陆上的大妖们基本都各自退入到了一些禁地之中。
　　而其中最大的，就是大炎国东边的荒古禁域。
　　但不管怎样，能够人形显化的星兽，都是绝对高等罕见、且资质超群的。
　　随着白泽化身现出本体，先前被冻成一大片冰块的三元重水浪潮忽然出现了大量的裂纹。
　　短短片刻，冰面层层崩裂，重新化作汹涌浪潮自四面八方升腾而起，逆卷回来，要将冲进来的三人全部卷灭在其中。
　　没想到面前的少年居然是星兽，如此突然的变化，顿时叫黑脸中年人和棕发青年面色大变。
　　棕发青年当即高速结印，直接展开雪之转移术转移离开。
　　而黑脸中年人则是身轻如燕，踩在片片飞雪之上，在四周波涛逆卷至头顶前一步步踏雪而行冲上了高空！
　　等到两人冲出去之后，看着已然形成的超大封闭水体，不禁感到一阵心有余悸！
　　“那个贵族小白脸居然没有出来！”黑脸中年人盯着前方，不由感到有些意外。
　　刚刚众人都有出手，其余几人都能感受到西诺颇不简单，很可能是北边的某个贵族子弟。
　　现在居然逃脱没出来，似乎也不过如此？
　　这时，棕发青年眼珠一转，摇头叹道：“对手太强了，罢了罢了，这玄冰就留给你们吧，我先走了！”
　　说完，青年也不管殷满梨和黑脸中年人的反应，直接展开雪遁朝着远处遁去，片刻之间就消失不见了。
　　殷满梨二人都是面色一沉。
　　“这家伙！”
　　谁都知道棕发青年不会真的离去，绝对是藏在周围伺机而动。
　　但殷满梨和黑脸中年人也拿他没有办法。
　　殷满梨看着黑脸中年人：“要不要出手帮忙，他可未必能支撑得住。
　　待会儿就剩我们两个，还有一个在旁边盯着，恐怕很难对付这头星兽！”
　　黑脸中年人哪会给她好脸色看，冷冷地看了她一眼后，往后退了几步，显然是不打算掺和。
　　比起殷满梨，身为江湖众人的黑脸中年人更敢放手去赌。
　　先静观其变，要是其他人真的解决不了这头星兽，大不了让厨房中那人将玄冰带走。
　　而要是其他人无法舍弃玄冰，与这头星兽拼得两败俱伤……
　　那才是机会！
　　殷满梨和黑脸中年人本以为西诺在汹涌的重水领域当中，早晚会败给白泽化身。
　　但此时，伴随着一阵强烈的波动，一道纯白之光骤然从重水领域中射出！
　　结冰之声此起彼伏，短短片刻，那不断翻涌的重水领域便由内而外化作了一大坨寒冰！！
　　“怎么回事！”
　　殷满梨和黑脸中年人都惊呆了，没想到还有这种变化！
　　很快，“咔咔”之声剧烈响起，这一整块的巨大寒冰寸寸爆散成碎片。
　　数秒之后，殷满梨二人也得以看清楚其中的情况。
　　只见西诺立在场中，而在他脚边，有着些许深蓝色的水晶碎片。
　　光是这些水晶碎片上残存的寂灭气息就让人感到头皮发麻，可以想象，原本封存在其内的能量究竟是有多么恐怖！
　　而前方的雪白星兽已经被冻成了冰雕，在它脖颈之下，赫然有着一个拳头大小的血洞。
　　西诺一拳打了过去，“嘭”地一声，整个雪白星兽就化作无数冰晶爆开。
　　“星兽而已……我巴赫家，可就是负责镇守魔兽之森的！”
　　“只是可惜，浪费了这么一枚闪光星爆弹……”
　　西诺略感肉痛，这是自己身上最珍贵的东西之一，为了以防万一在来秘境之前特意向父亲申请的。
　　闪光星爆弹：巴赫家族出产，仿造高等龙族在耀星级以后的专有技能【龙之闪光】而研制出来的、用以灭杀强大星兽的高威力星力道具！
　　以这枚闪光星爆弹的品质，瞬间爆发的威力足以击杀绝大多数黄金级星兽了！
　　即便是白泽化身，在只有白银极限修为的情况下，也难以抗衡，猝不及防之下直接被冻杀当场！
　　殷满梨二人虽然不知道具体发生了什么，但毫无疑问，那阻挡在前的强大雪白星兽已经被西诺解决了。
　　黑发中年人和殷满梨俱是眼中闪动，只是略一迟疑，两人就同时朝着前方冲了过去。
　　西诺透过厨房的大门，隐隐可以看到里面有一个银发少女正紧闭双眼、身形颤抖地抱膝坐在角落里。
　　银发生霜，一身气息更是低迷到了极点，显然没有多少力气。
　　而从她身上，更是能够清晰感受到一阵阵强烈的来自玄冰的力量。
　　西诺欣喜万分，虽然用掉了闪光星爆弹，但如果能够得到玄冰，那无疑是血赚的买卖！
　　西诺本欲先进去查探一番情况，却发现殷满梨和黑脸中年人从后面急急冲了过来。
　　黑脸中年人刀上星力密布，持刀斩来。
　　而殷满梨则是挥动法杖，一根两丈长的冰刺已经在身前凝聚成型。
　　“不知死活！”西诺眼中一冷，“既然赶着送死，那就先将你们两个解决了吧！”
　　反正玄冰就在里面，这碍事的两人早晚都是要解决掉的。
　　面对斩来的长刀和射来的尖锐冰刺，西诺似乎根本没有防御的意思。
　　汹涌的星力在周身翻涌，西诺左手置于胸口处，冷声开口：
　　“圣现术·冰霜巨人格拉图斯！”
　　西诺胸口白光大放，一个浑身如同寒冰的巨人虚影若隐若现。
　　转瞬之间，西诺身上便出现了一套极为狰狞的冰铠。
　　“当、当！”
　　长刀和冰刺击打在冰铠之上，连破开一丝裂痕都做不到。
　　黑脸中年人瞳孔一缩，一击不成就欲收刀后退，可手中长刀居然在片刻之间已经被冰铠之上凝结的寒冰给黏住，难以挣脱！
　　“不好！”黑脸中年人顿时面色大变。
　　西诺的笑容中寒意更盛，但见寒光一闪，青蔷薇之剑就已经斩在了黑脸中年人胸前，爆出大片雪花！
　　快如闪电的绝强一剑，黑脸中年人甚至都没有捕捉到西诺出剑的痕迹！
　　黑脸中年人满脸惊愕地看着西诺，眼中光芒愈发黯淡，倒在了地上。
　　西诺抬起头来看向不远处的殷满梨，冷笑一声道：“你也就不要想走了！”
　　殷满梨只感到一阵寒意自心头升起，此刻黑脸中年人一个照面就被斩杀，殷满梨哪还不明白，西诺的真正实力恐怕不在刚才那个星兽之下！
　　殷满梨当即就要退避，却忽然发现眼前变暗了一些，似乎与什么东西挡住了头顶的月光。
　　殷满梨心头猛然一跳，抬头看去，却见一只巨大无比的冰霜巨掌从头顶盖了下来！
　　“嘭！”
　　冰霜巨掌轰然拍下，地面震裂，寒霜激荡。
　　片刻之后，巨掌缓缓抬起，而那位飞雪学院的天才少女，此时已经变作了一团蚊子血般的血肉烂泥。
　　西诺身上冰铠光华一闪，那冰霜巨掌就随之消失了。
　　西诺笑了笑，目光扫视四周。
　　“还有一只苍蝇，藏起来了么？”
　　西诺很清楚，先前那个棕发青年必定没有离去，肯定在某处观望着。
　　只不过对方似乎非常擅长隐匿的术法，西诺一时察觉不到对方的具体所在。
　　不过怎样都无所谓了，绝对的力量下，他出来，也就是一个死字！
　　“那么接下来……玄冰！！”
　　西诺转过身来看向厨房，眼中已经满是灼热，心潮激动之间，心脏也不由愈发快速地跳动了起来！
　　“所有阻碍都已清除，现在，这份玄冰就是自己的了！”
　　西诺快步走至厨房敞开的门前，看着缩在墙角不断发抖的少女，嘴角一勾，就要迈步而入。
　　然而就在这时，空间微微扭曲，一条十数米长、让人头皮发麻的漆黑之线凭空出现横亘在门口！
　　西诺反应很快，连忙收脚后撤。
　　可即便如此，还是慢了些许。
　　冰屑崩裂，冰晶飞舞，那圣现术所化的冰铠居然被生生撕开了一条长长的缺口，缕缕鲜血从被切开的冰铠处流出。
　　西诺瞳孔骤然一缩：“这是？！”
　　就在这时，身前丝丝灼热的气息传来，一个全身燃烧着赤色火焰的清秀青年已经立在了门前。
　　苏渊手持凤栖刀，淡淡地看着前方身着狰狞冰铠的北方天才。
　　“很抱歉，此处，禁止入内。”

第二百零一章 轻虐北方天才
　　“这丫头在搞什么，这么虚弱……”
　　苏渊立在门口，心思却是落在了门内的洛冰瞳身上。
　　刚才，苏渊与科恩本是一同过来。
　　可越是靠近城中央，苏渊便越能感受到，那极寒之气所在的方向还隐隐传来了一丝丝熟悉的气息。
　　想清楚这气息属于谁后，苏渊便撇下科恩，一路瞬移急速赶了过来。
　　……
　　此刻，西诺看着突然出现并挡在门口的银瞳青年，脸上的笑容已经完全消失。
　　“你刚才说什么，再说一次？”语气冰冷，似乎已经到了爆发的边缘。
　　苏渊却仿佛全然没有感受到一般：“我是说，这里你恐怕不能进去了。”
　　西诺双眼危险地眯了起来：“就凭你？！”
　　“对，就凭我。”
　　西诺眼中一冷，横执长剑，青蔷薇之剑上寒光激荡，朵朵冰蔷薇不断绽放开来。短短片刻，上面的威能就已经达到了先前试探白泽时的两三倍！
　　“寂灭蔷薇！”
　　西诺一剑斩出，众多蕴含惊人能量的冰蔷薇便自剑上飞起直奔苏渊而来。
　　苏渊左手探出，虚空裂碑手自身前虚空显现，一把将众多冰蔷薇全部抓在掌中。
　　“噼里啪啦……”
　　仿佛炸芝麻一般，众多冰蔷薇在顷刻之间被全部捏爆。在强烈的空间震荡之力下，甚至连自身一半的威能都没有发挥出来！
　　西诺见状，直接化作一道冰华杀至了苏渊面前，挥剑斩来！
　　西诺圣现术所化的冰铠，除了坚固异常、能够借助部分格拉图斯的独特力量以外，还能增幅不小的身体素质。
　　而格拉图斯作为冰霜巨人，最强的素质就是力量！
　　“铿！”
　　刀剑交击，发出清脆的响声。
　　苏渊挥刀挡下了西诺的冲击，却没有后退半分！
　　“他的力量居然跟我展开圣现术后一样！”西诺瞳孔微微一缩，当即抽剑再斩！
　　“铿铿铿铿！……”
　　双方一阵高强度的近身交手，金属交击的声音响个不停。
　　西诺一开始还试图以力量和速度来压倒苏渊，但却发现苏渊不但力量不逊色于他，速度还犹在他之上！
　　不过一会儿，苏渊便将西诺压入了下风！
　　“这人怎么会这么强，我可是力速防星4C资质，现在还展开了格拉图斯冰铠。
　　为什么他不但能轻易挡下我的星力攻击，还能在近身战中逐渐压制住我！”
　　西诺心中惊疑不定，却也知道不能再这样被压制下去，眼中微闪，冰铠之力大量汇聚在腹部并故意卖了个破绽出来。
　　苏渊毫不犹豫，一刀斩了过去。
　　“滋、滋……”
　　凤栖刀斩在冰铠之上，一瞬间就被冰铠高速凝结的冰晶给减速并冻结黏住了。
　　西诺面上一喜，挥起青蔷薇之剑就要斩下。
　　然而那被冰铠冻住的长刀之上，却忽然激荡起一层深邃黑光，从其中传来了内敛至极的空间波动！
　　“不好！”
　　西诺瞳孔一缩，就欲甩开凤栖刀后退。
　　只是凤栖刀都斩在冰铠之上了，哪还能容对方跑掉？
　　刀上的空间之力顷刻间搅碎了冻住刀身的冰晶，并切开冰铠在西诺身上又斩出了一道血线！
　　些许血水自身前飞起，西诺吃痛，连忙趁机退了回来。
　　“这就是你的极限了吗？”苏渊看着西诺，神色淡淡，“如果这就是你的极限，那恐怕就要到此为止了。”
　　“该死！”
　　西诺闻言，面色阴沉到了极点。
　　先前还没看到苏渊的时候，就被对方斩伤；
　　现在这一番近身交手后，居然又被对方斩伤。
　　这才没过多久，就被对方连续伤到两次！
　　就连五大家族的其他白银高手，也从来没人能够这般压制住自己！
　　西诺怒火中烧，霜蓝色星力从体内汹涌而出！
　　“格拉图斯，超具现！”
　　“嗡……！”
　　一声来自蛮荒般的空旷洪亮的声音从冰铠之上传出，冰霜流转之间，整个冰铠再度有了变化。
　　冰铠之上生出大量冰晶倒刺，其上的冰蓝之色也更加深邃，此外，西诺裸露在外的头部也被凝化的寒冰之盔给遮住，变成了全覆盖的冰之重铠！
　　短短片刻之间，西诺的力量和防御都得到了不小的增长！
　　苏渊却是敏锐地从冰铠上感受到了一股与西诺大不相同的强横气息。
　　“没看错的话，这应该不是属于他自己的力量。不过却能切实地大幅提升实力……北方的秘术还真是神奇。”
　　实际上，西诺所用的圣现术，是启光国内相当有名的一种高级秘术，全称“神圣具现术”。
　　这种秘术，可以通过与一些强大生物达成约定，进而获取对方的一部分力量。
　　而格拉图斯，就是借助巴赫家族的渠道，与魔兽之森中一头名为格拉图斯的冰霜巨人达成了约定。
　　感受着体内暴增的力量，西诺伸手一指苏渊，沉声道：“碾碎他，格拉图斯！”
　　冰铠之上白光大盛，一只硕大的冰霜巨手出现在苏渊头顶高空。
　　此时的西诺处于圣现术超具现状态，冰铠的能量大增，这冰霜巨手不但比起先前拍死殷满梨的时候更大更狰狞，其上威能更是不知道又强横了多少！
　　在西诺的操控下，冰霜巨手对着下方的苏渊就急速压了下来！
　　苏渊感知远超常人，第一时间就察觉到高空变化。
　　心念一动间，身上燃烧的赤色火焰如同被染色了一般，由下自上变成了明亮异常的黄色！
　　在此之后，苏渊左手一抬，二十米长的虚空裂碑手自虚空中遁出，自下而上迎向冰霜巨手！
　　“嘭！”
　　一声巨响，虚空裂碑手与冰霜巨手碰撞在一起。
　　片刻的僵持过后，随着些许冰晶碎片飞落，那冰霜巨手的表面渐渐浮现出了一道道裂纹。
　　“什么！”
　　西诺冰盔下的面色猛然一变。
　　对方的这只银色大手，居然要将具现化的格拉图斯之手给拍碎了？！
　　顾不得心惊，西诺当即操控冰霜巨手后撤。否则冰霜巨手一旦被重创，自身也会遭到反噬！
　　“来都来了，哪能说走就走？”
　　苏渊可不会轻易放过它，心念一动间，虚空裂碑手上银光爆闪，短短片刻就膨胀至三十多米！
　　掌宽二十米的虚空裂碑手，只是赤焰阶段的极限罢了；
　　而黄焰阶段的虚空裂碑手，还能更强！
　　威能暴增的虚空裂碑手追上试图后撤的冰霜巨手，一把将之捏住，掌中空间震荡之力悍然爆发！
　　“咔咔咔咔……”
　　冰面皲裂之声此起彼伏，那冰霜巨手上更多的裂纹不断出现，其中更是有几道贯穿了整个手掌！
　　“嘭！”地一声，冰霜巨手骤然大片大片地爆开，散作漫天冰块从天空坠下！

第二百零二章 万化玄冰
　　“超具现的格拉图斯巨掌，居然就这么被捏爆了？！”
　　西诺心头猛然一沉，强烈的反噬之力下，面色微白，冰铠上的深蓝色光华也不由黯淡了几分。
　　但比起身体上的反噬，对西诺来说，心理上的打击却是更为巨大的！
　　格拉图斯的力量简单粗暴，虽然西诺自身只有白银极限，但在超具现后的冰霜巨手连一般的黄金级都能拍死。
　　却被面前这个银瞳青年给生生捏爆了？！
　　西诺心中惊骇不已，一时都不知该作何应对了。
　　苏渊大概见识过北方天才的手段之后，也没了跟对方继续纠缠的意思，抬手一刀，漆黑的断界线顿时在西诺身上拉开。
　　先前西诺就已经见识过断界线的威力了，而此时黄焰焚身强化下斩出的断界线，那恐怖的空间之力更是让西诺感到头皮发麻，想也不想就要抬脚后撤！
　　可与此同时，一股惊人重压降下，顿时让西诺后撤的身形为之一顿。
　　虽然凭借格拉图斯冰铠的属性加持，西诺只是短短片刻就抗住了这种重压。但这片刻的时间，断界线也已经爆发了。
　　强大的空间切割之力下，冰铠以肉眼可见的速度被切割开来！
　　“来不及了！”
　　西诺心头一凛，千钧一发之际只能侧开身体避过要害。
　　“啊！……”
　　大量血水飞溅而出，西诺小半个右胸都被断界线切开了来！
　　不过好在，没有被切到心脏。
　　可还不待西诺以冰系星力冻住这处巨大伤口，忽然之间，伴随着一股强烈的空间波动，周遭空间似乎都被禁锢住了一般。
　　西诺忽然想到什么，艰难地扭过头，映入眼中的却是从虚空中遁来、已经缩至五六米宽的银色大手！
　　“不好！”
　　苏渊一挥手，虚空裂碑手便一把将西诺抓入了掌中！
　　西诺的格拉图斯冰铠的确是坚硬至极，比那冰霜巨手还要坚硬几分，然而，也仅此而已了……
　　寒冰爆裂的“咔咔”之声不断响起，没过多久，西诺那带着强烈惊恐的声音也从银色大手之中传了出来。
　　“不、不要杀我！……我是巴赫家……！”
　　声音戛然而止。
　　随着苏渊左手虚握，银色大手骤然捏紧，数道血线从指缝中飙射了出来。
　　松开左手，任西诺烂成肉泥的尸体掉落在地上。
　　从交手开始到结束，自始至终，苏渊甚至没有离开过门口一步！
　　从西诺的尸体上收回目光，苏渊朝某处瞥了一眼，而后身形一闪自原地消失……
　　三百多米外的某处房梁上，已经离开的那个棕发青年此刻正在静静观察着厨房前的状况。
　　先前离开之后，没过多久棕发青年就又折返了回来，并施展着“雪隐术”一直藏身在这里等待时机。
　　雪隐术，能够借助飞雪的冰寒之力掩藏自身身形和气息。
　　而且当飞雪落在身体上时也会直接穿过，形成伪装，更具有迷惑性。
　　“这人……好强！！”
　　棕发青年一直在寻找机会，试图等到所有人都两败俱伤，自己再出手夺取玄冰。
　　可在西诺展开圣现术瞬杀殷满梨二人后，棕发青年就已经感到很难再有什么机会。
　　1对1，自己完全不是对手。
　　然而苏渊的出现，又让棕发青年看到了希望。
　　所以棕发青年暗暗祈祷着这个突然出现的人能稍稍有点能耐，跟西诺拼个两败俱伤。
　　再不行，也要大幅消耗西诺一番，这样自己才能有机会。
　　可没想到的是，对方何止有点能耐，简直强得过分了！居然以压倒性的实力持续压制并在最后震杀了西诺！
　　这个世界都疯狂了么，白银级能强到这种地步？！
　　棕发青年再一次感到自己根本无力争夺。
　　只是玄冰的吸引力实在太大了，棕发青年一直舍不得走，不到最后一刻，都还想看看有没有什么意外与机会。
　　而这时，看着苏渊突然从场中瞬移消失，棕发青年微微一怔。
　　“嗯，他这是去哪了？”
　　忽然，身后却有淡淡的波动传来。
　　“难道？！”
　　棕发青年心头陡然剧烈跳动了起来，还没来得及转过身，便感到脖子一疼，眼前天旋地转而后便没了意识。
　　苏渊收起长刀，淡漠地看着面前倒下的这具尸体。
　　苏渊早就察觉到了他的存在，这人一直等在这里观望，哪会有什么好心，十有八九也是觊觎厨房里的玄冰至宝。
　　也就是自己强势斩杀了西诺，要真是打个两败俱伤，这人恐怕就要出来当黄雀了。
　　比起明面上的争抢，这种暗地里的“老六”更让人感到不快。
　　取下对方的空间戒指后，苏渊又闪身回到了场中。
　　逐一将所有人的戒指和武器都收了起来，苏渊来到厨房门口，走了进去。
　　苏渊看着缩在墙角的洛冰瞳，对方双眼紧闭，全身是霜。
　　一身气息时强时弱，阵阵极寒之气从她体内传了出来。
　　“玄冰？！”
　　只是稍稍感应，苏渊便不由瞳孔一缩。
　　苏渊自己是要寻找神火的，对于相关的天地异宝也了解过一些。
　　而玄冰，就是跟神火一个层次的宝物。
　　“这丫头……她是在吞噬、消化玄冰？！”
　　“才白银级而已，也真是敢啊！”
　　苏渊眉头皱起，一时也不知道是该替她高兴，还是该替她担心。
　　没想到这古城中的“冰系至宝”居然是玄冰，更没想到洛冰瞳居然把它吞到肚子里去了！
　　而这种事情，外人也帮不上忙。
　　不过就在苏渊靠近之后，似乎因为大日焚身术带来的浓郁火元素，洛冰瞳不断微微颤抖着的身体逐渐安稳了下来。
　　苏渊见状，便也没有收起大日焚身术，坐在了她旁边。
　　逐一翻看起西诺等人留下的空间戒指，里面星器、星石、材料……各种好东西不少。
　　苏渊也没有忘记这次过来雪葬原的根本目的……
　　“有了，雪晶石，还是这么大一块！”
　　苏渊眼中一喜，从殷满梨的戒指中取出了一块分量不小的雪晶石，比司徒清音所需要的量大上一半左右。
　　苏渊拿出司徒清音给的通讯灵符，星力流入其中，却没有任何反应。
　　“果然还是无法使用，看来只有等从“里空间”离开后，才能恢复正常了……”
　　苏渊正暗暗思索着，忽然感到左臂传来一阵冰凉之感。扭头看去，却是洛冰瞳无意识地凑了过来靠在自己身侧。
　　“还能动，看来问题不大……”
　　苏渊打量了她几眼，暗暗松了口气。
　　时间一分一秒流逝。
　　没过多久，苏渊察觉到科恩的气息出现在高空。
　　不过对方在外面盘桓了一小会儿后，也没有落下来直接就离开了。
　　“倒是还算识趣，不该看的没有多看……”
　　苏渊看了一眼靠在身上的洛冰瞳，略一思索后，也没有去管他。
　　……
　　许久之后，苏渊忽然察觉到什么，果断张开大量星力护在了体表。
　　下一刻，便有一阵强烈到极致的彻骨寒意从洛冰瞳身上朝四周荡开！
　　在这之后，洛冰瞳身上的气息忽然急速攀升起来！
　　转眼就突破到了白银中阶，过了片刻后，又迅速达到了白银高阶，而后才缓缓停了下来！
　　洛冰瞳睁开眼睛，冰蓝色的眸子一转，就看到了自己所靠着的苏渊。
　　只不过此时的苏渊，左半边身体却布满了霜花冰晶，刚才洛冰瞳身上爆发的那一阵极寒能量，就连大日焚身术也没有完全挡住。
　　“对、不起！”
　　洛冰瞳连忙坐直了身体，伸手贴在苏渊肩头吸收着苏渊身上残留的寒意。
　　刚才，洛冰瞳只感觉有一股温暖又熟悉的气息出现在旁边，所以下意识地靠近了些。
　　后来随着吞噬玄冰顺利进行，洛冰瞳得以解放更多意识观察体外的情况，这才知道那是苏渊。
　　结果此刻发现苏渊被自己冻到，心中不禁有些慌乱。
　　“没事……”苏渊摇了摇头。
　　刚才的冰寒能量虽然强，但也只是一瞬间，以自己的体质来说，这点冻伤很快就能恢复。
　　苏渊打量着洛冰瞳，此时洛冰瞳身上，已经完全感受不到那股来自玄冰的极寒之气了，想来是已经收服成功了。
　　苏渊笑着称赞道：“真是厉害，不但在白银级就收服了玄冰，还一举突破到了白银高阶！”
　　洛冰瞳却是盯着苏渊，也不说话。
　　苏渊见状，又问道：“对了，你得到的那个玄冰是什么？”
　　洛冰瞳答道：“万化玄冰。”
　　“万化？”
　　见苏渊不解，洛冰瞳思索了一会儿后，左手张开，一个拳头大小的冰块迅速在手中凝结。
　　不过很快，这块坚硬的冰块，却是如同软泥一般先变成了包子，又变成了花卷、烧麦、凤梨酥……
　　等等，为什么全是吃的啊？
　　苏渊也知道这不是重点，重点在于玄冰的这些变化。
　　“这就是万化的意思么，能够随心所欲地变化……”
　　冰系星卡师本身似乎就能操控冰星力形成各种形状的冰，只不过想要操控这些冰进行变化的话，就需要注入更多的星力作为能量。
　　洛冰瞳得到的这个万化玄冰，看起来变化要灵活得多，此外，似乎进行变化也不需要额外消耗。
　　苏渊对玄冰不了解，本身也不是冰系星卡师，一时也不知道这万化玄冰在实战中强度究竟怎么样。
　　洛冰瞳似乎察觉到了苏渊的想法，对苏渊道：“这个，很厉害。”
　　苏渊点了点头，反正玄冰就没有弱的，抛开玄冰的各种玄妙特性，其本身对冰系星力的加成就难以想象！
　　过了一会儿后，洛冰瞳似乎忽然想起什么，翻手取出一张蓝色星卡递给了苏渊。
　　“给你！”
　　“给我的？”苏渊一怔，接过洛冰瞳递来的星卡，略一查看之后瞳孔微微一缩，“空之锁？！……”
　　不待苏渊多看，整片中央的寒冰建筑群忽然齐齐震颤崩溃了起来，与此同时，一股强烈的排斥之力从周身空间传来。
　　“看来古城的里空间似乎就是为这份玄冰而存在的。”
　　苏渊心中闪过这个念头，而后便与洛冰瞳一起，从里空间中消失了不见……

第二百零三章 死都不怕，还怕活吗？
　　眼前一花，苏渊和洛冰瞳就已经回到了古城“表空间”。
　　城中央区域，在里空间中已经化作无数碎冰崩溃的一整片寒冰建筑，在外面的表空间却是完好无损。
　　只是跟里空间不同，在表空间里，这些建筑都是由正常的坚硬青石打造。
　　同一时刻，古城中的所有人，都隐隐感觉到秘境发生了某种变化，只是不知道具体是什么。
　　万化玄冰已经被取走，十二角雪花的挑战再不会再通向里空间。
　　不过除此之外，对于整个雪葬原秘境来说，并没有太大的影响。
　　这座冬雪古城能够产出蓝色召唤卡，短时间内必定会吸引更多人进入，不知道黑雪国、黑风域等周边势力会不会有什么动作。
　　苏渊拿出刚刚洛冰瞳给的【空之锁】。
　　“空间系控制技能！”苏渊眼中涌现出丝丝灼热之色，扭头看着旁边的洛冰瞳，“能拿出这种东西，真是一个小富婆啊……”
　　苏渊不由想起当初特招生考核时，带洛冰瞳过来的那个俊美至极的青年。
　　连学院的谭松林主任都对他毕恭毕敬，称呼为“孔大人”，想来肯定是妖都的某个大人物。
　　苏渊打量着手中的【空之锁】，虽然很不想吃软饭，但空间系技能的诱惑力实在太大了……
　　并且，就目前而言，元磁重压的效果已经大不如前了。
　　对付一般杂鱼还行，但对付像西诺这样的精英来说，也只能在关键时刻起到些许“迟滞”的效果了。
　　如果是土系星卡师，或许还有强化土系控制技能的天赋和星器，但自己的天赋对于元磁重压却是没有什么增幅。
　　“好，这张卡我确实很需要，那我就收下了……就算作这次出手帮你的报酬吧。”
　　苏渊干咳了两声，毕竟自己刚出手帮了洛冰瞳，拿一张蓝色星卡应该不过分吧？也不算吃软饭吧？
　　当然，虽然自己原本并没有跟她讨要什么报酬的想法……
　　“嗯！”
　　洛冰瞳眼中微微亮起，似乎很是高兴。
　　这张卡本来就是给苏渊的，不管怎样，他收下就行。
　　算上【虚空裂碑手】和刚刚镶嵌的【冰霜巨龙（召唤卡）】，现在苏渊5个普通技能位也就花掉了2个，还有3个。
　　苏渊也没什么好想的，当场就将这张【空之锁】镶嵌上了。
　　然后就是加点加点加点……！
　　大量星尘下去，【空之锁】作为尊贵的蓝色空间系星卡，还没有入门级、熟练级的体会，就直接成长到化境了……
　　关于空之锁的种种玄妙充斥在苏渊心头，短短片刻，苏渊就完全掌握了空之锁的能力。
　　超乎想象的效果，让苏渊心中喜意更盛！
　　不过眼下还不是试验的时候，苏渊按捺下欣喜与蠢蠢欲动的心情，取出司徒清音给的通讯灵符，传了条消息过去。
　　“可千万别出什么事啊……”
　　苏渊心中略有些忐忑，毕竟在“里空间”里待了那么久，这么长时间没联系，也不知道司徒清音独自一人有没有出什么问题。
　　不过好在，苏渊的消息发过去还没过多久，司徒清音就回信过来了……
　　……
　　半天过后，城中某处，苏渊带着洛冰瞳跟司徒清音汇合了。
　　“苏渊！这是……冰瞳？”
　　虽然只是见过一次，但以司徒清音的记忆力，还是很快就想起了这个白发小女生和她的名字来。
　　司徒清音颇为意外地笑道：“冰瞳居然也来这里了？真是有缘啊。”
　　在万里之外的国外秘境中都能够相遇，的确是非常有缘了。
　　“清音……姐姐。”
　　“嗯？”司徒清音看着洛冰瞳，大感诧异，“你能说话了？”
　　洛冰瞳点了点头：“嗯。”
　　苏渊见状道：“几个月前刚刚可以说的。”
　　洛冰瞳是星兽这事也算个小秘密，说起来也麻烦，苏渊就没有过多解释。
　　司徒清音何等聪明，也没有细问，当即笑道：“不管怎样，这是好事！”
　　招呼过后，司徒清音叹了口气道：“这些天，我也通过了几个十角雪花的挑战，虽然得到了两件珍惜的三级材料，但依旧没有雪晶石……”
　　苏渊并不诧异这位“大炎币战士”能够通过十角雪花挑战，手中一闪，取出了一大块通体雪白如同冰晶额石头。
　　“你看这是什么？”
　　司徒清音先是一惊，随即惊喜万分道：“雪晶石？真的是雪晶石！苏渊你真的找到了！”
　　司徒清音从苏渊手里接过雪晶石，不断打量起来，脸上流露出浓郁至极的高兴与兴奋之色，甚至连眼角都有些红润了。
　　这样激烈的反应，着实有些出乎苏渊的意料。
　　毕竟至多，不就是一件蓝色星器么？
　　而且说起来，司徒清音本身似乎也不是冰系星卡师，难道这件星器，是给某个重要的人打造的？
　　“不好意思，是我有些过于激动了……”
　　好一会儿后，司徒清音才算平静了下来，将雪晶石小心的收入了戒指中。
　　司徒清音看着苏渊，由衷感激道：“谢谢你，苏渊，要不是你，这回可能真的就得不到雪晶石了。”
　　苏渊微微摇了摇头：“毕竟答应过你，我只是做到了该做的事。只是……我没想到雪晶石对你居然这么重要？”
　　“是很重要。”司徒清音点了点头，沉吟了一会儿后道，“其实，这件需要打造的冰系星器，是给我爸妈用的。”
　　苏渊一怔，给她爸妈用的？
　　这么说来，自己先前猜错了，司徒清音的爸妈尚在人世？
　　“抱歉，我还一直以为……”
　　“没事儿。”司徒清音笑着摇了摇头，“虽然他们还活着，但实际上也处于‘半死’状态，这么多年了，一直不曾清醒过。”
　　从小以来，司徒清音都是跟爷爷司徒白一起生活，这么多年也没有什么可以倾诉的对象。
　　不过这时，面对苏渊，司徒清音却是头一次跟别人缓缓讲起了这段往事……
　　原来，司徒清音的爸爸司徒浩曾是大炎国相当有名的炼器宗师。
　　司徒浩炼器风格不拘一格、浑然天成，年纪并不算大，炼器造诣就已经不下于司徒白等老一辈的炼器宗师了。
　　司徒浩曾打造出两件伪传说级别的星器，甚至被炼器界称为“三十年内最有希望打造出传说星器的炼器师”！
　　只不过，司徒浩一家在一次炼器大会出行途中，意外遭遇了外敌袭击。
　　那些袭击的人身份不明，实力极强。
　　当时跟着司徒家随行的一些高手实力不低，最高还有一名灼阳级高手。
　　可即便是这样，依旧是不敌偷袭之人。
　　而司徒浩夫妇为了保护年幼的司徒清音，也是身受重创。
　　后来，正是杨逸风及时赶到，这才救下了尚且年幼的司徒清音和重创昏迷的司徒浩夫妇。
　　至于偷袭的那人，似乎是一名死士，早就抱着必死之心而来。
　　见不敌杨逸风后，直接吞下腐骨丹，片刻之间全身溶解，什么都没有留下……
　　这就是司徒清音曾说起的“劫难”。
　　从那以后，司徒浩夫妇因为受到了致死重创，虽然侥幸续命，但也一直没有醒来过。
　　这么多年来，司徒白一直在为延续、唤醒司徒清音爸妈而费心费力。
　　而司徒清音本身有很高的星力天赋，却依旧励志要成为出色的炼器师。除了追寻父亲和爷爷的脚步外，更主要的，就是为了能够为唤醒父母出力。
　　如今，司徒清音有了打造蓝色星器的能力，所以今年，终于能够从司徒白手中接过一部分工作了！
　　雪晶石，就是炼制一件能够大幅延缓生命代谢速度的星器所需的上乘主材。
　　这是司徒清音负责为父母打造的第一件星器，也是司徒清音唤醒父母的一个开始！
　　所以这第一次，司徒清音看得极重。
　　此时，司徒清音一番话讲完，眼角已经隐隐有了些许闪烁的晶莹。
　　显然，这一番叙述，又勾起了曾经的回忆。
　　苏渊略一沉吟，拍了拍她的肩膀，笑着鼓励道：
　　“现在雪晶石已经有了，等这件星器打造出来，你爸妈从其中感受到你的心意和努力，肯定会全力想着苏醒过来，来看看自己已经长大成人的女儿的。”
　　“会……吗？”
　　“会的！”
　　苏渊笑了笑：“我想，这么多年过去了，即便是‘复活’，对你爸妈来说或许都没有太大的吸引力了。
　　但是，‘想见你’的心情，却足以让他们去披荆斩棘克服一切吧。
　　毕竟，你是他们拼死也要保护的女儿，连死都不怕，还怕活吗？”
　　连死都不怕，还怕活吗？
　　这一番话，仿佛一束光照进了司徒清音的心里。
　　司徒清音眼中渐渐生出了光，并且比原先还要炽热与明亮！
　　“谢谢你，苏渊！”司徒清音微微擦去眼角泛起的晶莹，漂亮的脸上重新绽放出晴朗如同春花盛放般的笑容，“我会全力以赴做好的！”
　　“好，加油！”
　　苏渊笑着点了点头，却是不由想起了自己的爸妈。
　　想起了自己觉醒魂卡那天，母亲高兴到啜泣、父亲抱着自己激动莫名的样子……
　　先前吉平的事，就让苏渊有所触动，眼下司徒清音分享的经历，更是让苏渊感受到了亲情的牵绊。
　　前世已成追忆，此生却要好好把握。
　　自己进学院一年来，也没有机会回家过。
　　而爸妈因为怕打扰自己平常学习与修炼，也不敢贸然打电话过来，通常也就是两三周打一次。
　　当然，苏渊修行的确很忙，为了穷极星卡师之道，每一天不只是在跟别人竞争，更是在跟自己竞争。
　　但再忙，也得常回家看看。
　　“这次回国后，托冰瞳把雪神莲花带给老师，我就直接先回家一趟吧……”
　　苏渊打定主意，抬头看着身前两女：“既然这样，那我们就回去吧。”
　　“好！”
　　“嗯！“
　　……

第二百零四章 空之锁，空锁金蝉
　　苏渊带着洛冰瞳和司徒清音一路回返。
　　“冰瞳，居然这么厉害……”
　　司徒清音看着洛冰瞳操控寒冰化作大片冰刺随意透杀了十几头白银级的雪地狼妖后，暗自心惊不已。
　　而苏渊，也初步感受到了万化玄冰的厉害。
　　玄冰加持下，洛冰瞳所凝聚寒冰的坚硬度、冰冻性……各方面的属性足足提高了两三个档次！
　　此外，这种万化玄冰简直违背一般物理规则。
　　明明是固态的冰，却可以做到如同流水一般随心所欲地流动与变化，但本身的硬度、密度、锋利度等却不减分毫！
　　洛冰瞳还只是初步掌握了万化玄冰，就已经能够不费吹灰之力地横扫途中所遇到的所有星兽。
　　就连三头一起行动的大师星兽冰雪巨蜥，都如同鸡仔一般，根本连近身都做不到，就被洛冰瞳操控寒冰给碾杀了！
　　“玄冰有这么玄妙惊人的威能，神火想来也不会差。”
　　见识过玄冰之后，苏渊心中对神火的期待又更加强烈了。
　　一行人出了古城，准备找一个最近的出口返回。
　　毕竟现在也不用绕道去龙门城了，直接去到黑雪国，再通过驿站返回大炎即可。
　　至于洛冰瞳，肯定是有人送过来的，否则凭她一个人半路上早就搞丢了。
　　苏渊问过之后，果然，洛冰瞳说是有“家里长辈”带着过来了。
　　至于这个家里长辈……苏渊推测，很可能是跟“孔大人”一样的妖都高手，或者就是“孔大人”派过来的。
　　不过也不用多想，先将洛冰瞳送到外面去，自然就知道了。
　　大半天后，一行人出了古城。
　　还没前行多久，苏渊忽然察觉到什么，扭头朝着天空望去。
　　却见一只红色穿云箭冲天而上，爆开之后，化作了一个“真龙绕玉门”的巨大星力图案。
　　“那是……？”司徒清音还是第一次见到这种“星力烟花”，不由有些疑惑。
　　苏渊倒是很快就明白过来，这难道就是传说中江湖中人用来号召帮众支援的‘穿云箭’？
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　名声赫赫，江湖中人谁人不知？
　　“应该是龙门的求助信号，”苏渊看着半空久久不散的求助信号，目露思索，“看起来可能是秦连云出什么事了。”
　　“秦连云他们出事了？”司徒清音颇为惊讶。
　　“嗯。”苏渊点了点头，“十有八九。”
　　一般的普通帮众，肯定是没资格个人持有这种东西的，除非是有什么重要行动。
　　而白银级中，能够持有此物的更是少之又少。
　　恰好，在这里面，还正有一人绝对有这东西，那就是龙门少年秦连云了。
　　亲身接触之后，苏渊对秦连云、以及龙门帮众的印象还算不错。
　　这群人直来直往、恩怨分明，大多是些江湖豪杰。
　　司徒清音问道：“那我们怎么办，要去看看吗？”
　　苏渊笑道：“那就顺道去看看吧。”
　　苏渊抬手结印，头顶半空之上一道地狱之门缓缓打开，伴随着一阵强大又冰寒的气息，两头体型巨大无比的冰霜巨龙从其中飞了出来。
　　“嗷！”
　　两头冰霜在高空一个盘旋，便落在了苏渊几人身前。
　　司徒清音下意识地后退了几步，惊疑不定地看着前方散发出恐怖气息的两头冰霜巨龙。
　　“苏渊，这是……？！”
　　司徒清音虽然凭借自己一身装备通过了几个十角雪花的挑战，但挑战中的那些星兽，跟面前的这两头冰霜巨龙比起来，都要差了不止多少！
　　光是看上一眼，司徒清音就感到自己完全不是对手，即便用身上所有的星器与符篆！
　　“别怕，这是我的召唤物。”苏渊眼中露出几分兴奋之色。
　　到现在，总算是有一个可以骑乘的召唤兽了，而且是飞龙！
　　虽然这冰霜巨龙浑身坚硬如冰，有点“磕人”，但至少飞起来比较稳，不会一下一下的颠簸……
　　更重要的是……拉风！
　　那个少年没有骑龙的梦想呢？
　　“走吧，我骑一头，你们俩骑一头，赶路也快。”
　　“呃，好……”
　　出于对苏渊的信任，司徒清音朝着其中一头冰霜巨龙走了过去。
　　那冰霜巨龙立刻扭头看来，发出阵阵警告的闷哼之声，似乎对司徒清音让这个人类骑乘很是不屑。
　　这倒不是冰霜巨龙要违逆苏渊的命令，只是来自高等种族本能的抵触与抗拒，实际上，司徒清音就算坐上去也不会发生什么。
　　不过凶恶冰冷的气息迎面而来，司徒清音吓得面色都微微白了几分：“这……”
　　苏渊眼中一冷，就要凭借契约之力让这冰霜巨龙吃点苦头。
　　不过这时，洛冰瞳却是跟着走了上去，越过司徒清音走到了冰霜巨龙近前。
　　那冰霜巨龙同样对其怒目而视。
　　但忽然之间，一股他人无法感受的强烈威压骤然从洛冰瞳的身体上迸发而出！
　　“嗷……”
　　冰霜巨龙仿佛受到了什么强大压迫，那庞大的身体猛然一沉，低下头颅发出了一阵阵低吼。
　　洛冰瞳冰冷的双眼盯着这头冰霜巨龙，开口道：“趴下。”
　　冷漠又不容忤逆的声音，就像是冰之王座上的龙王一般！
　　那凶恶的冰霜巨龙，此刻却仿佛收到了什么敕令一般，在发出了一连串讨好的嗡吟声后，竟是夹起尾巴收起翅膀乖乖的趴在了地上。
　　洛冰瞳转过头，对司徒清音道：“清音姐姐，来。”
　　司徒清音呆呆地看着面前的白发少女，心中的惊骇难以用言语来形容！
　　刚才的一瞬间，司徒清音只感觉洛冰瞳的气质似乎发生了某种变化，紧接着，这头凶恶的冰霜巨龙就变得如同小狗一般乖巧了起来，还摇着尾巴不断示好……
　　这……究竟是什么情况？
　　别说司徒清音，就连苏渊都感到诧异无比。
　　好家伙，这究竟是我的召唤物，还是这丫头的召唤物了？
　　不过这么看来，洛冰瞳很可能是某种高等龙族。
　　同一类型的星兽，高低等种族间的血脉威压更强。
　　能让冰霜巨龙有这么大的反应，那只能是更为高等、纯血的龙族了。
　　此刻，在洛冰瞳的带领下，司徒清音乘上了冰霜巨龙，苏渊便也骑上了自己这一头。
　　“坐好了吧？”苏渊问道。
　　“应该……好了。”司徒清音紧紧抱住身前小只的洛冰瞳，感到安心了许多。
　　“嗯。”
　　洛冰瞳也点了点头，看了看苏渊，又看了看苏渊身下的冰霜巨龙，不禁思索起来。
　　可是，自己现在还不能飞……
　　苏渊笑道：“那就走吧！”
　　狂风暴起，两头冰霜巨龙扑扇着巨大的翅膀，双足一蹬便冲天而起，朝着远处穿云箭爆开的方向飞了过去……
　　乘坐着冰霜巨龙前行，强横的威压散开，途中遭遇的一些冰雪系飞行星兽远远地就自动让开了路。
　　一路畅行无阻，还基本不用让路，这样的行进速度可比在地面快上不知多少！
　　没过多久，两头冰霜巨龙就接近了目标地点上空。
　　“低一点。”
　　苏渊操控着冰霜巨龙降低高度，并朝下方望去，通过超强的目力，很快就看清了下方的情况。
　　果然，秦连云就在其中，带着包括潘龙在内的二十多个龙门帮众正与另一伙人交着手。
　　至于对面那伙人，都穿着雪白色的长袍、带着白色帽子，人数足足有四十好几，并且白银高阶、极限的有好几个。
　　双方似乎已经交手有一阵了，龙门这边倒下的人不少，就连保护秦连云的两个白银极限高手都已经被重创了一个。
　　虽然不说岌岌可危，但局势似乎对龙门这边相当不利。
　　“相识一场，就帮龙门杀几个人吧……冰瞳，你们等在这里。”
　　苏渊叮嘱洛冰瞳二人留在高空之后，便驱使着身下的冰霜巨龙直直朝下方飞了下去。
　　……
　　“这些雪山盗的人真是太猖狂了！”一个龙门的汉子怒声道，“连我龙门的人都敢抢！”
　　秦连云却是粗中有细，眉头微皱道：“未必就是雪山盗，我感觉，很可能是刻意针对我们来的。”
　　“少爷，你快用传送符离开吧！”
　　“不行，”秦连云咬牙道，“刚刚放了穿云箭，或许会有人过来支援！”
　　“可我们龙门来到这里的，算上两天前进来的老陈他们，一共也就四波人，很难啊……”
　　秦连云正要再说什么，这时，却有人察觉到头顶风雪中有一道蓝色巨影从高空急速降临下来！
　　“头顶有东西！”
　　“快闪开！”
　　“闪开闪开……”
　　不只是龙门的人，对面那伙穿着白袍的人也急速朝着另一侧退了开来。
　　“嘭……”
　　伴随着巨物坠地的重响，一圈带着强烈冰寒气息的气浪朝着四周冲袭荡开，大量霜雪层层翻涌而起。
　　没退开多远的几个人连站都难以站稳，一下被霜风吹得跌倒在地上，片刻之间身上就布满了霜花冰晶。
　　“这是什么？！”
　　“好像是一头大冰龙，快退开一些！”
　　“……”
　　“少爷小心，快离开点！”
　　潘龙和俞涉也连忙将秦连云护在了身后。
　　感受着其中传来的恐怖气息，双方人马都还在不断后撤。
　　正在这时，一个平淡的声音从翻涌的风雪中传了出来。
　　“看来你似乎需要帮忙啊，秦连云。”
　　龙门众人都是一怔，秦连云听到这个声音，却是很快就反应了过来，睁大眼睛，惊疑不定地朝着飞舞的霜雪之中看去。
　　霜雪渐缓，秦连云也终于看清了冰霜巨龙的真面目，以及坐在龙背之上的清秀青年。
　　“苏渊？！”秦连云又惊又喜，忍不住惊呼出声，“我靠，大哥你这出场也太拉风了吧！”
　　“快帮帮忙，这些人是北边的雪山盗！”
　　苏渊从巨龙身上跃下，笑道：“没问题，不过你这个龙门少爷可欠我一个人情了。”
　　“没问题！十个人情都好说！”
　　秦连云一口应下，虽然不清楚苏渊的真实实力，但苏渊身下的这头冰霜巨龙一看就是BOSS级别的怪物啊！
　　这时，对面的人也感受到了冰霜巨龙的恐怖气息，不过还是打算试一试，其中一个白银极限和两个白银高阶，身形一晃就率先冲了出来。
　　苏渊轻笑一声，对着前方众人张开了五指：
　　“空之锁。”
　　前方大片空间微微扭曲，一条条如同银色金属般的符文之链从虚空中纠缠而出，将前方整个方型空间都封锁在内。
　　那冲出的三位高手，在冲到封锁区域边缘时，却发现完全无法再跃出一步！
　　“这是，怎么回事？！”三位高手爆发星力，挥动兵器就欲破开空之锁的封锁！
　　苏渊淡淡朝旁边的冰霜巨龙吩咐道：“去吧，灭掉他们。”
　　“嗷！”
　　冰霜巨龙当即扇动翅膀飞到了半空，张开六芒星结界，磅礴到令人窒息的冰系星力汹涌而出，那愈发恐怖的威势让下方的所有白袍人惊骇欲绝！
　　“这、这，不好……快跑！”
　　“该死，怎么出不去！”
　　“雪遁术和雪之转移术也出不去！”
　　而短短片刻之间，冰霜巨龙已经完成了蓄势，无数榴弹一般的冰晶朝着被空之锁锁住的区域疯狂倾泻了下去！
　　“不……不要！……啊！”
　　剧烈的冰爆声此起彼伏，一瞬间就将惨叫声掩盖了下去。
　　狂轰烂渣之下，整个空之锁的范围内没有一人得以幸存，甚至连一具完整的尸体都没有……
　　“这、这……？！”
　　秦连云等一众龙门帮众已经为冰霜巨龙那恐怖的实力给惊呆了。
　　这tm是白银生物？还是由苏渊操控的？
　　“苏渊、你这头冰龙也太……太猛了吧！”秦连云望着半空的冰霜巨龙，吞了口唾沫，“一个技能下来，这四十多个雪山盗居然就全军覆没了？”
　　冰晶爆轰的威能不必多说，这也是龙门众人最直观能看到的。
　　但实际上，更为关键的，却是苏渊用空之锁锁住了所有人的行动。
　　不过苏渊也没有多说，而是看向远处，转言道：“那边似乎还有两个藏在后面的老鼠啊。”
　　苏渊先前飞在高空，就已经看见前方的某座雪山之上，还藏有两个人。
　　此刻集中精神感应过去，那两人气息尚在，还没有离开。
　　此时，那座低矮的雪山之上，一个黄脸老者和另外一个皮肤有些粗糙的中年汉子正远远观察着这边的情况。
　　“不好，他好像发现我们了！”
　　“快走！”
　　两人就欲动身展开雪遁离开。
　　不过就在这时，两条银光流淌的空之锁链自虚空中射出，一下缠住了两人的身体。
　　一瞬间，两人身体如同被禁锢了一般径直在原地，别说身体，就连手指头都动不了一根！
　　“这是什么？！”
　　两人惊骇无比，试图爆发星力挣脱这银色锁链的束缚。
　　然而这银色锁链却是凝练无比，全然不是两人一时半会儿见能够破开的！
　　空之锁，两种用法。
　　作用于区域目标，封锁一方区域，禁止任何虚、实物体进出。
　　作用于个体目标，完全锁定目标，禁止目标进行任何空间上的移动变化。
　　而如今化境空之锁解锁的额外特性“空锁金蝉”：被空之锁锁定的区域或个体禁止使用任何位移、替身类技能。
　　别说替身术了，就是空间传送符，也别想从被空之锁锁定的范围内脱离出去！
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　别说短了！

第二百零五章 龙门内事
　　苏渊用空之锁远程锁住山上的两人后，便带着一行龙门帮众走了过来。
　　“就是他们。”
　　苏渊示意了一下前方被锁住的两人。
　　“赤狼帮杨侩，血狮盟吕杰？居然是你们！”
　　秦连云对外帮的人认识的有限，不过旁边的潘龙却是一下就认了这两人。
　　“血狮盟？”苏渊心头微动。
　　如果苏渊没有记错的话，黑风域“三虎”，分别有玉虎帮、白象门，而最后一个就是血狮盟了。
　　血狮盟行事狠辣、喜好争斗，不过实力在黑风域“三虎”当中却是实力最为强劲的。
　　尤其是两年之前，血狮盟的副盟主也突破到了灼阳，如今血狮盟两大灼阳高手，比起龙门来似乎只差一线。
　　而现在，血狮盟却和被驱逐出黑风域的赤狼帮一起出现在这里埋伏龙门之人……
　　“你们血狮盟是和赤狼帮联手了么，来埋伏我龙门？”秦连云打量着这两人，冷声喝问道，“还是说，是来埋伏我的？”
　　那杨侩和吕杰却是不答，不过很快，两人眼中的光芒就黯淡了下去，还有黑红色液体随之从两人嘴里流出。
　　潘龙连忙上前查探，却发现两人居然都已经死了，从嘴里还可以看到残存的高浓度毒液。
　　“真是果断啊……”潘龙看着这两人，神色凝重，“这么看来，血狮盟似乎拉拢了赤狼帮想打我们龙门的主意。”
　　这时，两个帮众从远处山下小跑了过来。
　　“秦少爷，潘队长，我们搜索了那些下面的人的尸体，从他们身上留下的东西来看，果然是血狮盟和赤狼帮伪装的。”
　　潘龙问道：“还有什么其它可疑的东西吗？
　　“报告队长，没有！”
　　“嗯，”潘龙点了点头，随后指了指远处杨侩二人的尸体，“你们去把那边两人的尸体和身上的东西和空间戒指都收好，回去之后上报给分舵。”
　　“是，队长！”
　　潘龙眉头皱起：“血狮盟居然和赤狼帮联手，这可不是一件小事。”
　　那两名帮众快步走道杨侩和吕杰的尸体前，不过这时，秦连云却是忽然想到什么，叫住了两人。
　　“等一下，我来看看。”
　　秦连云走到尸体前，在杨侩二人身上摸索了一番，又取出空间戒指查探起来。
　　“还好，没有……”
　　没有收获，秦连云反而长出了一口气。
　　血狮盟和赤狼帮结盟对付龙门，还不是最糟糕的，秦连云还想到了另外一种更糟糕的情况……
　　在秦连云看来，这一趟，对方明显是冲着自己来的。
　　恐怕是得知了自家老爹在闭关尝试突破，所以想借此影响到他。
　　老爹闭关的消息，知道的人有一些，可基本都是龙门中的人。
　　所以秦连云心中忽然有了一个很不好的想法……那就是或许龙门中也有人参与其中！
　　而如果真是这样，那么老爹给了自己一枚空间传送符这样关键的信息对方应该也知道，并会有所针对才对。
　　还好，杨侩两人，以及下面那些被苏渊冰龙所杀的人身上，都没有相关的东西。
　　“秦连云，你在找什么？”这时，自从带路过来后就一直没有说话的苏渊忽然开口问道。
　　“我身上有空间传送符，所以，我在想……”
　　只是一瞬间，苏渊就明白了秦连云的意思，双眼微微眯起，“哦？我就说，潘队长身上怎么会有些许空间波动传来……”
　　“嗯？！”
　　秦连云瞳孔一缩，随即瞪大眼睛看向自己旁边不远处的潘龙！
　　潘龙目光阴沉，手中戒指一闪，似乎要从中取出什么东西。
　　不过苏渊五指连点，数条空之锁已经从潘龙周身虚空射出，将之死死定在原地。
　　秦连云连忙上前取下了他的戒指，并从其中取出了一个鸡蛋大小的黑紫色珠子。
　　“霹雳珠！”
　　一看见此珠，场中所有人都是面色一变，不自觉朝后退了两步。
　　秦连云面色异常难看，潘龙拿出这玩意儿，几乎可以实锤他有问题。
　　但这件事涉及不小，秦连云实在不愿相信，略一沉吟之后收起霹雳珠，并在潘龙身上仔细搜寻起来。
　　潘龙身上星力翻涌，还想要冲破空之锁的束缚。
　　但苏渊为了以防万一，可是用了数条空之锁链，自然不是他能轻易挣脱的。
　　很快，秦连云就从潘龙身上找到了一枚符篆。
　　“乱空符？”
　　秦连云看着这枚符篆，脸色霎时难看到了极点。
　　这枚符篆，名为“乱空符”，能在一定时间内让周围空间发生紊乱。
　　力量不强，没什么攻击性，但它却能防止周围的人进行传送。
　　显然，这就是为了秦连云的定向传送符而特地准备的！
　　要长时间扰乱空间，单凭符篆很难做到，造价极高，所以这种是比较通用的，只要在对方进行空间传送的时候紧跟着使用就行。
　　而潘龙之所以没有将它放在戒指中，也是为了能够在需要时第一时间及时使用。
　　在平常来说，这不算什么，不过恰恰是因为这一点，所以被苏渊察觉到了。
　　作为空间系星卡师，外加精通级呼吸，苏渊对空间波动的感知不要太过敏锐。
　　只是站在附近，就能感受到从潘龙身上传来的一丝丝空间波动。
　　先前苏渊也没在意，毕竟别人有空间类道具、物品也不是什么异常的事。
　　但在见到秦连云的动作之后，苏渊结合眼下的情况略一思索就隐隐有所猜测，便开口问了一句。
　　没想到还真是跟自己想得一样。
　　而潘龙是城东分舵的人，直属老大就是林悦，难道林悦和陆千秋也跟此事有关？
　　苏渊摇了摇头，不管怎样，这些事都与自己没有关系了，接下来知道的越多，反而越麻烦。
　　见俞涉等人立刻上前制住潘龙，避免他也服毒自尽，苏渊便对秦连云道：“这是你们龙门和黑风域的事，我就先走了。”
　　秦连云明白苏渊不想多掺和，也没多劝，只是正色道：“苏兄，这次的事情大恩不言谢，现在情况比较复杂，等你下次来黑风域，我再好好款待你！”
　　“好。”
　　苏渊微微点头，随后眼中银光一闪，就瞬移到了冰霜巨龙背上，乘风而起直上高空，带着等候已久的洛冰瞳二人往出口飞去了……
　　进来时候用了好几天，不过有冰霜巨龙在，只是两天就出了雪葬原秘境来到了雪葬山脉上。
　　“总算是出来了……”
　　苏渊眺望远方，现在正是中午，阳光明亮，视界开阔。
　　虽然雪葬原之中视野也还算开阔，但身在秘境之中，总有一种被桎梏住的感觉。
　　转身看向洛冰瞳，苏渊正要询问什么，却见天边一道白影倏然飞来，很快落在了众人面前。
　　这人须发洁白，容貌俊美白皙，眼中隐隐涌动着些许聪慧的光芒，正是白泽。
　　“小姐，你没事就好！”白泽重重地松了口气，“白银高阶，果然是成功了！”
　　那具白银极限的化身已死，作为本体的白泽自然是能够感受到的。
　　又不见洛冰瞳自己出来，心惊之余，白泽就要施展神通强行将洛冰瞳摄出来。
　　不过片刻的思索过后，白泽还是先卜了一挂。
　　卦象显示：“有惊无险、大功将成”。
　　于是略一沉吟之后，白泽还是没有急着出手，只是取出采集了洛冰瞳一丝本源的燃魂灯，持续观察着。
　　开始时灯火还有些萎靡衰弱，不过并没有生命危险。
　　而到了后面，整个灯火却是愈来愈亮，比先前还强盛了许多！
　　白泽哪还不知道，洛冰瞳成功吞噬了玄冰！
　　看着洛冰瞳旁边的苏渊和司徒清音，白泽问道：“两位小友是……？”
　　苏渊行了一礼道：“妖都学院，苏渊，前辈好。”
　　光是能够飞行，就已经是耀星以上的高手了。
　　而且这个白发青年想来就是带洛冰瞳过来的人，想来至少也是辉月级的高手，苏渊当然不敢怠慢。
　　司徒清音也行了一礼道：“妖都，司徒府司徒清音，前辈好。”
　　“哦，你就是老司徒的天才孙女儿啊！”白泽有些诧异地看了一眼司徒清音，笑道，“今天居然在这里见到了。”
　　司徒清音没想到面前这位还认识自己，于是开口问道：“不知前辈高姓大名？”
　　“白泽。”
　　“白泽大人？！”
　　司徒清音一怔，居然是这位妖都的顶级灼阳！
　　孔正大人手下的三名大妖之一，擅长术法、占卜与结界等，博学多才、见多识广，且为人谦逊温和，在妖都口碑极好。
　　想到这里，司徒清音不由看向旁边的洛冰瞳。
　　连白泽都称呼其为小姐，又在妖都学院读书，还震慑住苏渊那两头恐怖的冰霜巨龙……
　　难道……是荒古禁域中某位妖王的后裔！
　　司徒清音不由重新打量起洛冰瞳，又忽然想起什么，问道：“上次爷爷亲自打造的那把冰璃吹雪刀，难道……”
　　洛冰瞳似乎听懂了什么，抬起手来，白雪飞舞间，一把通体雪白的精致长刀就落在了手中。
　　“居然真的是！”
　　这把刀，就是之前司徒白受妖都所托，亲手打造的一件蓝色品质的顶尖冰系星器。
　　先前在秘境中，洛冰瞳只是操控寒冰就碾杀了途中遇到的所有星兽，连刀都没有出过，所以司徒清音也不知道洛冰瞳就是这把刀的持有者。

第二百零六章 回国
　　司徒清音暗暗感叹了一番真是有缘，而后便再向白泽行了一礼。
　　“早就听闻白泽大人的雅名，今天能够见到，真是倍感荣幸。”
　　白泽笑着摇了摇头：“不用这么客气，你们既然与小姐在一起，那就是她的朋友。
　　另外，她这一趟能够顺利收服玄冰，我想也是因为有你们的帮助吧？”
　　白泽自己的化身被别人击溃，而洛冰瞳的燃魂灯却在这期间持续衰弱，从结果来看应该就是在吞噬玄冰。
　　而这个过程中她应该是几乎没有抵挡外界影响的能力的，那必然是有人出手帮忙了。
　　“玄冰？！”司徒清音却是忍不住惊呼出声。
　　司徒清音博览群书，熟知各种天才地宝，自然知道玄冰是什么，不由大为惊讶，扭头看向苏渊二人。
　　白泽见状，也就知道是谁出手相助了。
　　看着旁边的苏渊，白泽收敛脸上笑意，正色一礼道：“多谢苏小友，关键时刻出手救助我家小姐。”
　　苏渊回了一礼：“前辈客气了，我们是同学，顺手相帮是应该的。”
　　“这可不只是顺手相帮了。”
　　白泽笑了笑，略一沉吟后，从戒指中取出了一根漂亮华丽的翎羽递给了苏渊。
　　“这个给你。”
　　苏渊打量着这枚翎羽，疑惑道“这是……？”
　　“这是孔雀翎羽，是我们一脉友好的象征，你既然救下冰瞳小姐，我就将它交给你。
　　我想……今后你可能会用到它的。”
　　苏渊不太懂这孔雀翎羽的价值，但从小在妖都长大的司徒清音却似乎了解一二，颇为激动地抓住苏渊的手臂压低声音道：“苏渊，快收下！”
　　苏渊还是第一次见司徒清音这般模样，心知这肯定是个好东西，当即应了一声：“那就多谢白泽前辈了，我会好好保存的。”
　　白泽笑着点了点头，双眼之中隐隐有水光流转不止。
　　“这个年轻人，明明只有白银级，却连我都看不清命数，想来未来也不简单……”
　　世界上，很多人的未来走向，都是一眼能够看到大概的。
　　而这其中会产生影响的，无非是一些巨大变数。
　　但是配合易数、占卜进行推衍，捕捉可能发生的变数，白泽也能一眼看到大多数人的未来。
　　不说一生，但三年五载还是能够看出来的。
　　可是面前这个青年，白泽却是一点都看不透，这种情况还真是相当少见。
　　孔大人那种层次也就罢了，但区区下三级，到目前为止也就洛冰瞳出现过这种情况。
　　再加上苏渊出手救下洛冰瞳、助她吞噬玄冰，所以白泽只是稍加思索，就果断地取出了这一根从孔正身上褪下的孔雀翎羽。
　　白泽看向洛冰瞳，询问道：“小姐，不知道你取得的玄冰是……”
　　“万化玄冰。”
　　“哦？”白泽闻言眼中一亮，忽然哈哈笑了几声，显得颇为高兴，“居然是万化玄冰！好，这样一来，倒是可以把我的一些东西教给你了！”
　　白泽心情不错，朝苏渊和司徒清音问道：“两位小友是要留在这边，还是要返回大炎，回去的话，我就直接把你们捎上。”
　　“一起。”苏渊还没开口，旁边的洛冰瞳忽然对白泽道，“他们一起。”
　　白泽颇感诧异，不过还是点了点头：“既然这样，那就走吧。”
　　苏渊也只能点头笑道：“那就麻烦前辈了。”
　　“不碍事。”
　　白泽挥手之间，水雾汇聚，一大片又厚又软的祥云在身下生成，而后托起众人以一种极快的速度朝着大炎而去。
　　……
　　在苏渊一行人离开后不久，一名身穿华贵西服的中年人赶到了众人刚过所在之处。
　　不过此时，这名中年人的神色却是阴沉至极，眼中惊骇、愤怒与丝丝畏惧之色一一闪过。
　　“就是这里了，这其中，残存有一丝西诺少爷的气息！”
　　中年人双手结印，一层浅绿色光华笼罩之下，此处所残留的所有东西，不管有形无形、有色无色，全都被放大至数倍、乃至数十倍呈现了出来。
　　很快，除了熟悉的西诺的气息外，还另有四道正在缓缓消散的气息被西装中年人捕捉到，正是属于白泽、苏渊几人。
　　“一灼阳三白银……刚刚在这里的三个白银就算不是杀死了西诺少爷的人，也肯定跟西诺少爷有过密切的接触！”
　　“嗯……这是玄冰？！”中年人心头一动，又仔细查探了一番，果然在其中一道气息深处发现了一股极寒之意。
　　“果然是玄冰！”
　　“这么看来，西诺少爷是因为玄冰跟别人起了争执，最后被杀了吗！”
　　中年人很快将事情推理得七七八八，旋即取出一枚棱形的水晶，双手结印，将苏渊、洛冰瞳和司徒清音的三道气息给收摄到了水晶中，尤其标记了洛冰瞳的气息。
　　至于白泽的那一道气息，中年人却没有动。
　　很多高手，凭借气机感应，就能够知道有人是否在背后针对他。
　　看得出来，西装中年人行事非常谨慎，否则也不会被巴赫家派出来保护西诺了。
　　但秘境中的事，实在是难以预料。
　　中年人抬头朝苏渊等人离开的方向看了一眼，沉声道：“灼阳级……我多半不是对手，先返回启光再说！”
　　西装中年人收起存有三道气息的水晶，而后飞天而起，急速朝着北方而去……
　　前往大炎的高空之上，白泽隐隐察觉到什么，眉头微皱，看了身后的洛冰瞳一眼。
　　作为天根聪慧、趋吉避凶的大妖，刚才一瞬间，白泽隐隐感受到了一股不测天机似乎遥遥指向了洛冰瞳。
　　但因为不是直接针对自己的，而是因为影响到洛冰瞳从而间接影响到自己，所以这天机太过模糊，让白泽也不确定是不是错觉。
　　“怎么、了？”洛冰瞳见白泽看着自己，开口问道。
　　白泽笑道：“没什么。”
　　白泽自己也不确定，便也没有说出来让洛冰瞳跟着操心，只有自己回去再细细推算一番了。
　　……
　　两天后，一行人在白泽的腾云驾雾之术下抵达妖都学院外。
　　苏渊心中感叹，这差距还真是非常大啊……
　　冰霜巨龙是拉风，但无论舒适度还是速度都不及白泽唤出的祥云。
　　返璞归真，不愧是灼阳高手！
　　司徒清音直接告辞回家，抓紧时间炼制星器去了。
　　白泽放下众人之后，招呼了洛冰瞳一声，也径直离开了。
　　至于苏渊和洛冰瞳，则是回了学院。
　　苏渊准备先回宿舍修整一番，然后去图书塔向老师汇报任务，并将雪神莲花交给他。
　　在这之后，就直接回家一趟。
　　“你要、回家吗？”
　　妖都学院，南一园4号宿舍前，洛冰瞳开口问道。
　　先前回来途中，几人也各自聊了聊。
　　当然，主要是苏渊、司徒清音和白泽在聊。
　　司徒清音和白泽属于同一类人，博学强识，涉猎很广。
　　而白泽懂的，比司徒清音还要多得多。
　　司徒清音请教了不少问题，白泽倒也乐得讲解。
　　苏渊跟在旁边也听到了不少奇闻轶事。
　　此刻，听到洛冰瞳发问，苏渊点头道：“嗯，准备回家看看。”
　　“我能、一起去吗？”
　　“嗯？”苏渊一怔，诧异地看向洛冰瞳。
　　这是什么操作？
　　洛冰瞳道：“适应玄冰，暂时、不能修炼。”
　　“这样么……”苏渊恍然，不过还是摇头道，“不行，这不太合适。”
　　苏渊理解，洛冰瞳只是星兽，可能不懂这其中的关系。
　　在大炎，哪能随便带女孩子回家的？
　　说着，苏渊就要回宿舍，却突然感觉到自己的衣角被什么轻轻拽住了。
　　却见洛冰瞳立在原地，冰蓝色的双眸静静地看了过来。
　　“想去。”
　　对视片刻，苏渊不禁微微别过了头，揉了揉眉心。
　　这谁顶得住啊……
　　“行吧……”略一沉吟后，苏渊点了点头，“不过我得先去找老师一趟，回头再叫你。”
　　就当是带一带小朋友吧，洛冰瞳看上去这么小只，爸妈他们应该不会产生无端联想才对吧？
　　“嗯！”
　　苏渊摇了摇头走进宿舍，洗漱一番后来到了二楼修炼室，挥手间取出数枚空间戒指放在地上。
　　这些戒指，其中一些是袭击周岚青的那一伙人的；
　　而另外一些，则是西诺、殷满梨等人的。
　　先前苏渊也大致看过，只是没有细细去清点。
　　眼下回到学院，总算是可以一并清点一番了。
　　“证件，西诺·巴赫？应该是某个贵族吧，我记得当初他死前好像说了什么巴赫家之类的。”
　　“随机空间传送符，当初没有果断用出来么？”
　　苏渊回想了一下，西诺在那冰之巨手被击破的片刻之间，应该是能够有机会用的。
　　不过再那之后，自己已经准备下死手，就没有任何机会了……
　　“这么多星石，足足有五千多厘，不愧是贵族啊。”
　　“蓝色星卡，【冰上轮舞】、【冻结之手】……这张【冰河时代】应该是自十二角雪花挑战中得到的吧，大致看来应该有T1的强度。”
　　“这把青蔷薇之剑应该能卖个好价钱，还有这两件星器……”
　　……
　　苏渊逐一整理完所有人的物品，收获比预想还要大一些。
　　星石：一万六千多厘。
　　蓝色星器：9件，其中西诺3件，殷满梨2件，棕发青年和黑脸中年人各一件，陈永义一伙人共2件。
　　蓝色星卡：11张，基本都是从秘境中得到的冰系星卡，召唤、攻击、防御、控制等都有。
　　其它材料、星力道具、符篆等各种东西也不少。
　　苏渊细细从其中取出了几样精品后，就将剩下的按照星卡、星器、材料等分别放入了几个戒指中，准备看看有什么渠道能够把这些处理掉。

第二百零七章 妖皇
　　图书塔三层，苏渊几步走了过来。
　　“老师。”苏渊招呼了一声就要坐下。
　　“等下。”杨逸风起身，在苏渊身上细细检查了一番，微微松了口气，“还好，没有什么伤势和隐患……”
　　杨逸风点了点头，对苏渊道：“坐吧。”
　　“劳老师担心了。”苏渊笑了笑，与杨逸风对坐在塔边石桌边。
　　杨逸风开口道：“我已经收到司徒白的传讯，司徒清音带着雪晶石回去了。
　　据说雪葬原秘境出现异变，里面危险了不少，这次能得到雪晶石，司徒清音那丫头对你非常感激。”
　　“分内之事罢了。”
　　杨逸风咂了咂嘴：“你是不知道，小清音那丫头倔得很，那雪晶石非要自己找，不要司徒白插手。
　　否则一块雪晶石，凭借司徒白的人脉，就是没有也能给变出来。”
　　苏渊笑道：“她想通过自己的方式去寻找，也是有自己的坚持吧，不只物理上的手段，或许想要传达的感情也同样重要。”
　　“哦？”杨逸风颇感意外，“看来，你也知道那件事了？”
　　“嗯，秘境之中，她跟我讲过了。”
　　杨逸风闻言，却是欣慰地笑了笑。
　　“这么多年来，能够有同龄人让她敞开心扉诉说一番，也是一件好事。
　　当年还那么小就经历那样的劫难，她能好好地成长到现在，可是真不容易啊……”
　　苏渊认同地点了点头：“是个坚强的女生。”
　　杨逸风抬头看向苏渊：“说说你吧，雪神莲花找到了吧？”
　　“有幸找到。”苏渊手中戒指一闪，将雪神莲花取出放在了桌上。
　　“没错，是雪神莲花，品相还不差！”
　　杨逸风细细查看了一番后，就将雪神莲花收起了。
　　“最迟两个月，雪神莲心丹就能炼制好。”
　　“多谢老师！”
　　“像你说的，本分而已。”杨逸风摆了摆手，“并且除此之外，我也有一些自己的私心。”
　　“哦？”
　　苏渊不以为意，反而笑道：“想来要达成老师的‘私心’，凭现在的我还差得远吧？不知道如果得到神火，能否为老师实现？”
　　私心，不代表要害自己。
　　相反，杨逸风如今对自己指导尽职尽责、甚至连神火都愿意拿出来，其中很可能也有这个“私心”的一些缘故。
　　至少就目前来看，杨逸风对自己完全是单方面地倾注与培养。
　　如果有力所能及的事情，苏渊自然会为了老师而尽一份力。
　　不过杨逸风却是微微一愣，没想到苏渊接受得这么快。
　　“你小子……”笑着摇了摇头，杨逸风缓缓道，“岂止差得远，而且差上十万八千里……取得神火还远远不够，先晋入日月星三级再说吧。”
　　苏渊应下：“老师放心，届时只要我实力足够，但凭老师差遣就是。”
　　杨逸风哈哈一笑：“好！”
　　“对了，老师，我想问一下这件东西……”苏渊翻手取出了一枚精致华丽的孔雀翎羽。
　　“这是……孔正的孔雀翎羽？”杨逸风神色微凝，“你居然得到了这东西！……是跟那个冰丫头有关么？”
　　“嗯，是跟冰瞳有关。”苏渊将雪葬原古城中助洛冰瞳收服玄冰、以及出来后遇到白泽的事情给杨逸风细细讲述了一番。
　　“难怪了，救下那丫头，一根孔雀翎羽倒也说得过去……”
　　苏渊试探着问道：“老师，如果我没猜错，她应该是荒古禁域中，某位妖王的后裔吧？”
　　上一次提及洛冰瞳的时候，杨逸风也没有细说，只说当一般同学相处就好。
　　此时，杨逸沉吟了一会儿后，抬手加固了周遭的隔声领域。
　　“既然你连孔雀翎羽都得到了，那现在的话，倒是可以告诉你一二了，不过这件事你也不要跟其他人提起。”
　　“老师放心。”
　　杨逸风点了点头，看着苏渊，正色道：“那丫头，可不是一般的妖王后裔，而是……”
　　杨逸风止住话语，而后伸出手来往上面指了指。
　　苏渊先是一怔，随即很快反应过来，眼中流露出浓浓的骇然之色。
　　王级之上……
　　“皇？”苏渊沉声问道。
　　杨逸风点了点头。
　　“嘶……”
　　苏渊深吸了一口气！
　　难怪了……
　　难怪区区白银级，就能吞噬玄冰。
　　难怪以自身威压，便能屈服自己的冰霜巨龙。
　　难怪连白泽那等灼阳大妖都要尊称其为小姐……
　　居然是妖皇后裔！
　　皇级，那可是国家级的战略性力量，屹立在蓝海星巅峰的最强者！
　　想到自己还刚刚答应了带洛冰瞳去广川市，苏渊不禁感到一阵压力山大……
　　等苏渊平复了一会儿心绪，杨逸风才缓缓道：“在荒古禁域，有着不下一位霸主，那个冰丫头就是来自‘冰玑玄崖’，至于具体名讳，我就不便再多说了。
　　而孔正和白泽……因为大炎与荒古禁域立下的约定，妖都目前有不少大妖任职。
　　孔正就是其中最具代表性的人物，为‘大炎敕造妖都明王府’之主，在整个大炎都是名声最为响亮的王级强者之一。
　　当然，他之所以名声响亮，可不是因为他的特殊身份，而是在于他的实力！
　　这位霸道异常，并且杀性很重，不出手则已，一出手必是血流成河。
　　据我所知，数千年来，光是死在他手里的王级，就不下于一只手的数量了！”
　　苏渊心头一震，斩杀了五名以上的王级？！
　　“而你的这个孔雀翎羽，就是他褪下的羽毛，是妖都明王府一脉的友好象征。有这个东西，可以让明王府中白泽那等大妖为你亲自出手一次。”
　　“哦，那倒的确是好东西了！”
　　“这还不止，拿着孔雀翎羽，只要遇到有点见识的大妖，对方都不会轻易为难你。毕竟孔雀明王，凶名太盛了……”
　　“没人报复他么？”
　　杨逸风神色稍稍凝重了些：“有实力报复他的，都早就被杀绝了。”
　　苏渊心头一凛，这位，看起来的确是个狠人！
　　两人又聊了一番，杨逸风还把苏渊带到图书塔高层，检验了一下苏渊的修行。
　　“所以，你现在是还有两个技能位对吧？”临别之前，杨逸风询问道。
　　“没错，我在雪葬原中得到了不少好东西，想着能不能换两门T1以上级别的空间系、火系星卡。”
　　杨逸风目露思索，片刻后缓缓道：“火系星卡还好，空间系星卡就比较难了……
　　不过等到下学期，学院里会组织高年级学生会进行一场行动。
　　如果表现得好，空间系星卡也有机会得到，到时候我把你也报进去吧。”
　　实际上，对于杨逸风来说，想找一张史诗品质的空间系星卡或许没那么容易，可如果只是蓝色品质的空间系星卡，那就要简单多了。
　　只不过学院、老师对待学生，在知识、经验上，是直接给予；而在资源上面，就是提供机会让学生自己去争取了。
　　一是没有这个责任义务；
　　二是资源有限，要凭实力去争；
　　三是为了锻炼学生。
　　而对于苏渊来说，有机会，就足够了。
　　“高年级学生的行动么，那就多谢老师了！”
　　苏渊只是略一思索，就应了下来，随后行了一礼先行离开了。
　　回到宿舍后，苏渊也没多呆，稍稍收拾了一番后，就发消息叫了下洛冰瞳，而后就先出门在宿舍前的小道上等着了。
　　过了一会儿，旁边宿舍的房门打开，洛冰瞳推门走了出来。
　　此时洛冰瞳已经换了一身装束，靛青色的过膝裙，缀满蓝色雪花的短袖白衬。
　　虽然简单，但颇有一股夏日的气息，让苏渊不禁多看了两眼。
　　并且从设计和材质上来看，这套装扮，可比苏渊身上一两百块钱的货要高级多了……
　　等到洛冰瞳走过来，苏渊忽然想起了什么，翻手取出了一枚玲珑剔透的冰玉手镯。
　　最有特点的是，这手镯就像是龙鳞那般，由一小块一小块的晶片组成。
　　这是在苏渊从一众战利品中挑选出的精品之一，来自于黑脸中年人的戒指中，应该也是通过十二角雪花挑战的星器。
　　可能是因为这手镯太女性化了，所以他也没戴。
　　【千重冰晶之环】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：冰】
　　【介绍：冰系顶级防御星器，可以在周身形成千重冰晶进行防御。】
　　【效果：.千重冰晶：最高可以结成千重冰晶进行防御全方位的防御。.千年寒冰：千重冰晶聚合为一，化作千年不化、无法打破的寒冰，冻结使用者自身状态的同时，也能抵挡一切外来伤害。】
　　“这个给你。”苏渊抓起洛冰瞳的左手，给她戴了上去，“还蛮适合的……那我们走吧。”
　　洛冰瞳看着手腕上的冰玉手镯，蓝色的双瞳愈发明亮了起来。
　　“嗯！”

第二百零八章 回家
　　蜀州，广川市，酥糖水果店。
　　苏阳正在搬卸水果，忽然接到了来自唐诗言的电话。
　　“阳哥，小渊要回家了！”
　　“哈？这小子终于舍得回来了？”苏阳立马将一箩筐水果放在了地上，拿起电话道，“什么时候！”
　　“已经到蜀州了，估计下午五六点到家。你今天提前回来，手里的活交给小许、小周他们就行，毕竟你现在也是个老板了。”
　　自从苏渊考上妖都学院过后，苏阳二人的日子也好了起来。
　　一是苏渊给家里打过几次钱；
　　二是因为苏渊的原因，水果店的生意也好了很多。
　　广川市这么一个三级城市，出了一个妖都学院的学生，谁还不知道啊。
　　除此之外，教育局方面，每次有任何宴席、活动之类的，所用的水果也都是从苏渊家的酥糖水果店购买。
　　开玩笑，多了这么一个有前途的师弟，王海平当然要好好处。
　　早在半年以前，借助苏渊打过来的钱和王海平的帮助，苏阳经营的酥糖水果店已经扩张成为了一家中型水果店，招了好几个员工，业务范围也大了很多。
　　不过苏阳即便当了老板，也还是工作在第一线。
　　“好，好，我明白！”苏阳眼中满是惊喜，“我把这一车货卸了就回来，咱们去买菜，给这小子整上一桌好吃的，在外面可没有家里的手艺！”
　　“那当然要整上一桌好吃的了，而且要多整一些。”唐诗言稍稍捂着电话压低声音道，“阳哥我跟你说……小渊他这次，还带了一个女同学回来呢！”
　　“什么！！”苏阳惊呼出声。
　　“啪嗒啪嗒啪嗒！”橘子、苹果等掉在地上的声音不断传来，却是旁边卸货的小许等人被苏阳突然拔高的声音给惊到了。
　　“阳叔，怎么了？！”
　　“出什么事儿了？”
　　小许等人也顾不得收拾这些水果，连忙靠了过来。
　　“没事儿、没事儿，你们忙你们的。”
　　苏阳招呼了一声自己的年轻店员们，一个人到边上去接电话了。
　　“女同学？老婆，真的？！”苏阳压低声音，比得知儿子要回家还激动。
　　“那还有假！我已经在搞清洁了，你早点回来，除了买菜做饭外，另外洗个澡换身衣服自己打理打理，给别人女孩子留下点好印象，听到没！”
　　“没问题，谨遵法旨！这一次，我要祭出我过年时候才会使用的绝活，藤椒酸菜鱼！”
　　“嗯，不说了，我要赶紧拾掇拾掇了！”
　　“好，你忙、你忙！”
　　苏阳挂了电话，抬头望向天空，只觉得这夏日灼热晒人的太阳，此刻却也变得让人欢喜了起来。
　　“好，好！这小子，不错！”
　　“不行，真得尽快回去收拾收拾，”
　　看着自己忙了一早上出汗的衣服，苏阳对店里众人招呼了一声。
　　“许平、东子，这里就交给你们了，我今天得先回去。
　　今天事不少，我走了你们工作量增大，今天就算双倍工资吧！”
　　“好嘞，谢谢阳叔！”
　　店里可还有好几个人，就是少苏阳一个老板也不算什么。
　　许平笑着问道：“阳叔，是有啥喜事儿么，这么高兴。”
　　“哈哈，今天儿子回来了！”
　　王东惊讶道：“就是您那个妖都学院的天才儿子？”
　　“是啊，不说了，走了走了。”
　　“行，您尽管放心去，这里交给我们！”
　　……
　　下午五点，四季花园小区前。
　　苏渊带着洛冰瞳一路走上了楼梯。
　　“我爸妈他们已经做好了晚饭，都是小老百姓的家常菜。
　　你如果喜欢，就尽量多吃点，吃得越多他们越高兴。
　　如果不喜欢，也争取每个菜都尝一尝。”
　　吃越多越好么？
　　洛冰瞳若有所思地点了点头。
　　“我想想，还有没有需要注意的地方……”
　　苏渊暗暗思索起来。
　　洛冰瞳毕竟跟一般人类不同，虽然为了进入人类社会，似乎从小就学习了不少事情。
　　但本质上毕竟不是人类，可能很多地方与一般女生的差异比较大……
　　阳台窗边，苏阳正在朝小区门口张望着，一眼就看到了带着洛冰瞳走进小区的苏渊。
　　“老婆，来了来了！儿子和他的同学来了！”苏阳颇为激动道。
　　“来啦？”
　　厨房里的唐诗言连忙在围裙上擦了擦手，赶紧跑了过来。
　　“我看看……还真是！好漂亮的小女生，虽然有点点小，不过……小渊眼光不错啊！”
　　苏阳也点头道：“好，很好！”
　　“快快快，阳哥你别看了，去把桌子收拾干净，把锅里的回锅肉盛出来！”
　　“那你呢？”
　　“我再多看两眼。”
　　……
　　苏渊上楼来到家门口，见门半开着，就直接带着洛冰瞳走了进去。
　　“爸、妈，我回来了。”
　　“小渊回来了！”
　　唐诗言和苏阳已经候在客厅了，见苏渊二人进门连忙迎了上来。
　　“一年过去，个子又高了一些啊！”唐诗言高兴不已地拉住了苏渊的手，细细打量了一番许久不见的儿子。
　　随后，唐诗言又看着旁边洛冰瞳，问道：“小渊，这位同学，不跟我们介绍一下……”
　　苏渊笑道：“我正要说呢，这是洛冰瞳，我同班的同学，这次跟着我过来也就是修炼之余随便放松放松。”
　　“真是个漂亮精致的小女生啊！”唐诗言由衷地惊叹了一句。
　　先前离得比较远，只能看个大概，但此时在面前却是看得清清楚楚，对方那精致的面容就像是由大师精雕细琢出来的一般。
　　“冰瞳，这是我爸妈，我已经跟她们说了你要过来。”
　　“叔叔、阿姨。”
　　洛冰瞳微微行了一礼，按照苏渊所说的给两人打了声招呼：“你们好。”
　　“你好你好~冰瞳是吧？真是个好名字，跟人一样漂亮！”唐诗言满心欢喜，“快进来快进来，休息一下我们就吃饭吧。”
　　苏渊朝餐桌上看去，大菜小菜，鸡鸭鱼肉，全都已经摆满了，不禁笑道：“这么多菜，还有‘新年特供’的藤椒酸菜鱼？”
　　唐诗言还在上下细细打量着洛冰瞳，闻言笑道：“你说带了同学回来，这不，我们也不知道她喜欢吃什么，只能把拿手的都做一做了。”
　　苏阳拍了拍苏渊道：“儿子，快带你同学坐好吧，今天我们爷俩好好喝上几杯。”
　　“行！”
　　……
　　“冰瞳，吃点这个鱼，苏渊他爸难得出手做一次，味道可好了。”
　　“冰瞳，这卤肉也不错，菜市场前王婶的招牌菜，每次去买都要排上一个小时的队，我特意让苏渊他爸回来的时候带了一份！”
　　“还有这个乌鸡汤，我煲了一下午，鸡肉香溢、入口即化！”
　　“……”
　　唐诗言作为小学老师，平常也是端庄贤淑、礼貌有度。
　　但此刻，却是如同老妈子一般异常热情地给洛冰瞳夹菜。
　　洛冰瞳想到苏渊所说的，吃的越多，他们越高兴，也只是点头应下，不断消灭碗里的食物。
　　洛冰瞳也是来者不拒，默不作声地逐一消灭着碗里的食物。
　　“这孩子，真是乖啊~”
　　唐诗言看着洛冰瞳小口小口地啃着自己夹去的卤猪蹄，眼中满是喜欢。
　　虽然话不多，但却很听话，人又这么漂亮。
　　唐诗言带的学生太多了，各种各样的学生都有，知道洛冰瞳不是没有礼貌，而是天生性子就是这样。
　　“妈，你别给她夹了，让她缓缓吧……”
　　苏渊虽然知道洛冰瞳食量不浅，但这一大桌菜，也太多了。
　　“没、关系。”洛冰瞳低声开口，“好吃。”
　　唐诗言闻言，笑得心花怒放：“好吃的话冰瞳你就多吃点，饭不够厨房里还有。”
　　“嗯。”
　　……
　　饭局末尾，足够四人吃上三四顿的满满一大桌菜，此刻居然已经几乎被消灭干净了。
　　唐诗言自己就吃了几口，苏渊和苏阳吃得多一些，但也有限。
　　而桌上超过四分之三的食物，都是被洛冰瞳一个人吃掉的！
　　洛冰瞳虽然嘴巴小巧，但就一直没有停过。
　　等到将最后一块红烧肉吃下肚子后，洛冰瞳擦了擦手和嘴角，微微低头道：“谢谢款待。”
　　洛冰瞳心中颇为欢喜，因为按照苏渊说的，吃得越多，他爸妈越高兴。
　　现在自己不但吃了很多，而且还超额完成了任务。
　　可抬头看去，苏渊的爸妈，看着自己的表情似乎怪怪的，不是高兴，似乎有点……“担忧”？
　　“冰……冰瞳，你肚子没问题吗？”
　　唐诗言此刻，已经从惊喜变成了惊吓。
　　看着洛冰瞳，明明是这么小的身体，怎么能够塞下那么多东西？
　　这已经打破了唐诗言的认知！
　　苏渊也没想到事情会演变成这样，看着有些疑惑地看向自己的洛冰瞳，不禁有些哭笑不得。
　　“爸妈，你们不用担心。你们也知道，我们星卡师有很多人都有比较独特的天赋。
　　冰瞳她天生体质比较特殊，吃这点东西不算什么。”
　　“这样啊，那就好……”两老顿时放下了心。
　　晚饭过后，一家人就在客厅里聊起了天。
　　“小渊，你这次回来准备呆多久？”
　　“三四天吧，之后回学院还有一些事情要忙。”
　　一个是要把雪葬原收获的星卡、星器等都处理掉。
　　二是得到了那么多星石，可以用“自费星石”的方式在星雾池好好修炼一番。
　　“只有三四天么……”唐诗言心中有些舍不得。
　　不过苏阳却是暗暗拍了拍她的腿，对苏渊二人笑道：“那行，正好你妈也放暑假，这几天我俩就负责给你们整好吃的，保证让你和冰瞳吃好！
　　对了，你们明天有什么安排吗？没有的话，我们一起去钓钓鱼吧。”
　　“可以，”苏渊笑了笑，对洛冰瞳道，“我爸钓鱼可厉害了，在我们广川市的业余钓鱼俱乐部都是有名的高手。”
　　苏阳脸上浮现出一丝得意：“那是，冰瞳，明天给你见识见识。”
　　“嗯！”
　　洛冰瞳也不知道钓鱼是什么，不过看起来好像很厉害的样子。
　　前两年，因为苏渊连续觉醒失败，家里条件越来越差，所以苏阳也没去钓鱼了，一直在为苏渊买觉醒卡存钱。
　　不过现在，生活好了起来，苏阳又得以恢复了这项爱好。
　　“对了爸妈，我之前也给你们说过，你俩也不用工作了，就当退休了呆在家里就行，怎么样？”
　　“那可不行！”唐诗言直接反对，“我们现在还是能发光发热的时候，并且我教书育人这么多年，哪能说不做就不做！”
　　苏阳也道：“是啊，要我不捣腾水果店的话，还真不习惯。
　　儿子，现在我们已经比原来轻松很多了，但不工作还是不行的。
　　工作不只是为了自己，也是为了回报社会。”
　　苏渊知道再劝也是这样，便开口道：“那行，不过每隔一段时间我都有转钱到家里存钱的卡上，你们千万别亏待了自己。”
　　“放心吧，我们晓得的，你那一转就是几百万，我们哪里花得完呢？也就你爸扩张水果店用了一些，平常根本花不完。”
　　唐诗言看着苏渊，神色一敛，缓缓道：“钱不重要，没钱的日子，再艰苦我们也挺过来了。可我们现在最关心的，就是你的安全。
　　修炼的事情我们不懂，不过我们广川市的星卡师好像也有不少出意外的。小渊，你自己可千万得小心啊！
　　你要是出了什么事，我和你爸可就没什么盼头了……”
　　“行了行了，你说这些干什么！”
　　苏阳打断了唐诗言的话，对苏渊道：“儿子，你尽管放手去闯，你妈就是有些妇人之仁，想要成为强者哪有一路平安无事的！
　　不过，该小心还是要小心，这一点你妈说得没错。”
　　“嗯，我明白。”
　　……
　　晚上，本来苏渊的意思是给洛冰瞳找一家好的酒店。
　　不过唐诗言却说市里的酒店太远了，而且让洛冰瞳一个小姑娘过去住，也不太好。
　　苏渊想想也是，倒不是说安全什么，只是的确不太合适。
　　只是，三室一厅的房间，当初的第二间次卧为了唐诗言的工作需要而改成了书房，只有折叠床，对客人来说未免太寒碜了。
　　于是只能让洛冰瞳睡苏渊房间了。
　　唐诗言道：“小渊，我睡书房，你跟你爸睡。”
　　“不用，以我的身体素质就是不睡觉也没关系，你们俩睡不好可不行，还是我睡书房吧，就这样。”
　　“这……那好吧。”
　　……
　　深夜，因为书房跟主卧是相连的，苏渊还能清楚地听到隔壁爸妈还在小声议论着。
　　“老婆，你今天怎么能说‘没盼头’那样的话呢？你这样，很可能会让儿子今后都畏首畏尾的。
　　要成为一名强大的星卡师，心态很重要，我们可千万不能拖他的后腿！”
　　“我知道！”
　　“那你还……”
　　“我就是忍不住……”
　　“……”
　　苏渊听着隔壁两人的议论陷入沉默，也不由地感到心头一暖。
　　亲情可不是后腿，而是会成为在逆境、绝境当中敢于对抗困难的勇气与力量。
　　“对了阳哥，冰瞳那小姑娘真是不错诶，虽然话少了点，但乖巧懂事又听话！”
　　“嗯，是很好，不过儿子都说了，别人只是过来体验下小城生活的普通同学。两人最多就是有点苗头，你别想那么多。”
　　“你傻啊，哪家姑娘会没事跟着男同学到小城市来体验生活？这岂止是有苗头，而且苗头大得很呢！”
　　“是吗？”
　　“当然是了！我看儿子就是这点遗传你不好，木头一样，没点眼力见，真是连小学生都不如！
　　我跟你说，现在小孩早熟得很呢，小学就谈恋爱的都不少！我在班上都抓到好几对，你和儿子真是差得远了！”
　　“早熟不好，不懂得负责任。”
　　“这不是重点好不好，你个榆木脑袋……算了，话说回来，不过这小姑娘唯一有点……就是太能吃了，不过这也没关系，能吃是福，咱家现在也养得起了！”
　　书房中，苏渊沉默不语，面色古怪，没想到自己特意叮嘱了一番，反倒是让两人误以为洛冰瞳食量惊人……
　　还有，爸妈说的这些话，可千万不要被洛冰瞳听到了啊……
　　不行，明天都好好叮嘱两人一下，晚上别乱说话了。
　　其实苏渊的担心有些多余，因为在苏渊的卧室里，换上睡衣的洛冰瞳已经攥着被子安稳地睡去了……

第二百零九章 日常
　　翌日，苏阳开上自己送水果的小货车，就带着一家人去郊区湖边钓鱼了。
　　到了之后，苏阳一马当先，摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“我跟你们说，以我现在的水平，在这个湖里，一下午能钓出两箩筐来！”
　　苏渊笑道：“厉害啊爸，技术又上升了。”
　　“哈哈，现在时间多了，技术也跟着上来了。当然，也可能是心态平稳了许多。”
　　以前的生活紧巴，就连心态也比较急迫。
　　现在苏渊成为了星卡师，苏阳夫妇基本是衣食无忧了。
　　两人知足常乐，现在也不奢求什么其它的，就想苏渊平平安安就好。
　　“哟，阳老弟来了？”
　　“嚯，今天是一大家子来的啊！”
　　到了湖边，远远的，就有几名钓友给苏阳打起了招呼。
　　苏阳笑道：“是啊，难得儿子回来，一起来钓个鱼。”
　　“原来你儿子都这么大了，以前都没听你说过。”
　　这些钓友，都是在这湖边钓鱼认识的，只能算是泛泛之交。
　　苏阳也不是喜欢显摆的人，自然不会给这些人说自己家里的情况。
　　“一直在外面读大学，今儿个才抽空回来。”
　　“不但儿子回来了，还带了个这么漂亮的女朋友？厉害啊，我在广川市都从没见过这么漂亮的小姑娘！”
　　“哪里哪里，还只是同学。”苏阳上前瞅了瞅，转言道，“你们钓得不少啊，基本都快有半箩筐了！”
　　“还行，今天运气不错。”
　　苏阳道：“行，那今天我就不打扰你们了，我去里面。”
　　“好，去吧去吧。”
　　……
　　苏阳给苏渊和唐诗言各弄了一根鱼竿，洛冰瞳则是搬着小板凳坐在了苏渊旁边。
　　“儿子，看今天我钓上满满两箩筐，把这几天的量都给管够！”
　　唐诗言道：“行了，也不怕说大话，别待会儿一条都钓不上来，在两个小家伙面前丢脸。”
　　“嘿，不可能，你们看着就是！”苏阳自信满满，一个人操作起两根鱼竿。
　　……
　　时间一分一秒流逝，转眼都快到五点了，苏阳一行人边上放着的箩筐中，却是连一条鱼都没有。
　　苏阳不断抖着腿：“奇怪……平常很多鱼啊，今天怎么会一条都钓不上来！”
　　本来说在老婆儿子还有洛冰瞳小姑娘面前秀一把，结果居然颗粒无收！
　　苏渊无所谓地笑了笑，扭头看着双手托腮盯着水面的洛冰瞳，暗暗摇了摇头。
　　以苏渊的目力，当然是能看清这湖里的情况。
　　一开始，这附近的确是有很多鱼。
　　不过自己一行人过来之后，绝大多数鱼都已经跑掉了，还跑得远远的。
　　究其原因，那只能是因为洛冰瞳了。
　　尽管完全收敛了自身气息，但顶级星兽的威压还是让这湖里的鱼隐隐有所感觉，下意识地远离了这一块。
　　别说一下午了，这样下去就是钓到深夜也难以有什么收获了。
　　不过反正都是陪家人，钓不到鱼也没有关系。
　　“阳哥，今天掉链子了啊~”唐诗言笑了笑，随即看了看时间，“时间不早了，下次再来展现你的实力吧。”
　　“再等一会儿，等一会儿……”
　　苏阳咬牙切齿，紧紧盯着水面，看样子是誓要钓上几条鱼来证明自己！
　　唐诗言连忙开口制止了他：“再等一会儿，冰瞳可就要饿肚子了，赶紧走！”
　　嗯？？？
　　洛冰瞳扭头看向唐诗言，眼中露出几分不解。
　　苏渊摇头笑了笑，果然，洛冰瞳“大胃王”的标签是洗不掉了。
　　“那……好吧，既然没有钓到鱼，那今儿个就由我请你们去云禧楼吃大餐！”
　　唐诗言笑道：“这还差不多！”
　　……
　　这一次，经过苏渊提醒，洛冰瞳也知道不用吃那么多。
　　可两老在见识过她的食量之后，生怕她吃不饱，不但点了很多，还一个劲地劝“放开吃，不够再点！”
　　直至最后，进来收拾的服务员看到近二十个异常干净的盘子，都跟见了鬼一样。
　　……
　　第二天，苏渊去教育局拜见了一回自己的同门师兄。
　　“才一年，你就已经白银中阶了？”王海平看着苏渊，眼中流露出些许惊讶之色，“突破到白银级的我有见过，不过白银中阶还真没见过。”
　　即便是在妖都四年，王海平也很没见过这么快的修炼速度。
　　修炼越到后面越困难，白银初阶、中阶，看似只有一小阶，但很多人就是一年半载都未必能够跨过。
　　苏渊微微摇了摇头，也就是没带洛冰瞳过来，不然看到一年就突破到白银高阶的人，真不知道王海平会怎么想。
　　当然，“白银初阶收服玄冰进而连跨两阶”这种事情，听起来怎么都有点太过玄幻了。
　　“晓雨，快去把我收藏的黄茶拿出来沏一壶。”
　　晓雨就是王海平的那个漂亮女秘书，此刻站在边上，一如既往的黑色西装和丝袜，性感窈窕。
　　“是，局长。”
　　晓雨应了一声，对苏渊行了一礼后就去沏茶了。
　　“以前看不出来，现在看来居然是一位黄金级高手么……”苏渊目光从离开的晓雨身上挪开，心中暗自思索。
　　黄金级，在广川市都可以担任像肖勇那样的城卫队中队长了，即便在教育局内，也有更多更好的职位。
　　然而这个晓雨却甘愿留在王海平手底下当一个秘书。
　　在前世，给大佬当秘书可是一份相当出彩的资历，对仕途与晋升相当重要。
　　不过在蓝海星这个实力说话的世界，资历没有太大作用，秘书，就是普通秘书罢了。
　　苏渊略一沉吟，问道：“师兄，其实我一直有一个疑问，不过可能略有些冒犯。”
　　两人作为同门，既然是私下交流，苏渊也没必要“王局长王局长”地称呼了。
　　王海平笑道：“苏师弟但说无妨。”
　　“师兄也是老师的学生，如今十几年过去，却依旧是耀星级……”
　　王海平明白了苏渊的意思，哈哈地笑了笑。
　　“我虽然也是老师的学生，但我说了，我在老师手里是混得最差的了。
　　当然，我知道你想问的是，关于耀星级的修炼……
　　那我可以告诉你，虽然比不过你这样的天才，但我的修炼速度绝不算慢！”

第二百一十章 同桌
　　王海平目露回忆，缓缓道：“我在大三结束的时候，正好突破到黄金级。
　　能在三年之内突破到黄金级，在妖都学院已经是非常优秀的了，差不多是Top50的水平。
　　而在这之后，我用了两年到达黄金极限，又用了两年历练、沉淀、积累，这才有幸得以突破到耀星！”
　　三年，便从青铜初阶到黄金级。
　　又四年，才从黄金初阶到耀星级。
　　可以想象，这其中的难度！
　　王海平看着苏渊，正色道：“我知道，不只是你，还有许多顶尖天才。
　　在大一的时候只是一年就跨过一个大境界直接提升到白银级，可能觉得修炼也不过如此。
　　这一是因为你们天赋超群；但还有一个原因，是修炼这种事，越到后面越难！
　　尤其是日月星三级之后，除了积累与沉淀之外，天赋、机遇缺一不可！
　　光是晋入耀星级，我就花了四年。
　　而要突破到辉月级，除了那些极个别天赋异禀的人，谁不是以五年、十年为单位来计时的？
　　能够持续进步，并在有生之年晋入下一个境界，就不错了。
　　毕竟大多数人穷极一生，连耀星级都达不到！”
　　苏渊听过之后，不禁暗暗思索起来。
　　确实，修行不易，自己还不过只是一个白银，倒是想得有些简单了。
　　如果日月星三级要真是花个十年八年就能那么容易达到的，也不会像现在这么少见了。
　　不过王海平的修炼速度，却是让苏渊有了一些参照。
　　而对于日月星三级的修炼难度，苏渊心中也大概有了数。
　　总体来说，此行的目的倒是达到了。
　　苏渊点了点头：“多谢师兄分享解惑，让我受益匪浅。”
　　“小事……所以修行不易，苏师弟你既然有这样的天赋，千万不要浪费才是。”
　　苏渊笑道：“我明白。”
　　“那就好。”王海平点了点头，忽然笑着道，“不过我这些年来也不是白过的，通往辉月的路，我也已经有一点眉目了……”
　　“哦？”苏渊眼中微动，笑道，“那就预祝师兄修炼顺遂了。”
　　……
　　看过爸妈，拜会了王海平，也就没有什么其他事情了。
　　接下来两天，苏渊便带着洛冰瞳在广川市各处都走了走，包括商场、游乐园、广川四中等。
　　不过在逛商场的时候，却是意外地遇到了一个熟人。
　　前方不远处，两个女生说笑着迎面走了过来。
　　其中一个有着干练红色马尾的女生看见人群中的苏渊二人后，却是目光一滞，随即脸上露出了极为惊讶地神色。
　　“苏渊？没想到你居然回来了。”
　　“好久不见，蒋珺。”苏渊也没想到这么巧，笑着道，“听说你最后成功考上了蜀州学院，恭喜啊。”
　　苏渊打量着蒋珺，对方此时也已经是青铜中阶，并且气息沉凝，沉淀已久，距离青铜高阶也不远。
　　虽然比不上陈九钧，但对于一般的一流学院学生来说，已经算是不错了。
　　“谢谢，是好久不见了……”
　　蒋珺看着面前这位曾经的同桌，又看了一眼旁边跟着的洛冰瞳，目光不禁有些复杂起来。
　　联合试炼当中，对方从毒火双头蟒的口中救下自己并以惊艳手段将之一击击杀的那一幕，到现在还时常在脑海中浮现……
　　即便对方升入妖都学院之后，自己也一直有暗暗关注，时不时打开妖都学院论坛逛一逛，看有没有什么关于对方的消息。
　　“妖都学院十大新生高手第一”；
　　“南极学院独挑众院高手，收获五叶精魄”；
　　“魔都圣泉之战，力挫魔都、帝都两院，夺得最终优胜”……
　　然而越是有消息，就越是让蒋珺感到了了两人之间那如同天堑鸿沟般愈发巨大的差距。
　　不知不觉，对方都已经是需要仰望的人了。
　　越是崇拜憧憬，就越是遥远而不可触及。
　　本来蒋珺也没什么想法，打算将一切埋在心底，可此情此景，还是让蒋珺感觉意兴阑珊，忽然连逛街的兴致都没了。
　　双方浅浅交谈了一番，便交错而过了。
　　“小珺，刚才那个男生是……”走出不远，旁边的长发女生开口问道。
　　“苏渊，妖都学院的学生，我以前的同桌。”
　　“妖都学院，苏渊……”
　　长发女生思索了一会儿，忽然想起什么，猛然抬头望向已经走远的苏渊二人的背影。
　　“妖都苏渊？那个什么‘东南地区第一新生’？是他吗！”
　　蜀州地处西南，归属于大炎西部，与南极学院并不算太远。
　　当初苏渊在南极学院的事情出来以后，在蜀州这边也引起了不小的议论，所以长发女生也知道一二。
　　“没错，是他。”
　　长发女生收回目光，既激动又惊讶地看着蒋珺：“小珺，你居然跟这种风云人物是同桌，之前都没听你说过！”
　　“都是过去的事了，没什么好说的。”蒋珺摇了摇头，暗叹了一口气，“走吧，今天就逛到这里吧，我有点累了。”
　　长发女生看着心情忽然低落了不少的蒋珺，也隐隐察觉到什么，点头道：“那好吧。”
　　……
　　几天后，苏渊告别爸妈，带着洛冰瞳返回了学院。
　　现在手里有上万的星石，苏渊准备全部花在星雾池修炼上，以求早日进入白银高阶。
　　在妖都，拥有星雾池的地方不少。
　　而妖都学院的星雾馆，也是可以通过自费星石的方式来使用星雾池的。
　　只不过自费星石的话，无法享受到学分带来的超低折扣，只比市面上星雾池的价格便宜些许。
　　因为星雾池的学分折扣接近三分之一，所以自费使用星雾池，也是明码标价：10学分=30厘星石。
　　仅仅是三倍浓度，就要90厘星石1个小时，一天8个小时就要720厘，一万多厘星石连一个月都管不到。
　　“不管是购买、换取空间星卡，还是星雾池修炼，都得雪葬原的收获处理掉才行……”
　　苏渊目露思索，自己现在有两个方向。
　　一是通过司徒清音，作为炼器世家的炼器师，肯定有出手星器、材料等高品质商品的渠道。
　　只是司徒清音接下来要为了她爸妈忙碌，苏渊也不想再去打扰她。
　　第二么，术业有专攻，或许可以考虑咨询一下夏玥。
　　作为北斗财团夏家二小姐，这种回收业务应该不少。
　　苏渊记得，上次魔都拍卖会，那负责鉴定星核的王经理还蛮专业，给出的价格也比较合适。
　　“问问看吧……”
　　苏渊取出手机，发消息询问了一番。
　　见对面一时半会儿没有回复，苏渊就准备先上楼修炼一番。
　　不过才正准备起身，门口就传来了“咚咚咚”的敲门声。
　　苏渊略一感应，不由笑道：“还真是雷厉风行啊……”

第二百一十一章 大二，白银高阶
　　苏渊起身上前开门，门口正是夏玥。
　　红色衬衣搭配百褶短裙，一双黑色的过膝袜正好衬托出绝对领域。
　　苏渊略带诧异道：“没想到你直接过来了。”
　　“当面说方便，而且还要看看你的东西怎么样，要是东西太次，我们北斗财团可不会收呢！”
　　苏渊笑道：“那是当然，如果是一些垃圾我也不会麻烦你，先进来说吧。”
　　夏玥眼中一亮，佯装随意地背着手走了进来，目光不时地打量着四周。
　　“没想到你一个男生的宿舍，倒还挺整洁的？”
　　“毕竟最近经常在外面跑，都没怎么住，而有净尘结界在，倒也不怕落灰。”
　　“你的意思是，你刚回来？”
　　“嗯，前端时间去了北边一趟，所以才有一些收获。”
　　夏玥点了点头，只以为苏渊是去了大炎北部，倒没想苏渊是出国去了雪葬山脉。
　　苏渊看了一眼桌面，略一思索，道：“这里放不下，你跟我来二楼修炼室吧。”
　　“好~”
　　二楼修炼室，苏渊换上鞋走了进来。
　　夏玥面上微不可查地一红，有些拘谨地脱下黑色小皮鞋，踩在地面上跟着走了进来。
　　两人坐在地上，苏渊取出几枚戒指交给了她。
　　“东西都在里面，是一些星器、星卡、材料以及道具。”
　　“嗯，我看看。”
　　夏玥接过戒指，刚一查看，脸上就露出了浓浓的惊讶之色。
　　“这么多？我看看。”
　　夏玥先随手取出了一件。
　　“哦？这是蓝色星器？”
　　“这一件也是、这也是……都是蓝色星器？！”
　　“这枚戒指，冰系蓝色星卡么，嗯？还有蓝色的召唤卡！”
　　“玄晶冰石、百年寒髓……这里面都是三级材料？”
　　“……”
　　夏玥逐一取出戒指中的东西查看起来，直到最后，眼中满是震惊，整个人还有些活在梦里的感觉。
　　刚才，夏玥收到苏渊的消息，说是有“一些不错的东西”。
　　可没想到的是有这么多三级的物品！
　　夏玥深吸了一口气，缓缓平复了心情，看着苏渊，却是深深微凝地问道：
　　“看来你这次出去，似乎还比较凶险啊……”
　　这些东西，一看就是出自不同的人手中。
　　而能持有这些蓝色星器、星卡的人，想来实力也绝不会低。
　　“还好吧。”苏渊随意笑了笑。
　　毕竟只是一个白银级秘境，白银级中，已经很难有能威胁到自己的东西了。
　　即便是一般的黄金级，苏渊现在也自信能够应付。
　　夏玥逐一评鉴完其中较为主要的东西，而后缓缓道：
　　“这些三级物品，我们北斗财团都可以收下，至于价格，我看过之后已经差不多有数了。
　　光是这么多件蓝色星器都价值近万厘星石了，再加上这些星卡、材料等等，按照85折的回收价格，我估计最后你拿到手大概是1.8w厘星石左右！”
　　说出这个价格的时候，夏玥自己都惊叹了。
　　自己不久前才刚刚倾尽资源打造出一件蓝色星器的时候，苏渊已经有近两万星石的身家了！
　　这些空间戒指中的物品，最值钱的是星器，每件至少也是一千多厘星石。
　　其次是星卡，根据强度，几百厘星石到两三千厘星石不等。
　　至于三级材料，这就要看需求和珍稀程度了，还得回去之后让财团里的专业鉴定师来鉴定一下。
　　不过总价格绝对超过2w厘星石，如果有什么好的“冰系专题”活动，到时候卖出的价格恐怕还会更高。
　　“1.8w厘星石，倒是差不多足够了……”苏渊沉吟了一会儿，看着夏玥道，“那你就把这些戒指收起吧。”
　　“怎么，不用写个条子、协议什么的？”
　　苏渊笑道：“以你的性格，恐怕是无论如何也做不出来这种事的吧。”
　　夏玥双手抱胸哼了哼：“那当然了！
　　马上八月就要放暑假了，正好我要回魔都一趟。到时候直接把你这些东西带到魔都去，再给你一个详细的具体报价。”
　　你放心，我会帮你审核报价，不会让你吃亏的！”
　　“嗯，这我相信，不过除了处理这些东西外，我希望你还能帮我物色一下空间系的星核或者星卡。”
　　“空间系么……”
　　夏玥沉吟了一会儿，道：“这类特殊属性的星卡很少，并且价值很高，很少出现在市面上。
　　即便偶尔有一两张，也常常会引起哄抢，这可能会花上很多钱……”
　　苏渊对此早有准备，没什么犹豫：“不管花多少钱都行，我戒指里的这些东西回收过后的钱，应该够了吧？”
　　“那当然够了！会出现在市面上的星卡基本上最多就是蓝色品质，即便是稀有至极的时间、空间等星卡，也最多就是几千星石罢了。
　　你这1.8w星石，怎么也够了！”
　　苏渊略一思忖，道：“既然这样，那到时候你就留下1w星石用来购买空间星卡，而后将剩下的星石先转给我。
　　最近修炼可能要用。”
　　“修炼要用……”夏玥一惊，“你是要用星石到星雾池修炼？”
　　“没错。”
　　“嘶……真是财大气粗啊……”
　　用上万星石在星雾池突破，就是夏玥这样的富二代，也不敢想。
　　星雾池价格本就贵，用星石自费修炼更贵！
　　上万星石恐怕也支撑不了多久，还未必能突破。
　　而就算能突破，对于一般的白银级乃至黄金级星卡师来说，上万星石，和节省几个月时间，选哪个？
　　当然是选星石了。
　　那可是上万星石！
　　绝大多数下三级星卡师一辈子都赚不到这么多星石！
　　也就是苏渊在雪葬原秘境里继承了西诺、殷满梨等人在秘境中的收获，一波肥。
　　否则普通的白银级星卡师，杀上三四十个，都未必能有这么大收获！
　　不过那是对于一般星卡师。
　　对于目前的苏渊来说，除了空间系星卡外什么都不缺，当然是时间比星石更加宝贵了！
　　尽快将钱转化为星石才是对的！
　　此外，老师还说过，下学期开学后，高年级会有一次行动能得到空间系星卡。
　　那自己也得尽快再提升一下实力。
　　毕竟大三学生也就罢了，最高也就是白银高阶，不过大四学生中，已经有不少优秀学生都是黄金级了。
　　苏渊笑道：“那就拜托你了。”
　　“哼哼，小事，你就安心修炼，这些就交给本小姐吧！”
　　……
　　送走夏玥，苏渊也没有再留在宿舍。
　　“这些天在家里也休息好了，那么接下来，就借助这些星石尽快突破到白银高阶吧！”
　　苏渊当即起身，直接往星雾馆而去！
　　时间流逝，转眼就是一个月过去。
　　从七月底，来到了八月底。
　　妖都学院学生平常都是比较忙碌的，加上2月份寒假时又在“狩猎试炼”，现在一整个学年过去，回家的人不少。
　　像项定乾、夏玥、商白羽等人都回去了。
　　而洛冰瞳，最近也不在学校了。
　　听她所说，是被接到明王府，由白泽他们出手指导她使用玄冰了。
　　整个校园，也一下冷清了不少。
　　不过对于苏渊来说，倒是没什么影响。
　　每天就是前往星雾池，进行高强度的修炼。
　　八月上旬的时候，夏玥就已经完成了苏渊所有物品的回收，并让妖都分部的人将回收所得的星石给苏渊送了过来。
　　扣除购买空间星卡所预留的1w星石，还有9k星石，比当初夏玥评估还要多上一些。k星石，加上本身拥有的1w多星石，苏渊得以在星雾池中支出的星石就达到了惊人的两万多！
　　每天8个小时3倍浓度，最后临近突破换到白银级所能承受的6~8倍星雾池。
　　短短一个月的时间，豪掷2w多厘星石，这样的大手笔，连看守星雾馆的张乘云都被惊到了！
　　对于张乘云来说，2w多星石自然只是小数目。
　　但苏渊可只是一个白银级啊，却拥有堪比耀星级的身家！
　　而在不计星石消耗的情况下，苏渊也如同预期一般，成功突破到了白银高阶！
　　一年，白银高阶！
　　黄金级，近在眼前！
　　“黑雪国一趟，收获倒是比想象的还要多。”
　　“杀人放火金腰带，果然，这种方法才是积累财富的最快手段。”
　　单论积累财富的话，杀人比杀星兽、探索秘境还要快得多。
　　苏渊隐隐感觉到自己似乎抓住了一条适合自己的途径，只不过，似乎还缺乏一个高效、合理的门路……
　　毕竟光凭学院通缉任务的那些通缉犯，身上可没有多少值钱东西，找起来还费时间。
　　要么，就是量足够多；要么，就是特别“肥”。
　　总得占到一样，赚起钱来效率才高……
　　苏渊别过张乘云，返回宿舍，在宿舍里休息了几天用以巩固境界。
　　几天后，迎来了新学期！
　　苏渊等人，晋入大二。
　　而妖都学院，也涌入了一大片带着憧憬与兴奋的新生。
　　跟去年苏渊等人入学时一样，1号开学日，之后一周是入学挑战，大二学生要等到9号以后才正式开学。
　　按照东南西北的顺序，今年的新生都是住在学院西区。
　　可即便这样，苏渊一路上还是看到了众多兴奋地打量着周围的新生们。
　　“看那边那个，好像是高年级的学长！”
　　“好像是，不过怎么一点都感应不到他身上的星力波动，简直就像普通人一样。”
　　“这你就不知道了吧，我听我堂哥说，在学院里会修炼一项技能，练成之后，就能更好地收敛自己的气息和星力波动了。”
　　“真的？”
　　“还会骗你不成！只是……我堂哥现在大二了，好像也没有完全收敛自己的气息，这个学长应该是比较厉害的。”
　　“这样啊……”
　　虽然有些距离，但几人的目光和低声议论在苏渊耳中自然是清晰无比。
　　“充满生机的夏天，真是好啊……”
　　苏渊笑了笑，正是因为不断有更加杰出的年轻人涌现，大炎国才能数千年不衰，甚至日益强大！
　　这么说，怎么显得自己很老气一般……
　　自己也才大二而已！
　　苏渊摇了摇头，加快脚步往图书塔而去……

第二百一十二章 海兽
　　苏渊去了一趟图书塔，从杨逸风那里得到了雪神莲心丹，并被通知与高年级一起的行动就在几天后。
　　想到这个行动，苏渊不由思索了起来。
　　蓝海星，带有一个“海”字，可见这方世界当中海洋占比不低。
　　而大炎国又在东大陆最南方，南边毗邻海域，南方群岛更是归属于大炎，像苏渊曾经去过的赤沙炎岛就是其中之一。
　　南方群岛，既能为大炎扩展群岛地貌、提供特产，又是眺望西南的门户。
　　而这次的行动，正是与南海有关。
　　据杨逸风所说，南海之上，近期不知道什么原因出现了众多袭击临海城市的海兽。
　　而南海群岛更是已经沦陷，被诸多星兽霸占。
　　这些海兽虽然实力不强，绝大多数都是下三级，鲜有达到耀星级的存在。
　　但问题是，它们的数量实在太多，简直无穷无尽……
　　包括南极城在内，南边诸城已经感到相当头疼，就连南部军区都已经派出了军队高手前往抵御。
　　截至目前，沿海诸城的海兽已经被驱逐，就连南方群岛上的强大海兽也都被军队高手前往镇杀了。
　　事态基本在掌控之中，只是接下来仍是还有一些工作。
　　军队打算在群岛以及群岛周围建立结界、星力炮台等防御工事。
　　这里面需要的人手众多，抽调出来的军队也捉襟见肘，于是便申请学院学生参与协助。
　　正好也可以作为一些大四学生的毕业考核项目。
　　要说风险……
　　风险当然是有的！
　　除了少数水系、冰系星卡师外，很少有下三级星卡师擅长岛上、水上作战。
　　不能飞行的情况下，一般星卡师一旦落在水里，一身战力怕是连一半都发挥不出来！
　　但作为高年级的学院学生，早就已经学会权衡风险和收益了，只要不是必死的局面，一切都可以谈。
　　像这次，作为协助南方诸城+南部军区的行动，奖励绝不会少。
　　不只是学院方面的学分，南方诸城和军区这边也会根据学生积累的军功给出额外奖励，到时候，连军区的库存也会向所有人开放。
　　这也是为什么，杨逸风说这次行动会有空间系星卡了！
　　一般情况下，监军司下四大军区都是作为力量储备，只有在战争爆发时才会动用。
　　几千年来，东大陆上无数国家势力变更，大炎始终屹立不倒，各大军区的军库中，所积攒的各种宝物不知有多少！
　　“海域，无穷无尽的海兽……”
　　苏渊目露思索，自己本来还打算等到黄金级之后再大肆刷星尘，不过眼下，这倒似乎是一个非常不错的机会。
　　横断山岭中的星兽密度已经比较高了，但依旧有限，限制了苏渊猎取星尘的速度。
　　而现在听起来，南方群岛上的星兽无穷无尽，比横断山岭还要高出许多。
　　要是配上自己刚刚收获的超高输出冰系召唤物冰霜巨龙……
　　“看来这一次，似乎会有不少收获啊。”
　　苏渊略一思索，便着手准备了起来……
　　几天后，学院操场上。
　　十几个老师站在讲台上，而下方，则是站着八百多名学生。
　　这些学生中，不乏气息惊人之人，光是黄金级，就有四十多人。
　　而剩下的，也基本都是白银高阶，少数是白银中阶，白银初阶则是一个没有。
　　可以说，这操场上已经是妖都学院在校的大多数精英了。
　　此刻，台上的诸多老师中，一个国字脸、皮肤微黑的中年男老师正在讲着这次行动相关的事情。
　　这人名为郑春盛，正是这次行动带队的两名灼阳老师之一。
　　“这次行动，时间可能略长，顺利的话可能也要一两个月。
　　大四学生，此次行动的表现将会计入毕业考核当中。
　　其它年级的学生，如果表现出色，今后的毕业考核会额外加分。
　　至于其它的奖励，我就暂且不多说了，到时候就按军队那边的功赏制度来。”
　　在妖都学院，毕业也是有条件的，如果大四结束时还不能达到标准，那就要延迟毕业。
　　而延迟毕业，将不再享受学院之中的绝大多数福利。
　　“我们已经根据实力将所有人分成了小队，你们现在根据地上标号站在一起的，就是这次行动中的队友。
　　四人一小队，十六人一大队，队长都由黄金级担任，你们现在就可以认识一下队友，待会儿就要出发了。”
　　苏渊自己的编号是11-4-4，意味着第11大队第4小队的4号队员。
　　而脚下的标号正是11-4，那么旁边站着的三人，也就是自己小队的队员了。
　　刚刚郑春盛讲话的时候，几人就已经在相互打量了，此刻便也无需多看，直接介绍就是。
　　其中一个神色沉着的寸发青年率先开口道：“各位好，我叫龚舟横，编号11-4-1，大四，白银极限。”
　　“嘿，上次年级试炼排名前百的高手啊！”三人中的一个胖子嘿嘿笑道。
　　龚舟横摆了摆手：“侥幸而已，97名，只是刚刚咬住了前百的末尾。”
　　Top100是一个坎，能进到前一百，在年级上都属于小有名气的高手了，一般同级的学生或多或少都会认识。
　　而在两三百名以后，除了跟自身实力相近的一些竞争对手，否则通常不会引起别人的关注。
　　胖子道：“那也很厉害了，虽然试炼排名未必代表实力，但比我这种试炼中500多名的强多了！
　　对了，我叫裴鹏飞，编号11-4-2，大四，白银高阶。”
　　边上另外一个戴着眼镜的青年随后道：“原来两位都是大四的学长，我叫程牧，编号11-4-3，大三，白银中阶。”
　　龚舟横和裴鹏飞点了点头，800多人中有四分之一左右是大三学生，一个队伍里出现1~2个大三学生都是正常的。
　　程牧介绍完，三人的目光就落在了最后一个看不出气息的清秀青年身上。
　　“各位好，我是苏渊，编号11-4-4，大二，白银高阶。”
　　三人闻言都是齐齐一怔。
　　“大二？！”裴鹏飞惊呼出声，高亢的音量还吸引到了边上其他队伍的注意。
　　不过裴鹏飞可顾不得这些，一双圆鼓鼓的眼睛盯着苏渊，问道：“同学，现在刚开学，你是不是忘了你现在已经升到大三了？”
　　苏渊笑了笑：“去年入学，现在应该是升到大二，不会错吧。”
　　听到苏渊这么说，几人也知道苏渊的确就是刚刚升到大二的学生，而不是忘记了。
　　龚舟横颇为疑惑道：“奇怪，这次任务好像没有对大二的学生开放才对。”
　　裴鹏飞却是想到什么，大二学生没搞错，但是白银高阶的修为境界是不是搞错了，否则这也太夸张了吧！
　　“那你的境界……”
　　裴鹏飞正要开口，忽然感到一阵比一般白银高阶还要浓厚一大截的强横星力从面前的清秀青年身上激荡而出。
　　苏渊猜到几人会疑惑，所以便直接展现了自己的境界。
　　既然组成队伍，团队作战，即便没有配合，也需要队员之间对互相的实力至少有大概的认识，以便进行安排和决策。
　　这是团队作战的基本原则。
　　所以即便苏渊知道自己的修为境界过于惊人，也依旧如实给众人展示了出来。
　　“真是白银高阶！”龚舟横等人全部都深吸了一口气。
　　一年，白银高阶！
　　学院里什么时候出了这样的人物！
　　对于大四的学生来说，自己手里的事情就不少，即便会关注一下大三的学生，也不会跨年级去关注比自己晚两届的学生。
　　除非是夏璇那种在全国大赛上夺得冠军的学生！
　　“苏渊？”龚舟横二人不认识，程牧却是忽然想了起来，“你是刚刚在三都精英交流会上带队拿到第一的苏渊？”
　　“没错，是我。”
　　裴鹏飞讶然道：“三都精英交流会，今年拿到第一了么？”
　　虽然时间有点久了，但龚舟横二人还是记得魔都圣泉这一回事的。
　　要击败帝都、魔都两院的天才拿到第一，这其中的难度两人可是相当清楚的，惊讶之余，对苏渊也再没有丝毫小觑。
　　这时，第11大队的大队长也走了过来。
　　这是一个穿着白衬衫的青年，看上去颇为精干，身上的气息赫然达到了黄金中阶！
　　苏渊觉得这人有些面熟，细细一想就想了起来。
　　去年自己入学那天，在学院门口，有不少学生会的人在门口接洽新生。
　　其中有一个学生就站在中间不断高声招呼着“家长禁止进入……”之类的话，就是面前这人。
　　白衬衫青年道：“大家好，我是柳丛云，第11大队的大队长。接下来的时间，就靠大家互帮互助、精诚合作了。”
　　“那是肯定的，柳副会，有你带队我们放心！”
　　“是啊，柳副会你在全国大赛上也是绝对主力，那实力我们也是看在眼里的！”1大队里面的人对柳丛云都很熟悉，纷纷出言应和。
　　龚舟横也代表11-4小队开口道：“柳副会放心，我们肯定会听吩咐的。”
　　听到众人的话，苏渊后知后觉地意识到，曾经有过三面之缘的学生会长齐天都已经毕业了。
　　第一面，齐天在龙骨大门前带自己入校参加特招考核。
　　第二面，预选挑战上，容许自己借用场地当众挑战项定乾。
　　第三面，南极学院一行前，在星雾馆内碰见。
　　苏渊对这位学生会长的印象还是相当不错的。
　　而实际上，在大半年前，齐天因为突破耀星级就已经提前申请毕业了。
　　现在接任学生会长的，苏渊也认识，正是新学期刚刚升到大四的秦嘉。
　　这位今天也在队伍中，正是第1大队的队长，一身修为赫然已经是黄金高阶！
　　至于全国大赛……
　　全国大赛在六月，刚刚过去不久，秦嘉、柳丛云都有参加。
　　不过没什么意外，妖都学院依旧是第三名。
　　本来去年六月的全国大赛，妖都学院倒是很有机会。
　　那一年，正值大三的齐天实力超群，和帝都学院的天才学生计都不分上下。
　　反观魔都学院，整体实力不弱，可大三之中却没有什么拿得出手的代表性人物。
　　本来这样的情况下，妖都学院即便整体实力差一些，也至少能够夺得第二。
　　但谁都没想到，魔都学院竟突然多出了一个异军突起的大二学生夏璇，险胜齐天和计都，带领魔都学院取得了去年的冠军！
　　言归正传。
　　此时，柳丛云点头道：“这次行动在海上群岛，风险不低，我在行动时会尽量考虑周全，希望我们回来的时候不会少人。”
　　“好！”
　　过了一会儿，台上的郑春盛开口道：“好了，既然准备好，那就出发吧！”
　　苏渊等一行八百多师生，便上了停在操场边上的十几辆大巴，一路朝着妖都机场方向驶去……

第二百一十三章 驻守任务
　　大炎南边，南极城。
　　高空的飞机上，苏渊坐在窗边，俯瞰着下方的城市，并远眺着远处的海面。
　　“靠近南边沿海的建筑受损不轻，不过整个城市没什么大的问题，看来是第一波海兽袭击过来时造成的损伤。”苏渊旁边，程牧凑过来打量了一番后开口道。
　　坐在前面的裴鹏飞也咂了咂嘴：“龟龟，连海水都被染成了红色，看来这海兽潮真的是异常激烈，也不知死了多少海兽……”
　　飞机上的妖都学生们，看清海边的状况后都各自低声议论了起来。
　　“比想象中还要惨烈一些啊……”
　　“是啊，即便这么多死掉的都是海兽，但这数量也已经让我感到背后一凉了……”
　　目力足够的人，已经看到靠近海岸的地方，有着不少未被海流卷走的血肉残肢。
　　这些血肉残肢全都是来自海兽，但并不是说没有人类星卡师。
　　因为星卡师的尸体，如果可以的话，都已经被带回来了。
　　……
　　过了一会儿后，妖都学院的数架飞机先后降落在城中机场。
　　不只是妖都学院，南边的万州、青州这两所一流学院，西、东两边离得近的蜀州、柳州等学院，都有组织学生过来支援。
　　所以此时南极城里，倒是汇聚了不少学院的高手。
　　妖都众人下来之后，郑春盛与另一位灼阳级的杨芳华老师作为代表去见南极城的城主了。
　　而苏渊等人，则是被安排到了靠近南边的某个大型营地之中，城卫队的人最近也住在这里，至于军队则是不在此处。
　　营地广场之上，一个耀星级的城卫队长走了过来。
　　“老师们好，我是南极城卫队第四分队第8大队队长，林峰。”
　　十几个老师之中，一个辉月级的中年男老师迎了上去：“妖都学院纪朗，林队长您好。”
　　林峰取出一叠资料交给了纪朗：“纪老师，这是根据你们提供的名单所分配的宿舍，四人一间，就从左手边这一栋宿舍楼开始。
　　今天先带妖都的同学们住下，熟悉下环境和现在的情况，明天开始，可能就需要你们协同配合了！”
　　“好，没问题！”
　　林峰交代完之后，就径直快步离开了，看来局势没有想象中那么好。
　　宿舍很快就分配好，苏渊等11-4小队的四人进了宿舍，一时也没什么事。
　　这宿舍，比妖都学院的四人间还要小得多，大概只有四十平左右。
　　对于一般人的集体宿舍来说，已经非常大了，但对于星卡师来说却是有点小。
　　苏渊还是第一次住这种集体宿舍。
　　不过这也只是不方便练习罢了，光是修炼的话，有个位置都足够了。
　　几人进来之后，也没什么好收拾的，苏渊便直接开始修炼了。
　　“不愧是一年突破到白银高阶的天才啊，这么勤奋。”裴鹏飞缓缓开口，语气之中隐隐带着点酸味。
　　并不是每个人都心胸开阔的，见到别人只是一年就达到了自己三年才能达到的境界，大多数人，想来心里都不会太高兴吧。
　　苏渊也没理会，自己之所以能这么快突破到白银高阶，节省出大量时间，那是用两万厘星石堆出来的！
　　别说懈怠一天两天，就是懈怠一个小时、一分钟，那都是浪费自己花掉的星石！
　　飞机上已经休息够了，现在自然要抓紧时间修炼。
　　先前城卫队的林峰已经说了，明天才会需要妖都学院协助。
　　至于周边的情况，刚才所有大队长都被老师叫到3号指挥营去了，想来就是在了解现在的情况。
　　估计再过一会儿，各个大队长就会召集自己麾下的各个小队来同步信息和安排明天的任务了。
　　毕竟这是团队作战，又不是一个人，信息同步是最基本的。
　　等到拿到信息之后，如果有什么遗漏或者需要确认的地方，再自行出去看看就是了。
　　见苏渊似乎毫不在意，裴鹏飞“啧啧”一声后扭过头对龚舟横道：“龚队长，要不我们先去看看，跟其它队伍交流交流？”
　　龚舟横摇头道：“你们去吧，待会儿可能有小会议，你们不在我可以传达，不过我不能不在。”
　　裴鹏飞见状，只能朝边上的程牧问道：“程牧，你去吗？”
　　程牧思索了一下，点头道：“也好，看一下周围和海岸上的情况。另外，青州、柳州等学院的学生都已经过来了，可以去看看他们这些天都做了什么。”
　　裴鹏飞见终于有了一个附和自己的人，不由心情大好：“走吧。”
　　裴鹏飞和程牧离去，宿舍就剩下了苏渊和龚舟横。
　　龚舟横能够感受到，周遭的星力以一种极快的速度朝着苏渊汇聚而去，比自己平常修炼还要快得多，俨然已经是进入了深度修炼状态。
　　“不只是修炼天赋绝佳，而且这心态和自控能力也太好了……”龚舟横心中暗暗感叹了一声。
　　不怕别人比你天才，就怕比你天才的人比你还刻苦。
　　龚舟横似乎被苏渊给刺激到了，略一沉吟后，也坐在床上放平心态开始修炼了起来。
　　……
　　大概两个小时后。
　　“苏渊？”龚舟横试探性唤道。
　　苏渊从修炼中睁开眼睛：“龚队长。”
　　“柳副会从指挥营回来了，要我们过去他们宿舍，你跟我一起去吧？”
　　“好。”苏渊点了点头，当即跟着龚舟横出门了。
　　……
　　“现在，南极城等临海九城已经没有什么大碍了，有军队的人在海面上构筑了防御工事。
　　沿海七城中，以南极城为首，已经有很多日、月二级的高手，前往海中寻找海兽潮爆发的根源去了。
　　沿海防御结界已经关闭，前往南方群岛的航线已经重新建立，周遭都有军船护航。
　　明天，我们11大队和另外几个大队就会前往南方群岛中的B-3号岛屿——也就是云森岛上驻守。
　　云森岛在诸多岛屿中，属于偏外侧的岛屿，也是受到海兽冲击比较严重的地点之一。
　　现在，那边已经有军队和其他学院的几百人了。
　　不过因为随时都会有海兽群冲击过来，这点人手也相当有限，任务强度比较大，各位做好心理准备。”
　　南方群岛的岛屿，根据大小分为ABC三个等级：
　　其中大型岛屿有3个，编号为A1~A3；
　　而中型岛屿有8个，编号为B1~B8；
　　至于小型岛屿，则是有十几个了。
　　“柳副会，我们过去，主要任务是做什么？”
　　“猎杀袭岛的海兽，保证军队的防御工事顺利建成。”
　　柳丛云缓缓解释道：“军队里派出了结界师，要在南方群岛上建立‘星塔’结界。
　　只要结界顺利完成，就相当于有了‘围墙’，那么后续的防御工事就不再需要我们插手了。
　　所以我们这边就是斩杀岛屿周边星兽，辅助军方结界师顺利完成在B-3岛上的结界布置。
　　任务完成以后，每个人都将获得1000点战功的奖励，也算完满结束任务了！”
　　战功。
　　听到这个词，众人眼中都是一亮。
　　“柳副会，这个战功，具体是怎么样的啊？”
　　“1000点战功，足以勉强在军库中兑换一张蓝色星卡了，明白了吧？”
　　“这么值钱！”
　　前来的学院学生，除了少数的黄金级高手外，绝大多数都是白银级。
　　即便学院学生比社会上的星卡师更加优秀，蓝色星卡也依旧是需求很大的东西。
　　何况，这些学生大多都是白银高阶乃至白银极限。
　　虽说黄金级的时候，就能镶嵌史诗紫卡了。
　　但“能”，和“有”是两个完全不同的概念。9%以上的妖都学生，黄金级，也依旧全部是镶嵌蓝卡！
　　等到耀星级实力大增，也有了更多积蓄，这时候才有可能得到一两张紫卡。
　　通常情况下，对于大多数耀星级来说，紫卡都是压箱底的底牌了！
　　所以驻守一两个月，就能够得到一张蓝卡，对于白银级的学院学生来说已经是非常赚的任务了！
　　当然，柳丛云等黄金级学生，能力越强、责任越大，奖励也肯定会多上许多。
　　“除了任务的基本奖励之外，凡是击杀海兽、或者有其它立功表现，也能够得到战功！
　　青铜海兽：10点~50点；
　　白银海兽：100~200点；
　　黄金初阶海兽：1000~2000点；
　　这些都是普通、精英海兽的战功，如果是大师海兽，所得的战功奖励*3。”
　　说着，柳丛云翻手取出一些如同银色金属手环般的星力道具交给了龚舟横等小队队长。
　　“这是军用探测联络仪，既能用于通讯，也能侦测目标的种类、气息、星力波动等信息。
　　它能记录下我们斩杀海兽的情况并上传到军队，大家一定要收好，如果有损坏及时更换！”
　　众人把玩着这个探测联络仪，本想试一试，却发现除了联络功能外，探测功能对周围的其他人没什么作用。
　　柳丛云解释道：“我们拿到的这些探测仪是禁止对人类使用的，只有对星兽有效。”
　　“原来是这样……”
　　众人点了点头，随即又微微兴奋了起来。
　　“看来这次，能够再得到一张不错的蓝卡了！”
　　虽然低级别海兽奖励的战功不多，但黄金级海兽的战功奖励就非常惊人了，此外，大师星兽奖励还会乘以3！
　　海兽一旦上了陆地，战力多半会有所折扣，而且场中众人都是妖都的高年级学生，在大炎所有白银级里面，都是实力比较强的那一拨人了！
　　众人或多或少，都有着一些击杀黄金级的把握！
　　而如果能够赚取足够的战功，那么这次就是换到一张T2级别的蓝卡，也是很有希望的！
　　“群岛最外围，一直有月、星二级的军队高手巡逻，一旦发现强大星兽就会出手解决。
　　所以通常情况下，绝不会让耀星及以上的星兽出现在我们的视野里。
　　不过我们还是要多加小心，耀星级，比黄金级强出太多了！
　　就连我都撑不了多少回合，更别说你们了。
　　大家千万要小心，一旦有耀星级出现，我们的任务就是设法保证自己性命，以待学院和军方的救援！”
　　柳丛云取出一份地图，指着岛屿西边海岸线：
　　“从这里到这里，就由我们负责执勤。如果沿岸五公里以内出现了大片海兽，需要立刻上报指挥所。
　　至于小股的海兽，我们能够解决就自己解决，不能解决也要及时联络指挥所请求支援。
　　明白了吗？”
　　“明白！”
　　柳丛云又详细地讲了一番布置、应急措施、各个队伍间的联动配合等之后，就让各小队自行回去准备了。

第二百一十四章 初见海兽潮
　　第二天，苏渊等人在一名学院老师的带领下乘船前往了B-3号海岛。
　　因为这航线目前有军队的人员在维护，所以一船人倒是无惊无险地抵达了岛边。
　　岛屿四周的海面都已经泛红，空气中飘来阵阵血腥气味。
　　不少海兽的尸体残肢都还漂在海面上没被冲走，看上去死了不超过两天。
　　“真是有些惊人啊……”程牧瞳孔微颤，低声喃喃道。
　　苏渊打量了一会儿，猜测这一场袭击的海兽恐怕不下于五百头！
　　这还是岛屿北面，南面的情况肯定更激烈。毕竟，这些海兽基本都是从南边涌过来的。
　　停船靠岸，众人刚一下船，立刻感到血腥味和臭味更重了，整个岸边都被血肉染成了酱红色。
　　而在不远处的海岸线上，还有学生不断将海兽尸体不断抛到水中，否则这近海的岸边恐怕早已遍地都是海兽尸体了。
　　见众人抵达，一队军队的人迎了上来，将众人带到了岛上临时搭建的营地中。
　　一番交流之后，带队来B-3岛的耀星级老师余晖去营地指挥所交流了一会儿后，回来对众人道：“这是营地，平常在这里休息。不过每个大队都要安排人手在自己负责的区域内执勤。
　　如果遭遇到海兽潮袭击，那就随时准备迎战。
　　如果运气好，风平浪静，各个大队也要派出一到两个小队在自己负责的区域上警戒放哨。
　　那各大队就先安排……”
　　“西南方向，出现200量级的海兽群，正在朝岛上不断靠近！”恰在这时，营地内的广播忽然响起。
　　苏渊等人立刻朝着不远处的海面上看去。
　　果然，能够看到西南方向海面之上，一片黑压压的星兽正在朝着B-3岛不断压过来。
　　很快，余晖的探测联络仪似乎收到了什么消息，亮了起来。
　　余晖查看消息过后，神色一动，抬头对众人道：
　　“11、28、34三个大队前往西南沿岸协助解决这批袭岛的海兽，那边已经有负责值守的万州学院的队伍在了，其余人稍作休整之后便安排人手执勤。”
　　末了，余晖叮嘱道：“多加小心，千万不要出现严重伤亡！”
　　千万不要出现严重伤亡，而不是不出现伤亡。
　　很显然，在余晖看来，这样的行动有两三人阵亡也是正常的事情。
　　“是！”
　　柳丛云等六个大队的队长都是心头微凛，齐声应下后，便兵分两路各自行动起来。
　　等到妖都学院三个大队到达近处的时候，那一大片海兽也已经逼近至两公里左右，倒是看得更加清楚了。
　　“速度不快，但是体型……还真是不小啊！”
　　妖都众人看着远处体型普遍在四五米以上、各种奇形怪状的海兽，纷纷低声议论了起来。
　　万州学院的学生都已经在前方做好准备了，一行五六十人立在稍稍远离海边的位置，还布下了众多陷阱，显然是要等这些星兽上岸再动手。
　　没过多久，这群海兽就冲上了岛。
　　除了少数一些海兽外，大多数海兽全都速度大减！
　　其中一名黄金级的学生招呼道：“远程术法准备……放！”
　　风矢、冰锥、星力光束、刀光剑气……
　　大量技能迎面甩在了这些速度大减的海兽身上，发出了此起彼伏的爆炸与怪叫之声。
　　虽然这些海兽皮糙肉厚，体质惊人，但在这一轮技能输出之下，还没近身交战，就已经先倒了二三十头。
　　而这还不止，随着这些海兽前进，地面上一个又一个万州学生事先准备好的陷阱随之启动。
　　烈焰爆裂、雷霆咆哮！
　　短短片刻，又有二十多头海兽当场阵亡！
　　连人都还没摸到，200量级的海兽就已经折去了四分之一！
　　不过很快，便有两头气息惊人、背部生有十几根狰狞肉刺的巨大海兽脱离兽群快速冲了出来！
　　苏渊心念移动，以星力激活探测联络仪，伴随着些许星力波动，很快就读取到了这两头巨大海兽的信息。
　　【海鳞怪】
　　【品质：精英】
　　【境界：黄金初阶】
　　【介绍：海陆两栖生物，肉食，背后肉刺锐利无比，万万不可用肉身对抗】
　　“两头黄金级，让我们来！”
　　万州学院方向，立刻有一男一女两人冲了上去，拦下了这两头黄金级海兽。
　　与此同时，万州学院剩下的人也立刻冲上前去与这些海**锋在一起。
　　“我们也去帮忙吧，各个小队之间尽量互相照看。”
　　柳丛云说了一声，便带着众人纵身而出。
　　苏渊取出凤栖刀，略一打量，就跟着龚舟横等人一同冲了上去。
　　龚舟横是一名用刀的风系星卡师，动作灵活，在这种混战当中非常适合。
　　白银极限的风系星力加持在刀刃之上，增强撕裂效果，每一刀斩下，都能劈得目标海兽血水如注涌出。
　　“海边作战，看来到了我大展身手的时候了！”
　　裴鹏飞使一根浑水黑棍，这是花费了众多积蓄所打造的一件蓝色星器，能够牵引周遭空气中的水汽，增强攻击力道。
　　此时处于海边，这根浑水黑棍无疑是发挥出了超过100%的威力！
　　裴鹏飞脸上肥肉抖动，一棍砸在一头白银中阶海兽的身上，立刻将其砸得身形瘪了下去。
　　而后乘胜追击，抬手又是连续七八棍飞速抽打在目标身上，片刻之间，就将这星兽给砸得七窍流血，血肉模糊，溢血而死！
　　毕竟是妖都学院的大四学生，实力与技艺都不弱。
　　程牧取出一杆长枪，凌厉的金色的星力汇聚在枪尖之上。
　　“金戈突刺！”
　　程牧双膝微屈，猛然一个突刺刺在了前方一头身披黑鳞的白银级海兽身上！
　　血线飚起，这一枪的的确确刺穿了这头海兽，却又没有完全刺穿，反而被对方致密的肌肉给卡住了长枪。
　　“好惊人的防御和体质！！”
　　程牧一惊，就要灌注星力于长枪之中爆发出来。
　　然而那海兽却是怒吼一声率先扭动起身体，惊人的力道沿着海兽用肌肉卡住的长枪传来，几乎要把程牧给翘飞出去！
　　这要是飞出去，落在星兽群众，结果恐怕是凶多吉少了！
　　“不好！”
　　程牧感觉脚下一轻，双脚就已脱离了地面，顿时面色一变就要开口求助。
　　然而混战之中，身不由己，前方不远处的龚舟横和裴鹏飞暂时都已经被其它穿插过来的海兽给挡住了。
　　千钧之际，另一只手忽然自旁边探来，按在了略微弯曲的长枪上，一下又将程牧按回了地面上。
　　不止如此，这一刻，程牧竟再也没有从长枪上感受到丝毫挑飞的力道。
　　仿佛那海兽施加在长枪上的力量都被按在枪上的那只手给系数承担了一般，而那力量惊人的海兽更是怎么扭也再也扭不动长枪！
　　这片刻之间惊心动魄的变化，让程牧一时都忘了手中的动作。
　　苏渊轻声提醒道：“程牧，结果它吧。”
　　“哦……哦好！”
　　程牧很快回过神来，心念一动，体内星力大量灌注到长枪之中，片刻之间，就化作一点耀眼金星在枪尖亮起。
　　“百裂金戈！”
　　程牧一声低喝，枪尖凝练至极的金系星力轰然炸开，化作无数刀剑般锐利的金气朝着四周透射开来，转眼就将那海兽体内给绞成了一个马蜂窝！
　　体质再强，也不过是一头白银级精英星兽罢了，这头海兽很快就化作一瘫血肉烂泥倒在了地上。
　　程牧长出一口气，就要跟苏渊道谢。
　　不过苏渊已经展开风行步，手持凤栖刀冲入了海兽群中。
　　海兽常年居于海中，承受海水重压锤炼，一身肌肉致密无比，防御极强、体质惊人，普遍比陆地上的星兽强出五成不止！
　　但以目前苏渊的实力展开空切，别说只是强上一半，就是再强上一倍、两倍，结果也不会有太大差别。
　　苏渊晃身在众多星兽之中，随手一刀刀挥出，便有一颗颗星兽头颅被平整地从脖子上卸了下来。
　　而这样强横的表现，很快就引起了一些人的关注。
　　“那是谁的部将！只是白银级，似乎表现得有些过于强横了吧！”
　　战圈两百米外的半坡上，一个白银高阶的青年术士一边朝海兽堆里甩着技能，一边也注意到冲入兽群深处的苏渊，不禁惊呼出声。
　　旁边的另一个术士同伴看了一下，同样颇为心惊道：“这些过来支援的都是妖都学院的吧，我去，这人还真是生猛！他一个白银级，跟几个黄金级队长冲得一样深，真不怕出不来啊！”
　　“可不是，你没看他的动作比那几个黄金级还要流畅、还要赏心悦目吗？
　　就是平A，单纯的快、单纯的强，真就没有哪头星兽能抗下一刀啊！”
　　就在两人议论的时候，一头脑袋尖锐、背部生有彩色背鳍的健硕海兽忽然出现在苏渊身后不远处，而后张开比鳄鱼还狰狞的血盆大口，猛然一跃，如同一道黑影般朝着苏渊背后咬了过去！
　　“不好，变色海鳍兽！”
　　变色海鳍兽，擅长偷袭，能够通过变色的方式来隐藏身形，在靠近目标后发起快如闪电的强力突袭。
　　是这些天来驻守海岛的各院学生所公认的最为危险的几种海兽之一！
　　死在变色海鳍兽手下的学院学生，到目前为止，少说也有三十人了！
　　一旦被咬中，就连大成的绿色防御技能都未必能抗住那惊人的咬合力！
　　两名青年术士都是面色一变，连忙抬起法杖想要施展远程技能帮忙，不过显然已经晚了。
　　这么远的距离，那变色海鳍兽的袭击，也就雷系术士的技能有可能赶到。
　　“小心背后！”
　　不管有没有用，两人也只能远远地开口提醒。
　　眼看着变色海鳍兽就要咬中苏渊，这时，苏渊背后虚空各处忽然泛起些许银色微光，数条华丽的银色锁链从其中激射而出瞬间缠在了变色海鳍兽的身上！
　　霎时间，变色海鳍兽前冲的动作为止一僵，就这么被银色锁链生生绑在了半空！
　　白银极限的强横星力从变色海鳍兽身上汹涌而出，似乎还想挣脱。
　　可下一刻，苏渊转过身来，激荡着漆黑之光的长刀挥过，那让各院学生感到棘手的变色海鳍兽便这般毫无还手之力地被削去了脑袋……

第二百一十五章 初战伤亡
　　“那银色锁链是什么技能，好……好强！”
　　随着苏渊反身轻描淡写地斩杀了变色海鳍兽，远处目睹了全过程的两名术士青年俱是心惊不已。
　　变色海鳍兽被那银色锁链捆住，居然连一动也不能动，真的就变成砧板上的鱼肉了！
　　此时，随着变色海鳍兽被斩杀，空之锁迅速缩回了虚空之中消失不见。
　　而苏渊朝远处看了一眼，微微点了点头，随后身形一晃，杀向下一头海兽。
　　这一幕，顿时让两人更加惊讶了。
　　“他这是听到我们的提醒了？！”两人中，个子较高的青年讶然道。
　　“好像是！不知道是感知敏锐，还是展开了增强感知的术法，真是惊人！”
　　高个子道：“天宇，这样的高手，待会儿一定得过去认识一下！”
　　“嗯，先把这一群星兽应付了再说！”
　　……
　　海兽方面，除了两头海鳞怪以外，还有另外一头黄金级精英的八足嗔海鳄。
　　而学院学生这边，随着妖都众人的加入，却是有足足五个黄金级。
　　并且其中柳丛云还是拥有蓝色魂卡的黄金级！
　　虽然这一批海兽中白银级的数量似乎不少，差不多有一百多头，但两百多参差不齐的上岸海兽，自然不会是五个黄金级带领下的近百名学院精英的对手。
　　没过多久，一番简短的交手过后，所有海兽就都被斩杀干净了。
　　然而，即便在整体战力上拥有巨大的优势，学院学生方面依旧是出现了伤亡！
　　妖都34大队的一个学生，走位不慎，被被膨化章鱼的触手拖入到海兽群中围杀了。
　　此外，妖都学院还有三人重伤，九人轻伤。
　　其中就包括程牧，腹处被某只海兽的爪子划出了一道不浅的伤口，伤口处似乎有些许毒素，难以愈合。
　　反观万州学院的学生，不但没有人阵亡不说，而且连重伤的都只有一个。
　　实际上，凭场中这些妖都学院精英的实力，单独拎出来，就是一人对上三头、四头同级别的海兽都不在话下。
　　可此刻聚在一起，有这么大的优势，却依旧有一人阵亡和多人受伤！
　　这主要就是因为大团体、混战经验不足。
　　如果只有几个人，乃至十个人，即便相互间不熟悉，妖都学生也能够很快就配合好。
　　但百人级别的混战，面对混乱的局势和来自各个方向、各种各样的攻击，信息太多、变化太快，不知如何取舍，脑子转不过来，这才导致被海兽击伤。
　　处理信息并做出反应的能力，也同样是“战斗之能”的一种，是可以通过锻炼适当提升的。
　　不只是混战，处理战斗信息的能力提升，在今后的任何战斗中反应也会更加迅速。
　　这也是教育司和监军司南部军区合作，让各大学院带学生过来守岛的原因之一，这是一个绝佳的历练机会。
　　……
　　“才刚来就有了阵亡……”
　　尽管场中都是有很多野外战斗经验的高年级学生，可一来就出现死亡情况，还是让不少妖都学生心中微沉。
　　苏渊沟通探测联络仪，查看了一下，自己的战功已经达到了2450点。
　　“二十多头星兽，其中十四头是白银级，算下来倒是差不多……”苏渊微微点了点头，随后就在战场上将自己所杀星兽的星核逐一收了起来。
　　学院学生，一切收获全部归于自己，有探测联络仪帮忙记录，清算不难，倒是不会拿错别人的份。
　　而看着苏渊一路娴熟地收拾着星核，边上的一些学生却是不禁低声议论了起来。
　　“刚刚就是他吧，一个人好像就杀了二十多头海兽，还大半都是白银级海兽！”
　　“没错，我估计比李枫和荣金途还多！”
　　“……”
　　李枫和荣金途，分别就是妖都学院28大队和34大队的黄金初阶队长。
　　刚才这一波海兽中的三头黄金级海兽，其中两头海鳞怪被万州学院的两个黄金级给杀了。
　　而剩下最后一头八足嗔海鳄，则是被柳丛云给接下了。
　　至于李枫、荣金途二人，则是大肆杀戮着剩下的星兽，两人加起来也杀了有足足40头星兽左右，不过比起苏渊来确实差了一些。
　　“我看他的身法很强，而且那把刀附魔之后好像特别锋利，根本没有切不开的东西！”
　　“好像还有可以绑住海兽的银色锁链，也不知道是星器还是技能。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，苏渊神色如常，对他人的议论早就习惯了。
　　这次过来，自己也没有隐藏实力的打算。
　　猎取星尘倒是其次，更主要的，是为了能够凑足战功在军库当中兑换一张满意的空间系星卡。
　　今天这两百多海兽还算不得什么，毕竟己方学生有足足近百人，自己也没法尽情出手，只能算是热热身。
　　等到海兽数量足够多的时候，才是自己能够放手而为大肆收割的时候……
　　“哥们儿！”
　　就在苏渊刚刚收拾完全部星核放入戒指的时候，两个青年招呼了一声走了过来，正是先前在远处的两个青年术士。
　　其中的高个子青年率先开口介绍道：“哥们儿你好，我叫彭化，他叫廖天宇，我们都是万州学院今年的大三学生。”
　　苏渊打量着两人，刚刚大三就是白银高阶，已经非常出色了。差不多是耿秋燚那个级别，估计也是蓝色魂卡。
　　苏渊点头道：“妖都学院苏渊，你们好。”
　　“你好你好！”彭化笑了笑，问道，“对了，苏渊，刚才你听到我们提醒了？”
　　“听到了一点。”
　　“真听到了啊？！”彭化和廖天宇都是相当惊讶，“厉害！”
　　苏渊笑了笑，没有多说。
　　以自己目前的感知能力，对于目光持续落在自己身上的人，自然是能够感应到的。
　　所以在两人开口提醒时，自己也隐隐从嘈杂的战场中捕捉到了两人说的“小心背后”。
　　虽然自己早就已经感知到了背后袭来的那头变色海鳍兽，但这两人毕竟是善意提醒，所以苏渊还是远远地点了点头。

第二百一十六章 千量级海兽潮
　　跟彭化二人交流了一番后，苏渊就回到了队伍中。
　　此时，龚舟横、程牧等人，包括其他小队的人，看向苏渊的神色已经完全不同了。
　　“苏渊，你居然这么猛！”龚舟横佩服不已。
　　“是挺猛的……”裴鹏飞面色有些尴尬，昨天还有些揶揄别人修炼，结果今天对方就展现出了这般强横的实力。
　　对于星卡师来说，实力决定地位，两人之间的实力差距很明显，裴鹏飞根本不敢再嘴碎半句！
　　程牧则是再次道谢：“多谢你了，苏渊，否则……我恐怕不死也要重伤。”
　　苏渊摇头笑道：“没事，都是队友，能帮就帮了。”
　　看着程牧腹部的伤口，苏渊却没有出手用圣光洗礼给他治疗。
　　私下也就算了，这里受伤的人不少，苏渊可不想被别人惦记上。
　　待会儿回到营地后，自然有军方和学院的治疗师集中进行治疗。
　　几人正聊着，柳丛云走了过来。
　　“我记得你是叫苏渊，今年大二？”柳丛云询问道。
　　柳丛云说的“记得”自然不是指去年新生入学的时候见过苏渊，而是指昨天的自我介绍的时候。
　　苏渊点头道：“对。”
　　柳丛云点头笑道：“不愧是一年就达到白银高阶的超级天才，所展现出来的实力即便不如黄金级，也差不了多少！”
　　苏渊点了点头，也没多说。
　　斩杀白银、青铜星兽的效率比黄金级高，的确不代表真的就比黄金级强。
　　要是一般的黄金级也就算了，李枫、荣金途二人可都是妖都学院的黄金级。
　　这一批海兽解决，柳丛云几人上前跟万州学院的学生聊了聊，便打道回府先回营地了。
　　柳丛云等队长向余晖报告了行动结果和伤亡情况，余晖听过之后略微沉默了一会儿，微微点了点头，吩咐将受伤的人送到营地医务室里治疗，并安排剩下众人在营地中修整待命。
　　营地之中，通知海兽群袭岛的广播基本每隔两三个小时就会响起。随后就会有学生队伍从营地出发，前往现场赶过去清剿。
　　至于派谁去、派多少人去，自然是有各院老师以及在此地的军方高手根据海兽群的情况沟通决定。
　　将近小半天后，11大队的人又前往岛屿东边协助清剿了一处200数量的小股海兽潮。
　　不过这一股兽潮整体实力比早上过来的那一波弱了不少，白银级的数量不过40多头，黄金级2头，剩下的全是青铜。
　　而指挥部方面派出的人手，算上妖都的11大队，一共也就五十多人去应付。
　　可能是因为这一批海兽的实力较弱，也可能是因为上一次出动时有学生阵亡，这一回妖都学生更加谨慎，倒是没有出现减员的情况，只是有11-3小队的两人受到轻伤。
　　而苏渊依旧表现超出常人许多，赚到了1800点战功。
　　至于龚舟横等人，也各自赚到了200多点战功。
　　短短一天，不止是11大队，妖都学院过来B-3岛的六个大队都知道11大队中有一个大二的天才高手，杀起海兽来效率比黄金级还高！
　　营地中，余晖看了一眼逐渐变暗的天色，将还在营地中休整待命的妖都学生都唤了出来。
　　“今天是我们妖都学院第一天过来，除了在我们负责的西边区域执勤的第8大队外，所有大队都已经参与过与小股海兽潮的战斗。大家表现都很不错，也都适应的很快。
　　只是相对于白天来说，晚上更加凶险。
　　海兽生活在海中，光线极暗，所以夜晚的无光环境对海兽的影响并不大。
　　可对于我们来说影响就比较大了，尽管能够感知星力波动，但视觉依旧是我们搜集外界信息的重要途径。
　　所以如果晚上有海兽袭击，那对我们更加不利。
　　而海兽们似乎也知道这一点，晚上的侵袭频率往往更高，甚至于，可能发生1000量级以上的海兽潮！”000量级的海兽潮！
　　包括黄金级的队长在内，众人都是心中一凛。
　　基本上100海兽中，差不多就有1~2头黄金级。
　　而越是大型的兽潮，高等级的海兽占比恐怕更高！
　　余晖道：“据我所得到的情报，截止目前，B-3岛上超过1000数量的海兽潮发生过4次，全都是在晚上，每次都造成了两位数的人员死亡！
　　所以晚上务必要更加小心，今天10点开始，就由11、28两队负责待命，其余几个小队抓紧休息。”
　　对于白银级星卡师来说，即便两三天不眠不休也都还好。
　　不过在这种时刻要保持警惕准备战斗的情况下，精神的消耗更快。
　　而如果因为精神疲乏，在战斗中反应慢了半拍，那可能就是身首异处的下场！
　　所以越是高强度的环境，就越是需要休息和睡眠。
　　余晖对柳丛云和李枫道：“提高警惕，有任何意外情况立刻通过探测联络器联系我。”
　　“明白！”
　　……
　　柳丛云、李枫带着手下的队员待命备战，其余人就先休息了。
　　夜里，果然如余晖所说，海兽的袭击频率比白天还高。
　　不过好在，虽然频率更高，但最多也就是300数量的海兽，更多的则是一些零散的海兽，都被海岸边执勤的学生给清剿干净了。
　　除了有几人不慎重伤外，连阵亡都没有。
　　没有什么意外，较为平静地度过了一夜。
　　第二天一早换班过后，苏渊也没有修炼，直接就抓紧时间休息了。
　　不过还没等苏渊休息多久，伴随着急促的警报声，一阵广播循环响了起来！
　　“警告！南边即将有海兽潮抵达，数量，1500以上！”
　　“警告！南边即将有海兽潮抵达，数量，1500以上！”
　　“……”
　　几乎是警报响起的一瞬间，浅睡眠的苏渊就睁开了眼睛。
　　“1500以上的海兽潮，不在晚上反而在白天么……”
　　苏渊思索之时，龚舟横和程牧也很快清醒过来。
　　听到广播，龚舟横还好，只是皱起了眉头；
　　而程牧眼中已经隐隐有了些惊慌之色。
　　龚舟横下床拍了拍熟睡不醒的裴鹏飞：“快醒醒，有情况！”
　　裴鹏飞睡得是真香，被龚舟横拍了拍后才惊醒过来，面色一变，一个鲤鱼打挺从床上跃了下来。
　　“我靠，1500以上的海兽潮，怎么一来就搞这么变态啊？而且刚刚换班，我们才睡了一个小时不到，真是倒霉！”
　　对于军队战士+学院学生只有四五百人的B-3岛来说，这个海兽潮数量的确是比较多了。
　　不过岛上的高端战力很足，除了余晖和军队的两个耀星级高手外，万州学院和青州学院也各派了一名老师来B-3岛。
　　各院+军部的黄金级高手更是有超过二十名。
　　如果情况紧急，其它岛屿也能有人手支援过来，却也不用太过惊慌。
　　四人很快就走出了临时宿舍，外面其他学生也是行走如风，已经在匆匆安排着什么。
　　“妖都11大队集合！”
　　很快，柳丛云的声音从不远处传来，苏渊等队伍成员立刻靠了出去，其他大队的人也在旁边。
　　柳丛云匆匆对众人道：“1500的海兽潮，B-3岛上所有人严阵以待。
　　我们妖都除了今天去西边区域换班值守的第34大队外，其余五个大队都去南边正面战场，余晖老师已经先行一步了，我们也走吧！”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　抱歉今天更新有些晚，在书友圈说了有读者可能没看到。
　　另外，内容方面前面稍稍修改了两点：.学生会长秦嘉境界黄金中阶改到黄金高阶（书友提醒，考虑了一下确实更合理）.前面战功相关的一些数值做了点修改（不用往回翻看，后面出现时会再次说明）
　　最后推荐一本大佬的新书《我的军火商人生涯》，下月1号上架，喜欢的军火方面书籍的朋友可以去支持一下！
　　PS：准备建个书友群，在书友圈，大家可以看看

第二百一十七章 斩首黄金
　　B-3号岛屿，南边海岸。
　　远处海面上，已经能够看到黑压压的一片，那阵势，可比之前两百多星兽要惊人得多了！
　　岛边，妖都学院五个大队80人，与其他学院260多名学生纷纷到达，严阵以待。军方的一名结界师也在军队战士的护送下到达此处，过来激活陷阱结界。
　　而在高空之上，包括余晖在内的三名学院老师都已经飞到了大片海兽群的上空，手中术式不停，阵阵惊人的星力波动从三人身上不断散发出来。
　　“耀星级要出手了吗！”
　　众多学生望向远处高空之上，眼中都隐隐有所期待。
　　身在孤岛，面对至少1500数量的海兽，可以说九成九的学生都没有退路。
　　想从天上走，首先得能够飞行，对于下三级来说就需要飞行技能。
　　而要从海上走……
　　即便是水系星卡师，除非真的是运气好到极点，否则根本不可能突围出去。
　　如此境地，各个学院的学生之所以还算镇定，最大的底气，就是高空之中的几名耀星级！
　　而此时，伴随着一阵奇特的波动，高空三人已经完成了术式。
　　只见余晖手中，出现了一块半尺长的深蓝色的棱形冰晶，上面还有着一枚洋溢着浓郁冰元素的霜之符文。
　　余晖看了一眼，便将其朝着海里丢了下去。
　　这东西从半空坠下，立刻吸引了下方不少海兽的注意。
　　一部分近处的海兽立刻发出一道道远程的星力冲击打向这枚棱形冰晶，水泡弹，酸液喷袭，黑玉墨汁……
　　但这冰晶却是颇为奇特，不但没有被打飞，反而将飞来的各种水系攻击全部在一瞬间给冰冻住了。
　　很快，这冰晶就落在了一头拥有坚硬鱼鳞的海兽背上，竟是直接将其洞穿并坠入了海中。
　　海面微微一滞，周围的海兽忽然从本能中感受到了什么巨大无比的威胁，疯狂地朝四周急速逃窜！
　　余晖眼中一凝，道：“艺术，就是冻结！”
　　下一刻，令人心悸的恐怖寒潮自海中轰然爆发！
　　那冰晶坠落的地方，整个海面以一种让人瞠目结舌的速度朝着四周冰结开来，于短短十数秒间，将周遭近千米的海水全部化作了一块巨型冰立方！
　　冰立方缓缓上浮，飘在了海面之上，足有三百多米高。
　　而在其中，则是上百个被冻住的栩栩如生、仓皇逃窜的海兽。
　　青铜级、白银级……乃至黄金级！
　　只要没有逃脱这个范围，全部被冰立方冻在其中，仿佛一件浑然天成的伟大艺术品！
　　“咔咔咔咔……”
　　冰块碎裂的声音接连响起，整个冰立方在岸边众多学生惊叹的目光中化作大片冰屑飞起消失不见……
　　余晖一动手，剩下万州学院的尧老师和青州学院的章老师也齐齐动手。
　　尧老师结印朝着海兽密集处一指，大片海面迅速凹陷下去，其中海水流动自成循环，强横的水流将范围内的海兽全部冲刷到其中，而后激流如刀，肆意绞杀着其中的星兽。
　　章老师就简单粗暴多了，双手往下一捣，但见海面汹涌，十条海妖触手般的巨大水柱冲天而起搅乱风云，将一头头海兽从水中拖起生生拍死或撕扯拉断，血洒长空！
　　冰川千仞、沉沦深渊、海之触……
　　一个个蓝色技能，在耀星级强者手中却拥有着搅动山海般的惊人威势！
　　无论是威力还是覆盖范围，这些技能在耀星级那浩瀚星力支持下，都爆发出了黄金级远远无法企及的效果！
　　那众多凶恶狰狞的海兽在这等伟力之下几乎没有什么反抗之力，只能如同猪仔一般被大肆屠杀！
　　一千五百多头海兽以肉眼可见的速度减少，没过多久就只剩下一千两百多头！
　　就连黄金级海兽，只要被三人的攻势波及，也基本无法抗住！
　　“这就是耀星级么……”
　　南边海岸上，苏渊望着高空之上的余晖三人，神色凝重了许多。
　　这还是苏渊第一次见到耀星级出手，差距比想象中还要大，简直一个天、一个地！
　　“光是星力上，就几乎对黄金级形成碾压了，更别谈二觉星卡师还能使用魂卡的力量了。”
　　苏渊摇了摇头，耀星级的对手，不是自己现在应该考虑的。
　　此时，三位老师一波超强AOE下去，碾杀了三四百海兽，而更多的海兽已经潜入了深海加速靠近B-3岛。
　　余晖朝两位老师问道：“尧老师，章老师，两位有发现耀星级吗？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　余晖点了点头：“那我们尽力再多杀上一些吧，这个数量，对下面学生来说还是有些困难了。”
　　“好，走吧！”
　　三人交流完毕，而后身上光华流转，身形一晃从半空中直直下坠冲到水下去继续追杀了。
　　……
　　过了一会儿后，大片大片的海兽群就冲上了B-3岛。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　布下的地爆雷弹陷阱结界接连触发，袭上海岛最前排的一大片海兽立刻被炸得血肉模糊！
　　即便没有当场死亡，也因为地爆雷弹的效果僵直在原地，一时无法动弹。
　　“杀！！”
　　共计三百多学院精英在十六个黄金级的带领下纷纷冲了上去！
　　刀光剑影、紫电青雷、星子光束、冰晶地刺……各种各样的技能从学院学生们手中齐齐甩出，招呼在这些海兽身上。
　　前排被雷元素控制住的众多海兽当场爆开，十几个黄金级学生则是各施手段，带领队伍中的学生高手冲杀在最前面。
　　星力咆哮，术法乱舞，其中不乏蓝色技能，甚至有一些技能让苏渊都感到眼中一亮。
　　比如11大队这边，柳丛云此刻所展开的远程操控外道技能——佛像金身！
　　自身停在原地，却能操控着六丈高的金身佛像生生撕开了一道口子撞入到海兽群中，力大无穷，刀枪不入。连体型庞大的海兽在其面前都如同小朋友一般，一拳打爆一个！
　　另外，青州学院方向，一个黄金级女生借助海岛的大量水汽召唤了一大片雷云弥漫在上空。
　　每隔几秒就有一道蓄满能量的雷霆光柱从其中降下，一击便能秒掉数头海兽。就连黄金级被雷霆光柱击中，也是血肉模糊、抽动不止！
　　海兽方面也不是吃素的。
　　数倍于人类星卡师的体型，带来的是先天性的强大力量与体质。
　　凭借这样的优势，几十头钢辘滚球兽抱着尾巴如同三米多高的车轮一样高速滚动撞入学生阵营当中，撞得不少前排学生口吐鲜血、倒飞而起，短短片刻就将整个阵型都给冲乱了！
　　此外，膨化章鱼的超长触手，蜉蝣腐怪兽的酸性喷雾，更是将场面搅得一团糟。
　　这种情况下，相较于刚刚抵达的妖都学院，已经经过一些时日洗礼的万州学生经验无疑是要丰富一些。
　　“群体驱散！”
　　“青雨洗天！”
　　廖天宇相继展开大面积的驱散和治疗术法，为前方万州学院的众人带去净化和治疗效果。
　　而彭化则是展开远程术法协助支援交战的同学。
　　在这两名青年术士旁边，还有着足足三名白银高阶的高手挥动兵器斩杀混乱之中突袭过来的海兽，保证彭化二人可以放心施术！
　　显然，万州的学生已经学会根据职能做好了战斗统筹，就连战功也会商量着分配。
　　妖都学生之所以还没领悟并实施这一点，既是因为个人作战惯了，也是因为这一天多来遇到的小股海兽，难度有限，各凭本事就能够直接“莽”赢。
　　这一波千量海兽潮来的太快，也没给妖都众人太多在战斗中磨合和反思的机会。
　　此刻，柳丛云一边操纵着佛像金身与找上门来的两头黄金级精英海**手，一边也观察到了这样的情况。
　　只是混战已起，再想讲职能分配、战功分配这些，已经来不及了，只能仓促间做出一些人手调整。
　　“所有白银级，边退边打，进行拉扯。1小队的方羽和2小队金悦容都是术士，其他人多加协助……”
　　柳丛云正说着，却发现汹涌的兽潮之中，又有一头披鳞带甲、生有黑色独角的黄金级海兽大步流星地冲了过来。连挡在前方的众多海兽都被它撞得接连倒下。
　　【黑甲深鳞兽】
　　【属性：雷、水】
　　【品质：精英】
　　【等级：黄金中阶】
　　柳丛云一看到这头海兽，顿时面色一变。
　　“又有一头黄金级朝我们这边来了，李枫……”
　　柳丛云正要招呼最近的李枫，却见李枫被一头黄金级和数头白银级海兽团团围住，一时也难以脱身。
　　柳丛云心中微沉，自己的金身佛像毕竟只是蓝色技能，并非没有缺陷。
　　虽然可以自由行动，且实力惊人、不惧损坏，但却对本体有所限制。
　　操控佛像金身时，体内大量星力都虚空传渡到了佛像之上，而自身不能动用太多星力，否则佛像金身可维持不住。
　　这黄金初阶精英的星兽，一旦撞入到自己队伍中，大多数人怕都是没有太多的反抗之力。
　　“佛像重重，般若金掌！”
　　柳丛云眼中一凝，不计消耗地全力催动佛像金身，道道金罡佛掌接连打在两头黄金精英海兽的身上，以求尽快毙敌！
　　可这两头海兽的体质也是极强，明明都被打得血肉模糊，但依旧没有毙命，还试图缠住金身佛像。
　　黑甲深鳞兽已经冲到近前，柳丛云喝道：“王书奇、李树，先别管后面，去挡一下这头黄金级，替我周旋一下……”
　　王书奇、李树都是11-1小队中的白银极限高手，也是学生会成员，实力强大，都掌握有蓝色技能。
　　两人也知道情况紧急，尽管对手强大，也当即抽身出来硬着头皮准备顶上去。
　　恰在这时，一道巨大的漆黑之线突然横亘在前方！随即暴射而出，一连切开七八头白银星兽最后斩在了这头黄金级海兽的身上！
　　“嗷！！”
　　血水暴涌，那黄金级海兽的胸腹几乎被漆黑之线横向切开了一半，顿时惨叫一声摔倒在地上！
　　“这？！”1大队的人俱是一惊，都不明白眼前这割草一般的画面究竟是什么情况！
　　一道身上有明黄色火焰燃烧的身影自虚空中走出一脚踩在了这头倒地的黑甲深鳞兽的硕大头颅上。
　　苏渊银色的双瞳注视着脚下的狰狞海兽。
　　这黑甲深鳞兽顿时双目血红，感觉到了愤怒与屈辱，就欲疯狂挣扎！
　　然而四周十二轮银色光华泛起，一条条银色锁链瞬间射出将其死死锁住。
　　空之锁，圆满时有八条锁链，化境之后更是提升到足足十二条！
　　以苏渊如今白银高阶的实力，展开黄焰分身距离黄金级更近了。
　　十二条空之锁齐出，别说黄金中阶精英，就是力量资质为C的黄金大师星兽，也别想轻易挣脱！
　　黑甲深鳞兽头上的独角上忽然生出一抹电光，转眼间，一道红白相间的电光以迅雷不及掩耳之势瞬间射出，透过苏渊腹部直冲天际而去。
　　“小心！！”
　　柳丛云等11大队之人目露惊色。
　　然而下一刻，苏渊却是毫发无伤地站在原地，手中凤栖刀上黑光激荡，俯身挥刀从脚下黑甲深鳞兽的脖子上切了过去。
　　“嗷嗷嗷噶！……”
　　惨叫声戛然而止，黑甲深鳞兽，死！

第二百一十八章 火力全开
　　“这？！”
　　准备硬着头皮顶上去的王书奇和李树惊了。
　　远处关注着情况的龚舟横、程牧等人惊了。
　　就连正操控着佛像金身对战两头黄金级海兽的柳丛云也惊了。
　　看着身上燃烧着明黄色火焰的清秀青年，11大队所有人一时都有些迷茫。
　　黄金级星兽，你也能一刀一个？
　　开玩笑的吧！
　　“别发愣了，小心！”
　　柳丛云很快反应过来，强压下心头的惊讶并高声提醒众人。
　　队员们回过神来，连忙各自应付起身前的海兽。
　　可众人的心绪都还没有平复下来，却见苏渊又有了新的动作。
　　苏渊单手结印，身前虚空扭曲，十头白银高阶、浑身黑炎缠绕的大型骨狼从其中接连跃出，来到11大队众人附近协助斩杀周遭海兽。
　　“这是召唤兽？白银高阶精英，好像身体素质很强啊！”
　　要知道，在妖都学院当中，蓝色魂卡一年也就四五十个，差不多都是柳丛云这样能够在大四前突破到黄金级的顶尖学生。
　　像王书奇、龚舟横等人，也大多都是绿色上品魂卡。
　　而力、敏、防3C资质的冥火钢骨狼就算不如镶嵌了蓝色技能的王书奇等人，但在近身战方面也就差一个档次罢了。
　　有十头白银高阶身体坚硬又不惧死亡的骨狼协助，不说其它，单是作为肉盾，都能够让11大队众人顿时感觉压力大减。
　　就连柳丛云也感觉轻松了许多，当即集中精神准备一鼓作气先把这两头纠缠佛像金身的黄金级海兽给镇杀了。
　　可柳丛云却是发现，苏渊手中术式居然还没有停。
　　柳丛云隐隐感觉到什么，抬头朝半空一看，不禁瞳孔骤缩。
　　“难道说……”
　　“嘭嘭！”
　　接连两声不分先后的巨大轰鸣，两枚绿色巨石急坠而下轰然砸入了海兽群中！
　　地面震裂，七八头海兽当场被砸成了酱泥，气浪与邪能之焰的强烈冲击下，周遭众多海兽都被掀翻在地。
　　而这两团绿色石头则是迅速站起身来，化作了两头身形巨大、披甲执剑的恐怖地狱火！
　　这样惊人的声势立刻吸引了大多数混战中学生的注意。
　　“我靠，那是什么！”
　　“不知道，反正不是海兽，更像是御兽和召唤物。”
　　“太NM哈人了，这一下砸翻一大片啊！”
　　十米高的地狱火，体型跟黄金级海兽相差不大，只在柳丛云的六丈佛像金身之下。
　　此时武装形态的地狱火挥舞着恶魔大剑，每一剑下去，都能斩杀两三头海兽。
　　而周遭众多海兽的攻击作用在高级邪能岩躯+恶魔铠甲+邪能护盾三重防御下的地狱火身上时，能破开点皮就不错了。
　　连黄金中阶膨化章鱼一触手抽在地狱火身上，也只是让地狱火脚下一个踉跄而已。
　　反倒是两头地狱火撇开周身的喽啰对着这头膨化章鱼一同围杀了过去！
　　“我去，那绿色石头人那么猛的吗？”
　　“当然强了，那可是地狱生物地狱火，你懂不懂‘军团战争攻城单位’的含金量啊！”
　　“……”
　　他人为地狱火惊叹之时，在苏渊不远处，包括柳丛云在内的11大队众人却都是紧紧地关注着苏渊，眼中隐隐流露出些许难以置信之色。
　　因为此刻，苏渊手中的召唤术式居然还没有停下！
　　片刻间，随着苏渊术式完成，前方半空赫然又裂开了一道二十米宽的巨大召唤门。
　　伴随着一阵强烈的森寒之气，两头体型翼展十五六米的冰霜巨龙从其中飞了出来，一头飞向高空，一头俯冲地面！
　　“这是……在做梦？”王书奇喃喃出声。1大队众人人都已经麻了，就连手中动作都慢了几分，还好旁边有众多骨狼帮忙挡下周围海兽的攻势，否则怕不是要有几人当场被海兽击伤。
　　作为大队长的柳丛云一边加强操控着佛像金身的攻势，一边震惊地看向终于停止了结印的苏渊。
　　地狱火、冰霜巨龙，哪个不是足以跨级战斗的绝强星兽？同级之下，就是人类蓝色魂卡的顶级天才也绝难取胜。
　　这一下，就整出四头来？
　　还都是擅长大规模作战的地狱星兽！
　　想到自己昨天对苏渊所说的“跟黄金级差不了多少”，柳丛云一时竟不知该作何表情。
　　光是这四头召唤兽，哪个不能单独对上一个黄金级精英？
　　要是四个一起上，说不好，就连自己也要饮恨当场！
　　此刻，飞向高空的冰龙发出一声高亢的吼声，磅礴的星力翻涌而出，巨大六芒星结界随之显现。
　　不过一会儿，冰晶爆轰便已准备就绪。
　　数百枚棱形冰晶如同发散的榴弹一般朝着下方的海兽群宣泄而出，冰雾爆散，残肢乱飞，轰鸣之声不绝于耳！
　　一番轰炸下，起码有三四十头海兽被彻底粉碎！
　　而在交战之中，注意到这一幕景象的众多学生顿时惊呼出声。
　　“龙！冰龙！”
　　“冰霜巨龙！我艹，是冰霜巨龙啊！”
　　“WDNMD，这也太猛了吧了，这也是人能召唤出来的吗？究竟是谁这么牛掰啊！”
　　“……”
　　在海里还好说，可上岸之后，绝大多数海兽对于飞翔于高空的冰霜巨龙来说，那就是绝佳的靶子罢了。
　　而另外一头俯冲而下的冰霜巨龙，则是一路喷吐着霜寒吐息冻结成片的海兽，从低空掠过朝着苏渊而来。
　　苏渊回头看了一眼11大队众人，有十头冥火钢骨狼代替自己协助队伍，已经远大于作为一个“白银高阶小队成员”的作用了。
　　“那这里就交给你们了。”
　　苏渊朝众人说了一声，而后在众人惊疑不定的目光中纵身跃上了飞掠而来的冰霜巨龙背上。
　　看了一眼前方不见尽头的海兽潮，苏渊低声道：“那么，开始杀戮吧！”
　　“嗷！！”
　　冰霜巨龙发出一声兴奋的高吼，一振双翼带着苏渊冲天而起，朝着海兽群后方飞去！
　　“苏渊他要干什么！”
　　“这样是不是太过冒险了？”1大队的人见苏渊乘龙深入海兽潮，都不禁略感担忧。
　　柳丛云此刻也成功将那两头黄金精英星兽给干掉了，操控佛像金身退回来，对队内众人道：“不用管他，他的实力比一般黄金级还要强，还能召唤冰龙，足以自由行动了。跟着队伍反而束手束脚，没法尽情发挥！”
　　比一般黄金级还强！
　　龚舟横等人看着乘坐冰龙飞上高空的苏渊，心中惊讶之余，却也不由复杂了起来。
　　都是白银高阶，自己花了三年，别人只花了一年也就算了，结果连战力上也是如此天差地别……
　　……
　　苏渊乘在冰龙背上，俯瞰着下方源源不断的众多海兽，集中感知不断扫视着。
　　“上千海兽，十八头黄金级，其中大师品质的似乎有四头……”
　　苏渊朝着左前方看了一眼，那里有着一头体型壮硕、生有粗壮双臂与硕大鱼尾的蓝色鱼人。
　　【深海鱼人战士】
　　【品质：大师】
　　【等级：黄金中阶】
　　【介绍：擅长近战的强大海兽，力量、体质俱是十分强大】
　　“就先解决它吧。”
　　苏渊拍了拍身下的冰霜巨龙，冰霜巨龙立刻调整方向，朝着深海鱼人战士飞去。
　　很快，深海鱼人战士看到了前方飞来的冰霜巨龙。
　　只是擅长近身作战的深海鱼人战士自然拿高空的冰霜巨龙没什么办法，深海鱼人战士仰头发出了一声高吼！
　　周遭黑玉章鱼、鱼人术士等众多拥有远程攻击技能的海兽听命，齐齐朝冰霜巨龙发起了攻击。
　　“嗷！”
　　爬上岸的海中蝼蚁也敢向天空霸主发起攻击，高傲的冰霜巨龙立刻就是一声怒吼，口中寒光烁烁，一道凛冽至极的霜寒光柱便从口中喷射而出！
　　不但冲散了众多攻击，还轰落地面横扫而过将躲闪不及的黑玉章鱼等悉数冻杀！
　　不过在霜寒光柱即将扫到深海鱼人战士身上时，鱼人战士却是挥动技能创成的重型铁鎚敲碎了这道霜寒光柱！
　　苏渊见状，重新启动大日焚身术从龙背上跃起，背靠大日，双手结印。
　　随着愈发恐怖的波动荡开，十八道燃烧着明亮烈焰的地狱之门逐一在苏渊周身浮现。
　　苏渊眼中灼灼，伸手对着下方察觉到危机而创成一面钢铁水盾进行抵挡的深海鱼人一指：
　　“为我焚杀它，烈焰！”
　　十八道地狱之门骤然光华大盛，众多赤红烈焰激射而出汇于一处如同神罚般降下顷刻间落至深海鱼人战士头顶！
　　“轰！！”
　　赤焰光柱顷刻间将深海鱼人守卫淹没，而后激荡而起席卷四方，转眼将方圆数十米的所有星兽也卷入其中灼成飞灰。
　　翻腾激荡的赤红烈焰，一时比清晨的日光还要耀眼！
　　“这个学生！……”
　　近岸的海面上，余晖等三名老师刚刚从海中杀出，此时望着在高空之上降下赤焰光柱一击轰杀黄金中阶大师星兽的青年，俱是瞳孔一缩，眼中泛起一阵惊色。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　小扑街在考虑要不要建个书友群，各位读者朋友感兴趣的具体可以看下书友圈帖子

第二百一十九章 爆炸增长的战功
　　“余老师，这是你们的学生吧？”余晖旁边，青州学院的尧老师开口问道。
　　余晖暗暗吸了一口气，点头道：“没错。”
　　本来，余晖自己带的学生里并没有今年是大二的学生，对如今这一届大二学生也不太了解。
　　不过这才短短一天，余晖也知道来B-3岛的学生中有一个白银高阶表现不错，一问柳丛云，居然只是大二，当时余晖自己也是惊讶万分。
　　大二开学，白银高阶。
　　即便余晖在妖都学院师资尚欠，对往前二三十年的情况不太清楚，也可以肯定十年之内有这样修行进度的绝对只此一人！
　　像这样的天才，肯定是学院里某位灼阳大佬的门生。
　　虽然同为妖都学院导师，但对于还是耀星级的余晖来说，灼阳级的老师那也是自己需要仰望的大佬了，这可比普通大学当中助教和教授的差距还要大得多！
　　余晖还想着空下来的时候传讯问问其他老师，这个苏渊是哪位灼阳的门生，却没想到对方今天又展现出了这般超乎寻常的惊人实力。
　　压下心头的惊讶，余晖道：“海兽杀了不少，先回去照看各自的学生吧。”
　　“好！”
　　尧、章二位老师隐隐以余晖为首，这也是妖都学院作为三都学院之一地位的体现。
　　……
　　高空之上，用地狱烈焰一击轰杀掉深海鱼人战士后，苏渊身形一晃，直接来到被地狱烈焰清空的地面上。
　　不愧是皮糙肉厚的海兽，肉身和火系抗性都不低。
　　在十八合一地狱烈焰的攻击之下，深海鱼人战士的尸体居然也没有全部化作飞灰，还留下了一部分黑里透红的模糊尸体。
　　苏渊驾轻就熟地从焦黑的尸体中剖出了一枚湛蓝色星核收入到戒指。
　　一般的星核也就算了，不过这是黄金级大师品质星核，还是先拿到自己手里更保险一些，免得引人眼红出什么争执。
　　即便苏渊轰杀了黄金大师的深海鱼人战士，无尽的海兽群也不会畏惧，很快就又从四面八方涌了过来要将苏渊淹没。
　　而这时，无数棱形冰晶如同暴雨倾盆般降下。
　　苏渊眼中银光一闪，就瞬移回到了高空之上，只留下涌来的大量星兽。
　　“砰砰砰……”
　　冰晶爆鸣不止，短短片刻，又将下方清空了一大片。
　　“法系AOE还真是好用，尤其是对付水系星兽，冰系的冰霜巨龙就更厉害了。”
　　火融冰，冰冻水，水灭火，冰火水之间还是略有相克的。
　　苏渊重新回到龙背上，微微点了点头，对冰霜巨龙的表现非常满意。
　　“走吧，下一个。”
　　冰霜巨龙附和地高吼了一声，随即便朝着下一头感应到的黄金级大师星兽处赶了过去。
　　……
　　B-3岛，营地。
　　“嗯？”
　　负责监管所有战士和学生探测联络仪数据的军方女战士忽然发出了一声轻咦。
　　旁边来回走动着的耀星级指挥官周超问道：“怎么了，小菡，难道南边的伤亡数据过大了？”
　　探测联络仪可以搜集海兽的气息并记录，也同样有检测佩戴者身体基本状况的功能。
　　当然，这一点也是告诉了各院学生的。
　　监控佩戴者的状态，有利于军队及时统计战损情况、派出支援等等。
　　“报告周指挥，没有大伤亡！只是……这里有个学生的战功增长太怪了……或者说，是太夸张了……”
　　“夸张？我看看。”周超神色微动，来到监控显示器上看了起来。
　　【探测仪编号：No.****214】
　　【人员：苏渊】
　　【人员类型：临时】
　　【境界：白银高阶】
　　【……】
　　基本大多数学生的战功都增幅平缓，几十、一两百地增长。
　　而十几个黄金级学生的战功增长速度，明显要比白银级高上好几倍。而且时不时还会出现两三千点的战功激增，这就是因为击杀了黄金级海兽。
　　绝大多数白银级学生，是没有这个实力的。
　　然而这个名为苏渊的学生，战功的增长速度居然比黄金级还要变态许多。
　　如果说黄金级是坐飞机，那这人就直接乘火箭了，战功“蹭蹭蹭”地往上暴涨，就不带停的，每分钟都要上升几百点，偶尔还跳跃一般上涨几千点！
　　见周超也皱眉盯着这个学生，小菡问道：“周队，是不是探测仪出问题了。”
　　周超摇了摇头道：“不会。你来军区时间不长，探测联络仪的战功记录功能是几乎不可能出错的。
　　这不只是简单的气息探测与捕捉，还是用到了些许‘因果’规则的星力道具。
　　就连多人合力击杀的目标都能结合因果和算法来自动分配给佩戴者，哪会出这种基础问题。”
　　小菡迟疑道：“那这个人……”
　　“把他的获取记录调出来我看看。”
　　“好！”
　　小菡稍稍操作了一下，将“战功获取”随“时间”变化的增长记录调了出来。
　　而那密集变化的增长数据，顿时叫小菡惊住了。
　　“这、这……我还是第一次见到这么密集的数据！而且，这里居然一跳涨了9000战功，也就是十几分钟前吧！”
　　“看来，这人应该是御兽师或者召唤师了。”
　　周超一看就明白，这更像是几个人叠加起来的数据，除开一些较为少见的奇特手段，这种情况通常都是御兽师或者召唤师。
　　不过即便如此，周超心头也是万分惊讶。
　　哪怕是一个拥有四只龙、凤等顶尖种族御兽的白银级御兽师，恐怕也难以做到这种地步吧。
　　黄金级星兽的战功是2000~4000，那一跳9000战功，分明就是斩杀了黄金中阶大师海兽！
　　就在这时，那不断高速蹿升的战功数据，忽然又迎来了一次跳跃，暴增6000！
　　“又是6000！”小菡惊呼出声。
　　“这么快，又斩杀了黄金初阶大师海兽？这才多久，他都快有2w战功了！”
　　周超也是心惊不已，转身走到不远处的另外一人前，问道：“涛子，光子投影结界可以用了不？”
　　“马上，周队……刚刚好！”
　　徐涛唤出立体投影，众多分割的画面以光镜反射随即出现在指挥营中心。
　　周超略一查看，立刻就看到了乘坐冰霜巨龙飞在高空的苏渊。
　　“就是他，放大！还有边上那另外一头冰霜巨龙，与那两头地狱火！”
　　很快，周超就明白为什么苏渊能够这么快地猎取战功了。
　　投影上的两幅画面，一幅是苏渊乘坐冰霜巨龙，沿途一路屠鸡宰狗般朝着另外一头黄金级星兽所在之处杀去的画面。
　　而另一幅，则是一头冰霜巨龙和两头地狱火空陆结合，暴揍黄金、血洗白银的画面。
　　“嘶……”
　　倒吸凉气的声音在指挥所里接连响起。
　　不只是小菡、徐涛等白银级战士，就连场中黄金级的一些队长都看得目瞪口呆。
　　“这小家伙……够猛！”周超点了点头，略一沉吟后，对旁边的徐涛道，“战斗结束后，把他的投影录像单独出一份给我。”
　　徐涛回过神来，从投影上收回了目光连忙应道：“好的周队！”
　　……
　　岛屿南边。
　　“老师们回来了！”
　　余晖等三名耀星级导师已经在海中灭杀了大量海兽。
　　此刻三人返回岛上，众多学生见了，心中都安定了不少。8-3小队中，一名看上去颇为狼狈的女生劈飞了一头边上冲来的青铜海兽，看着高空的三位导师，不由微微松了口气，喜道：“太好了，老师回来了！”8-3小队的队长却是神色凝重：“何婷，自己多小心点，老师可未必会及时出手救人。”
　　“嗯？”何婷面上喜意一滞，“林队长，这是什么意思？”
　　小队中其中一人神色如常，显然是有所了解，不过另外一个大三学生跟何婷一样同样有些疑惑。
　　林队长一边应付着面前的海兽，一边郑重解释起来：
　　“耀星级不是全知的神，混战之中，生死往往就在一瞬间。局面混乱，就是老师也难以时刻注意到每个人。
　　要知道，这次的行动既是任务，更是试炼，是有一定死亡率的。
　　对于老师来说，更加关注的是整体的局面，引导学生顺利完成这次试炼，而不会太过着眼于每一个学生。
　　而什么叫‘顺利’？那就是指在低于死亡率标准的情况下保证学生完成行动，得到历练，也收获足够的资源奖励，这就叫顺利。
　　而不是跟保姆、保镖一样，要把每一个学生全方位地保护好。”
　　何婷闻言和另一名大三学生闻言，略一思索后也明白了过来。
　　虽然这次行动需要的下三级星卡师不少，但军方又不是真抽不出人，还是为了给学生一次历练机会。
　　实际上，去年的诛邪行动，跟这次行动也是类似的，都是学院发布的带有试炼性质的行动。
　　既能切实解决大炎国的问题，又能锻炼学生的能力，还能以此为契机给高年级学生一次赚取大量资源的机会！
　　而与此相应的，就是较高的风险。
　　这可不是强制性的，既然选择前来，那就要自己承担一切后果。
　　何婷也加强了刚刚有些松懈的心态，配合小队小心对付起面前的星兽来……

第二百二十章 5w！
　　时间流逝，与海兽潮的交战逐渐趋于稳定。
　　虽然一开始因为海兽数量过多，强大的压迫和冲击让学生方面略有些应接不暇，阵型也被冲乱，出现了不少伤亡。
　　但这个时候，就展现出了各院精英的强大个人实力，以及在战斗中不断学习、思考、适应的能力！
　　面对被破开的阵型，众多黄金级大队长果断爆发全力，优先镇杀数头作为先锋的黄金级海兽。
　　各个队伍队长及时沟通，由一部分队伍抗压顶住海兽冲击，另一部分队伍率先肃清冲入学生阵营的众多海兽，迅速稳住局面，并建立了防御阵线。
　　在这之后，针对大多数海兽上岸后行动较慢的特点，学院学生以退为进进行拉扯，耗死了越来越多的海兽，就连伤亡也越来越少。
　　各个小队、大队，乃至各个学院之间，在海兽潮带来的强大压力的逼迫下，已经自发地互相掩护、协同，同进同退。
　　远处，余晖等人关注着局势：“不错，果然高压之下，才最能激发人的潜力。”
　　尧老师点了点头：“按这个局面下去，在学生们状态透支之前，就能彻底消灭掉这些海兽。局面甚至比预期的还要好一点。”
　　青州的章老师还比较年轻，似乎刚任职不久，此刻叹了口气道：“不过损失还是不小啊，尤其是战斗一开始的时候，就有好几个学生战死。
　　这可都是学院培养了几年、倾注了大量资源的精英学生，诶！”
　　余晖和尧老师相视一眼，都没再多说。
　　尧老师抬头望向远处的冰霜巨龙和上面的人影，转言道：“余老师，你们这个学生，此战过后怕是要彻底出名了。我都有些难以想象，他现在究竟拿到多少战功了……”
　　尧老师正说着，远处的苏渊又挥刀斩杀了一头黄金级海兽。
　　“啧啧，这最后一头黄金大师海兽也被他斩杀了……你们妖都学院，真是出了一个好苗子啊！”
　　“还好还好，尧老师过奖了”余晖神色如常，面上带着淡淡微笑。
　　虽然余晖也是昨天才认识苏渊，但此时却摆出了一副“我对苏渊还比较了解”的样子。
　　开玩笑，学院里有这么顶呱呱的天才，自己要说以前都不知道，那可不是太尴尬了么！
　　而此时余晖心中也远不似表面这般平静。
　　刚刚那头黄金大师海兽，已经是苏渊斩杀的第四头黄金级海兽了，也是最后一头大师品质的黄金级海兽！
　　这家伙，完全就是专挑那种战功高的先杀！
　　前面的黄金级海兽也被各个大队斩杀了不少了，再加上苏渊斩杀的四头，基本都快杀干净了。
　　群兽无首，整个海兽群变得愈发无序与迟钝。
　　余晖等三名老师见此，也知道，大局已定了……
　　许久之后，交战之声已然消失。
　　南边海岸，各种各样的海兽尸体一直堆到了山坡上，当真是尸横遍野，血流成河。
　　军队的战士们赶到，开始处理后续事宜。而苏渊等诸多学院学生，则是回到营地当中，治疗的治疗，休息的休息。
　　营地之中。
　　“苏渊，你今天可太厉害了！”程牧看着苏渊，忍不住开口道。
　　龚舟横也摇头笑道：“是啊，跟我们完全不是一个档次！”
　　虽然苏渊召唤出冰霜巨龙后就乘龙深入海兽潮中，众人也不知道后面究竟是什么情况。
　　但以苏渊展现出来的实力，此刻既然平安回来了，那必然是在兽潮后方又击杀了大量海兽！
　　这时，柳丛云从外面走了过来。
　　看到苏渊，柳丛云也先点头示意了一下，随后对众人道：“各位都出来吧，余晖老师召集大家。”
　　……
　　营地某个营帐当中，余晖以及各个大队的学生都已经到了。
　　不过人数，比起先前来说却是少了九人。
　　这其中，有六人是身受重伤还在接受治疗。
　　而剩下三人，则是永远长眠于此地了。
　　余晖目光扫过面上依旧带着疲惫的众人，开口道：“长话短说，总结一下此次的战斗成果。
　　此次海潮，共有一千五百多头海兽，除了我们几名老师出手解决的，也还剩下千头左右。
　　其中黄金级十八头，白银级六百多头，余下为青铜级。
　　而根据探测联络仪的统计，我妖都学生共斩杀青铜级海兽174头，白银级海兽287头，黄金级海兽……9头！”
　　“这么多！”
　　“我们居然杀掉了9头黄金级星兽吗！”
　　“一共18头黄金级星兽，我们就独占了一半！”
　　众人既惊讶又振奋，刚刚因为伤亡而略有些沉重的气氛也随之被打破了。
　　毕竟参与战斗的妖都学生只占四分之一，却居然能够取得这样的战果，着实让人惊讶。
　　不过11大队的众人，却是隐隐猜到了什么，不由看向旁边的苏渊。
　　余晖道：“我们妖都学院六个大队刚到这里，才不过一天就迎来了千量级的海兽潮。
　　如此之多的海兽，你们都能顺利将之解决，表现出色程度还在我预想之上！
　　我会提高整体的考核评价，并且会给予额外的学分奖励。”
　　“好！”
　　“余老师牛！”
　　“……”
　　“至于参战所有学生具体的战功情况……”余晖走到投影器边，按下了显示按钮。
　　随即，今天早上与千量级海兽潮的交战当中，每个人的战功情况都被清晰地展现在了众人眼前。
　　大多数白银级学生，都是两百多到七八百不等。
　　黄金级高手则至少都是上千，尽管不是每一个人都击杀了黄金级海兽，但杀起白银级海兽的速度也不是白银级能比的。
　　众多黄金级当中，最低的，是青州学院一个黄金初阶的大队长，3200战功。
　　而最高的，居然不是独自斩杀了两头黄金级海兽的柳丛云，而是青州学院那个施展雷云术法的黄金级女生！
　　柳丛云8250战功，而青州学院的那个女生名为“朱茗”，则是8800战功！
　　然而无论是朱茗，还是柳丛云，都完全没有引起众人的注意，
　　因为在战功榜出现的一瞬间，所有人就都瞪大眼睛看向了位于榜首的那一行，被一个五位数的战功给惊得呆住了。
　　「苏渊：52400战功」！
　　“5w？”
　　“5w！”
　　“我靠！苏渊他居然有5w战功，这是怎么回事？！”
　　“……”
　　片刻的沉寂后，整个营帐顿时响起了此起彼伏的惊呼声。
　　而不只是妖都学院的营帐，其它学院的营帐也是一样的。
　　此刻，营帐中所有人全都不可置信地看向苏渊。
　　就连柳丛云、龚舟横等11大队的人也对这个完全超出意料之外的数字而感到震惊不已。
　　见识过苏渊的实力后，柳丛云等人都已经做好心理准备了，就是有1w战功，也在意料之中。
　　结果现在居然是5w？！1大队众人脑子一时有些转不过来。
　　心理准备，好像做了，又没有完全做……
　　片刻后，程牧有点磕巴地问：“苏、苏渊，这个战功数……你是怎么做到的？”
　　听到程牧询问，营帐内的妖都学生都立刻停下议论并看了过来。
　　苏渊回道：“杀了一些黄金级海兽。”
　　“一些？”
　　苏渊点了点头：“好像有五头吧。”
　　五头黄金级？！
　　众人心头又是一震，不过很快，王书奇便疑惑道：“不对啊，苏渊，就是五头黄金级海兽好像也远远不够啊！”
　　“因为其中有四头都是大师海兽。”一直等在旁边的余晖缓缓开口，对众人道，“另外，除了这些以外，还有上百头白银星兽。”
　　四头黄金大师海兽，一头黄金精英星兽，上百头白银星兽……
　　如此恐怖的战绩，顿时让众人再次陷入了沉默。
　　这时，一个34大队的男生神色一动，忽然想到什么。
　　“苏渊，那两头冰霜巨龙和地狱火，是你召唤的吗？”男生开口问道。
　　“没错。”
　　“我去，牛啊！”
　　“原来冰霜巨龙和地狱火也是苏渊召唤的！”
　　“……”
　　余晖拍了拍手，招呼了一声：“好了，议论就到这里吧，回去之后好好歇息，尽快恢复状态。
　　今天下午岛上的一应安全事宜就暂时交给军队了，等到晚上8点，执勤、待命，各队人员各就各位！”
　　“是！”
　　余晖又讲了一番接下来的布置，随后便准备让众人尽快回去休息了……

第二百二十一章 安静
　　转眼，将近一个月就快要过去了。
　　这天傍晚，海岸边上，四个万州学院的学生正在执勤，远方海面上却忽然传来了一阵颇为强烈的星力波动。
　　四人中的小队长，一个褐发青年当即取出望远镜朝着远处望去。
　　“是妖都的苏渊又在‘炸鱼’了？”四人中唯一的一名女生问道。
　　褐发青年收起望远镜：“嗯，那冰霜巨龙一轮冰系技能轰炸下去，二十多头海兽就已经没剩下多少了。”
　　一个月前千量级海兽潮一役，苏渊狂斩5w战功一战成名。
　　整个B-3岛上无论是学院学生还是军队战士，就没有谁不认识他的，也知道那地狱火和冰霜巨龙就是他所召唤出来的。
　　而他之所以能够得到那么多战功，冰霜巨龙功不可没！
　　女生目露艳羡之色：“有这样强大的召唤物简直太爽了啊，躺着都能赚战功！”
　　褐发青年摇头道：“你想的太简单了，召唤卡价格不菲，能召唤出冰霜巨龙的召唤卡，你就是花上大几千厘星石都不见得能够买到！
　　此外，召唤技能的等级也不是那么好练的，得通过不断施展来提高熟练度。
　　这需要大量精神力，你平常练习呼**神力都紧张，想要练好一张蓝色召唤卡，恐怕更难。”
　　女生问道：“那苏渊他怎么能练得这么好？而且，他不是才大二么？”
　　褐发青年没想到女生会问出这样问题，不禁轻笑一声，摇头道：“人与人的体质各不相同，别人能做到的事情，你我不一定能做到。
　　难道你到现在还不明白？对于星卡师来说，最重要的不是努力，而是天赋！”
　　女生神色一滞，摸了摸鼻子转言问道：“那你们觉得，他天天这样炸鱼，现在有多少战功了？
　　褐发青年略一沉吟，道：“恐怕有近10w了吧……上次千量级海兽潮公示战功时，他就斩获了5w多战功。
　　这近一个月虽然没有发生什么大的海兽潮，但他凭借那冰霜巨龙天天炸鱼，一个月下来要赚取5w战功可不难。
　　毕竟只要在海岸线5公里以内，所杀的海兽都会计入战功。”0w……
　　听到这个数字，几人都不由咂了咂嘴。
　　这次行动，基本奖励也就是5000战功的罢了……0w战功，简直是绝大多数人无法想象的数字。
　　而在高空之上，随着劲风掠过，冰霜巨龙载着苏渊从众人头顶经过，飞向了营地。
　　很快，苏渊回到了营地中，并收回了巨龙。
　　“苏渊，回来了？”程牧笑着招呼道。
　　现在，程牧对苏渊已经是佩服得五体投地了。
　　苏渊应道：“嗯，不是快到我们大队执勤的时间了么？”
　　“说实话，执勤有我们就够了。”
　　苏渊笑了笑：“本职工作不能忘。”
　　另外，冰霜巨龙的召唤时间也快到了。
　　程牧点了点头：“那行，我们过去吧，队长他们已经先出发了。”
　　……
　　西边沿线，11大队的四个小队逐一分散在海边的四个地点，苏渊所在的11-4小队则是在四个队伍的最北边。
　　夜里，银月高悬，夜阑风静，倒是难得的平静。
　　海岸几十米外的某块大石边上，龚舟横等人正随口聊着天。
　　“听说最多再过五天，我们B-3岛上的结界就要布置完成了。”龚舟横道。
　　裴鹏飞喜道：“是吗！太好了，反正我也凑了有8000多点战功了，再加上任务基础的5000点，应该能够换到一张接近T2的水系蓝色星卡了。”
　　程牧叹了口气：“我就差得远了，现在才5000点战功，看来只能换一张T3级的卡了……”
　　“队长，你应该能换到T2的星卡吧？”裴鹏飞朝龚舟横问道。
　　龚舟横微微点头：“嗯，差不多，现在1w5，再加上任务结束给的5000点，倒是差不多……”
　　裴鹏飞咂了咂嘴：“不愧是年级Top100的白银极限高手啊，这都是我的两倍了！”
　　程牧也露出羡慕之色：“厉害啊，队长！”
　　相处久了，学生们跟岛上的军队战士们也越来越熟悉。
　　现在结界就快要布置完成，学生们对军库中的各种宝物都愈发好奇起来，想知道以自己目前的战功大概能够兑换到什么级别的东西。
　　而据这些军队战士们稍稍透露的一些信息，学生们也大概有了数。
　　先前所说的，这次行动完成后给每个人的5000点战功，就勉强能换到一张蓝色星卡，的确没错。
　　但这个蓝色星卡，只是最普通的星卡，类似白色星卡中的大耳钢牙犬的钢牙撕咬，星卡师连一半的威力都发挥不出来，略显鸡肋……
　　而再往上，
　　T3级别的星卡：1w以上战功；
　　T2级别的星卡：2w以上；
　　T1级别的星卡：5w以上。
　　至于星器就更贵了，不过有剩余战功的话，倒是能换一些打造星器的材料。
　　在军库当中，炼器材料还是不少的。
　　就目前来看，白银级能够积攒的战功，最多就是龚舟横这样了，有望拿到T2级别的蓝色星卡。
　　至于T1级别的星卡，恐怕也只有黄金级才有机会换到了。
　　龚舟横笑了笑：“我觉得，除了能用战功兑换蓝色星卡外，这近一个月来的自我提升却是更加重要的。
　　接连一个月高强度应付大小海兽潮，对自身技艺的掌控，对战斗的感悟，以及高频度使用星力……”
　　龚舟横眼中涌现出一丝喜意：“我现在感觉，一直困扰着我的白银极限的瓶颈，现在隐隐松动了一些。”
　　“真的？”裴鹏飞和程牧都是一惊。
　　“牛啊队长！恭喜恭喜！”程牧开口道喜，略一感应后，喜道，“听你这么一说，我也感觉修为境界精进了不少！”
　　“那就预祝你顺利突破了，队长。”裴鹏飞也开口道贺，不过语气中略微有些言不由衷。
　　毕竟龚舟横真要突破，就是黄金级了！
　　还能得到一张T2级别的蓝卡，直接就能镶嵌上，真是让人嫉羡啊……
　　不过最让人嫉羡的……
　　裴鹏飞看了一眼不远处闭目养神的苏渊，压低声音道：“也不知道他现在究竟有多少战功了。”
　　程牧眼中也流露出强烈的好奇。
　　要问现在所有学生最想知道谁的战功，那一定是以白银之身力压各院黄金的苏渊了。
　　谁都想知道，他天天“炸鱼”，现在究竟得到多少战功了。
　　龚舟横提醒两人道：“苏渊不说，我们还是别议论了，等到过几天行动结束，肯定还是会公示结果的。”
　　裴鹏飞二人点了点头，也没再多说。
　　战功这个事情，就跟谁在团体活动中赚了多少钱一样，要是相互之间愿意分享讨论，那倒也没什么。
　　而要是没有分享的意思，还是不要在背后随意揣测别人的好。
　　不远处，苏渊缓缓睁开了眼睛，白天随队支援和乘龙出海炸鱼的消耗也基本恢复了。
　　心念一动，激活手上的探测联络仪，其上的战功数赫然已经是「212300」！1w战功！
　　“21w战功，兑换一张空间系星卡应该怎么都够了吧。”苏渊目露思索。000战功就能兑换一张蓝卡，5w战功就能兑换一张T1级别的蓝卡，自己21w战功，估计都快能够触碰到紫卡的底线了！
　　要兑换蓝色空间系星卡，一张肯定是没问题的，就是不知道能不能换到两张……
　　至于紫色的空间系星卡，苏渊没有考虑。
　　像时间、空间、命运等特殊规则系，越到后期，越是拥有不可思议、超脱常规属性的力量。
　　紫色空间系星卡，对于辉月、灼阳来说，都能起到不可忽视的作用，哪是能够轻易兑换到的。
　　“这么看来，即便夏玥那里没有结果，自己也能尽快将白银级剩下的两个技能位凑齐了。”
　　苏渊目露思索，计划赶不上变化，冰霜巨龙在屠杀海兽时的表现比预料之中高出不少，击杀白银星兽的效率不在自己之下！
　　加上能够飞行的特点，长时间载着自己巡视岛屿猎杀周边海兽，有任务也能及时赶到而不会耽搁，大大加快了击杀效率。
　　一番思索之后，苏渊收回思绪，抬头望向远方。
　　银色的月光垂落在海面上，波澜不起。
　　苏渊抬头看向海面，不由微微皱起了眉头。
　　“总觉得……今天似乎过于安静了。”
　　按照以往的情况，就算没有成群的小股海兽，自己等人负责的这块区域也会有零散的几头海兽经过才对。
　　苏渊略一思索，便从修炼当中站起身来，几步走向岸边。
　　“怎么了，苏渊？”
　　见苏渊起身，龚舟横等人也跟着起身过来。
　　“好像有点不对劲，太过安静了。”苏渊开口道。
　　“哦？这么一说，好像是比平常安静一些。”
　　龚舟横三人立刻也稍稍提高了警惕，朝海面上探查了起来，可半天也没查出些什么东西。
　　“好像……没看出有什么问题。”程牧收回目光，有些疑惑。
　　裴鹏飞也点了点头。
　　龚舟横略一沉吟，道：“鹏飞，下水感应一下。”
　　裴鹏飞面露难色：“队长，这确实没什么东西啊……”
　　这岛边海水可是都泛着红色，没被海浪冲走的海兽尸体不少。弄脏衣服倒是其次，要是熏上腥臭味儿了可是非常难弄了……

第二百二十二章 异常
　　龚舟横正色对裴鹏飞道：“去看看，就你是水系星卡师。”
　　“那……好吧。”
　　裴鹏飞摇了摇头，队长毕竟是队长，命令还是要听的。
　　而实际上，这本身也是裴鹏飞的职责之一。
　　这次过来，带队老师、以及学生队伍的分配可不是只看等级分配的。
　　拿老师来说，几乎全是冰、水二系，在海岛作战中能够发挥出更强的实力。
　　而学生方面，每个小队中，至少有一名水系或冰系的星卡师。此外，每个大队也至少有一名掌握治疗术的星卡师以及一名术士。
　　水系和冰系的星卡师，都能够将行动范围扩大到海上，能够在队伍中担任起海上侦查的职责。
　　虽然战功方面所有学生一视同仁，但学院方面会额外给予这部分学生考核加分和学分奖励。
　　此时，裴鹏飞一个助跑之后纵身跃出，身上星力涌起，水色流转间便化作一条虚幻大鱼包裹在身外，“噗通”一声轻响进入了海中。
　　苏渊三人看着裴鹏飞朝深处游去，越来越深、越来越远，不一会儿便消失在视野中。
　　如果是白天，或许还能够勉强观测到，可晚上视野受阻太大，倒是很难再看清了，只能隐隐感受到他的星力波动。
　　一分钟、两分钟、三分钟……
　　转眼几分钟过去，海面上波澜不起，裴鹏飞还迟迟没有回返。
　　“老裴不会出什么事儿了吧！”程牧心中不禁有些担忧起来。
　　夜色深沉，安静之中却又仿佛藏着什么看不见的东西。
　　龚舟横眉头皱起，却还算镇定：“再等等，马上就快到十分钟了。”
　　按照各小队之间确定的标准，水下侦查不得失联超过十分钟，否则会判定意外出事。
　　时间一分一秒地过去……
　　龚舟横看着探测联络仪上的时间，不知不觉，就已经过了九分半。
　　随着时间一点点逼近规定时间，龚舟横的心情也愈发紧张起来。
　　这家伙，该不会真出什么事儿了吧！
　　眼看着就要到10分钟，远处海面上忽然泛起阵阵涟漪，一个被幽蓝色鱼形水纹包裹的身影跃了出来。
　　“裴鹏飞，你没什么事儿吧！”龚舟横连忙高声问道。
　　“我没什么事儿，队长，哈哈哈，你们别急啊，我不按照规定时间出来了么！”
　　要是平常，裴鹏飞倒也不会搞这出。
　　不过此时，无论是龚舟横即将破开瓶颈突破黄金级，还是因为苏渊一句话就让自己下水跑这一趟，都让裴鹏飞感到心中有些不爽。
　　“你跟我们玩极限呢！”不管怎样，见裴鹏飞没事，龚舟横大大松了一口气。
　　苏渊面色却没有什么变化，早就感应到裴鹏飞在几分钟前就已经从前方回返，潜在那里一动不动。
　　龚舟横问道：“水里有没有什么问题？”
　　裴鹏飞回道：“没有，虽然很安静，不过的确是没什么东西。”
　　“那行，你快回来吧！”龚舟横招呼道。
　　“没事儿，反正都下来了，既然苏渊觉得有问题，那我就再继续查看一番。”
　　远远的，裴鹏飞颇为幽怨地看了一眼苏渊，暗道这下执勤结束后，怕不是要用肥皂洗个七八遍……
　　龚舟横提醒道：“那你自己多加小心。”
　　“嗨，能有什么问题！”裴鹏飞摆了摆手，而后便再度沉入海面，朝着远处游了过去。
　　“这家伙……”龚舟横眉头皱起，几人自然能够听出裴鹏飞语气里的几分埋怨。
　　而实际上，因为考虑到近岸水面肮脏，以及水中可能存在的风险，除了第一次过来执勤的时候外，队伍再没有让裴鹏飞下海探查过。
　　此刻，三人看着裴鹏飞在海中游动，越游越远，又再一次消失在了视野中。
　　“先坐一会儿吧。”程牧率先坐了下来。
　　龚舟横见状，也坐下等了起来。
　　“苏渊，先坐吧，既然他先探查过一遍，没什么问题，那就应该没事儿。
　　那家伙多半是因为我们让他跑这一趟，在使性子，你也别在意。”
　　苏渊却是知道先前裴鹏飞根本没有探查太远，此刻远远望着海面，如果有什么异常，自己也能第一时间发现。
　　而还没过多久，海面却是隐隐变得暗了几分。
　　苏渊神色一凝，连忙细细看了过去，却见洒落前方海面上的月光似乎被什么给吞噬了一般，远处一片海面都变得漆黑深邃，毫无光亮。
　　“有情况！”
　　苏渊高声提醒，也顾不得跟坐在地面上的龚舟横多说，眼中银光一闪就瞬移到了海面上，朝着前方急速飞去。
　　海中。
　　裴鹏飞正思索着这个距离差不多可以了，却突然发现眼前之景骤然变得漆黑了起来。
　　仿佛有什么东西遮挡了头顶的月光，裴鹏飞后半身体还在月光之中，而前半身体已经进入了黑暗。
　　“这是……？”
　　裴鹏飞正略感疑惑，前方海水却忽然如同涟漪般朝两侧缓缓拉开，露出了一道自上而下的超长缝隙。
　　缝隙内部是血肉所铸的壁腔，这赫然是一个巨大球型海兽的身体内腔！
　　而此刻，通过这条张开的缝隙，却是能够看到在内腔中休憩的密密麻麻、各种各样的海兽！
　　【大型幽灵水怪】
　　【品质：精英】
　　【等级：黄金初阶】
　　【介绍：体型巨大的深海星兽，缺乏攻击能力，但却具有隐藏融于水中的隐身能力，并能将存在于其体内的生物一同遮掩。】
　　“这……这？！”
　　裴鹏飞骇然无比地看着幽灵水怪内腔中的众多海兽，只感觉一股血压冲上了脑子，窒息感扑面而来，连控制身体移动都难以做到！
　　“快闪开！”苏渊的声音隐隐从海面之上传来。
　　裴鹏飞手脚冰凉，心脏剧烈跳动之下，总算是重拾身体掌控权，操控着“游鱼术”朝后方急速退开！
　　然而下一刻，一条巨大触手从裂缝中激射而出缠在裴鹏飞的身上，一下将他拉了进去。
　　裂缝缓缓合拢，隐身的幽灵水怪仿佛无事发生一般继续朝前方游去。
　　就在这时，一条漆黑之线斩在了幽灵水怪隐形的身体上，仿佛剪开绸缎一般在其身上撕开了一个长长的缺口。
　　苏渊瞬移过来，立刻看到了密密麻麻的上百头星兽，其中甚至还有两头是黄金级。
　　而裴鹏飞，就是被两头黄金级海兽中，生有众多触手与一只硕大独眼的可怖海兽给拽了过去。
　　【深怖海怪】
　　【品质：大师】
　　【等级：黄金高阶】
　　【介绍：潜伏在大海之中的恐怖海怪，绝难有人在水中胜过它】
　　“苏渊，救我！救救我！！”
　　绝望之中的裴鹏飞，看到苏渊，顿时如同捕捉到救命的稻草般，一边疯狂朝苏渊伸出手，一边发出恐惧到极点的呼救声！
　　可苏渊还没来得及有任何动作，裴鹏飞就已经被那头深怖海怪的巨口给咬掉了下半截身体。
　　大量血水从腰腹注入海水中，裴鹏飞呆了呆，随后腥臭味传来，眼前一黑，却是上半身也被恐怖海兽吞入了口中。
　　这时，深怖海怪也看到了前方的苏渊，立刻又有一条触手迎面急速抽了出去！
　　苏渊挥刀斩出，断界线顷刻间出现在触手之上，顿时在水中斩出一片“血云”。
　　那触手极为坚硬致密，只是被切开了些许，此时吃痛缩了回去，肉芽耸动间转眼就又恢复如初，连一点伤痕都没有留下。
　　“嘤……！”
　　深怖海怪一声尖锐的声音，随后就冲苏渊急速游了过来！
　　幽冥水怪内腔中的众多其它海兽被惊动，也跟着深怖海怪冲出内腔，扑向苏渊。
　　苏渊身形一闪，直接瞬移离开水面回到了半空中。
　　还没待苏渊多喘口气，便见一条巨大触手猛然冲出海面速度极快地抽了过来！
　　“敢追出来？”
　　苏渊眼中一寒，明黄色火焰自体内汹涌而起，漆黑之光瞬间蔓延上凤栖刀。
　　“斩！”
　　黑光闪动，断界线一闪而过，顿时将那抽来的触手斩成了两半，脱离的那一截精致掉入了海中。
　　即便深怖海怪体质极强，可以再生，断掉这么大一截触手也不是一时半会儿可以做到的。
　　海面汹涌，深怖海怪浮出水面，挥舞着剩下的十一条触手齐齐缠向半空中的苏渊。
　　那深怖海怪被斩断一条触手，也知道苏渊厉害，此刻这些触手上全都缠绕着莹莹的水系星力，可以极大地削弱斩击。
　　而这时，瞬间移动冷却时间已经好了，苏渊身形一闪再度拔高数百米。
　　朝下方望去，除了深怖海怪之外，更多从大型幽冥水怪内腔中冲出的海兽也浮现在海面上。
　　苏渊神色微凝，通过大型幽灵海怪潜行过来，这些海兽明显是有组织有纪律，除了要应付下方的星兽外，更重要的是要将消息传回营地。
　　也不用传讯，苏渊双手结印，一道道充斥着灼热烈焰的地狱之门相继展开，在漆黑的夜空之中简直比灯塔还要亮眼！
　　还不知是什么情况，正在岸边焦急观望的龚舟横和程牧立刻发现了高空接连展开的地狱烈焰之门。
　　“果然有情况！”龚舟横心头一沉，“让苏渊用出强度这么高的一招，面对的海兽恐怕也是厉害至极……这么看来，裴鹏飞恐怕凶多吉少了！”
　　程牧闻言心中也是一个咯噔：“队长，怎么办。”
　　“先把消息传出去！”
　　龚舟横说着，连忙先用联络仪将信息传了出去……

第二百二十三章 夜袭
　　西边某处，正在执勤的王书奇正百无聊赖地眺望着海边，却见远处天边一亮，居然出现了一道道赤红色的烈焰之门！
　　“那是……第4小队的方向！我靠，发生了什么事？队长，你快看！”王书奇高呼出声。
　　盘腿休息的柳丛云立刻睁开双眼，一眼就看到了夜空中迅速展开的地狱之门，当即站起身来。
　　正要通过探测联络仪询问，龚舟横那边却先传来了消息，柳丛云看过之后神色顿时沉重了几分。
　　“龚舟横说那边出现强大海兽，裴鹏飞凶多吉少，苏渊正在应付，其它具体情况暂时还不明朗。”
　　“裴鹏飞凶多吉少？”
　　众人都是心头一凝。1大队到现在都还没有出现任何成员死亡，算是保存最完整的大队了。
　　柳丛云招呼道：“李枫，立刻通知余老师，其余人先随我过去！”
　　“是！”
　　……
　　海面之上，苏渊唤出十八道地狱之门后，澎湃的烈焰让下方的深怖海怪感到了一阵强烈至极的危机！
　　深怖海怪当即收回众多扑空的触手，并沉入海面之下。
　　既然出来，苏渊哪会让他潜入海中，挥手之间，深怖海怪四方上下一条条空之锁激射而出将其死死锁在了原地。
　　“嘤！……”
　　深怖海怪发出了一声如同幼儿般稚嫩却又极为尖锐的叫声，汹涌的蓝色星力从其身上翻涌而出，让空之锁都有些晃动起来！
　　不过不等它挣脱，十八合一的地狱烈焰已经倾射而下！
　　千钧之际，深怖海怪操控着大量蓝色星力化作一层外壳般的水色屏障覆盖在身上。
　　地狱烈焰威势无穷，片刻的僵持过后，便灼穿水色屏障轰在了深怖海怪的身上！
　　如此一击，简直就是夜空中的擎天火炬，想不引起注意都不行！
　　“那边怎么了！”
　　“好像有情况啊！”
　　“估计出事了，提高警惕，注意通讯！”
　　“……”
　　几乎所有执勤的人，无论军队战士还是学院学生，都发现了西边海面上空降下的炽热火柱。
　　营地指挥所，周超忽然察觉到什么，快步走出了营帐朝着半空望去，顿时眼中一凝。
　　这时，指挥所里一个高马尾的女战士忽然面色一变，从座位上惊起连忙追到了周超旁边。
　　“报告周队，学院方面传来情报，西边有情况！”
　　周超看了她一眼，扬了扬下颌，朝她右后方示意了一下：“那里。”
　　这女战士转过头来，一下就看到了夜空之上还未消散的赤焰光柱。
　　“这？……”
　　周超没再管这名女战士，反身几步回到指挥所里，高声道：“有紧急情况，所有人各就各位，通知学院方面保持通讯。
　　另外，如果出现任何意外，优先保护学生，明白吗！”
　　“明白！”
　　周超朝远处的徐涛问道：“涛子，先带两支小队去结界处加强防御，也通知老魏做好防范，我先去那边看看！”
　　“好的周队！”
　　周超点了点头，而后身形一晃就直奔海边而去。
　　海面上，地狱烈焰消散，深怖海怪的背部也出现了一个巨坑，血肉模糊，几乎大半个身体都遭到了破坏。
　　可受到如此重创，这深怖海怪却也没有立刻死去，反倒是通过吸收大量海水，转化为再生之力飞速修复着身上的伤势，大量肉芽在其身上不断生长交织，以一种肉眼可见的速度在自我修复着。
　　与此同时，深怖海怪汹涌的星力澎湃而出，不断冲击着束缚身体的空之锁，让十二条空之锁晃动不已！
　　忽然，深邃黑光交错，两道散发出惊人波动的断界线十字交叉落在深怖海怪被轰成烂泥的背部。
　　惊人的空间之力爆发，漆黑断界线寸寸下切，血水不断翻涌，短短片刻就将失去了表皮防御的深怖海怪由上而下如同蛋糕般切成了四块！
　　苏渊身形一闪，落至海面接住了它的星核。
　　周遭跟深怖海怪一起才刚刚围过来的三十多头海兽受到惊吓，纷纷朝着四周逃散。
　　苏渊左手抬起，空之锁立刻散开封锁了四方上下，随后挥刀连斩，一道道二十多米宽的断界线从手中朝着四面八方激射而出！
　　海水可以削弱烈焰，却无法阻挡空间之力。
　　霎时间血肉割裂，残肢乱飞，众多被锁住的海兽在片刻之间就被切成了无数尸块散在海中！
　　“这么玩，消耗还是略大……”
　　苏渊收起了空之锁，随后抬头看向前方，那一头巨大无比的大型幽灵水怪已经再度关上“门户”试图隐去身形沉入海底深处。
　　不过它的身形何其之大，岂是一时半会儿就能够跑远的。
　　苏渊张开感知，眼中银光一闪，就要瞬移进入海中追杀。
　　就在这时，苏渊察觉到什么，停下脚步扭头望去，却见一发一丈之长的寒冰之矢从岸边的方向急速飞来，极强的寒气以至于掠过半空时还留下了银色霜花般的拖尾。
　　寒冰之矢射入海中，转眼便射穿了大型幽灵水怪并留在了其体内。
　　大型幽灵水怪浑身一颤，一股惊人的寒气从其体内爆发出来！
　　海水正常流动，而透明隐形的幽灵水怪却由内而外整个变成了一个庞大无比的球形冰坨，无数巨大的冰刺骤然从内部戳了出来！
　　感受着其中洋溢的磅礴星力波动，苏渊眼中升起丝丝凝重。
　　这一下，包括大型幽灵水怪在内，其中的众多海兽怕不是得一下全部死光！
　　这就是耀星级，简单粗暴，各方面素质比黄金级强出太多了！
　　不待苏渊多想，两道身影便从远处疾驰而来，落在了苏渊旁边。
　　“余老师。”
　　苏渊招呼了一声，同时看向了另外一人。
　　这人手中提着一把冰弓，刚才的寒冰之矢想来就是他发出来的。
　　“苏渊，干得不错！”余晖还没开口，旁边那人翻手收起冰弓，竟是率先赞叹道。
　　苏渊有些疑惑，没想到这位居然认识自己。
　　余晖简单介绍了一下：“这是军队的周超周指挥官，刚才我在路上碰到他了。你也别奇怪，现在在营地中可没有谁不知道你。”
　　苏渊闻言，连忙行了一礼道：“周指挥。”
　　余晖点了点头，看了一眼下方远处逐渐化作无数冰块的大型幽灵水怪，问道：“苏渊，这究竟是怎么回事？现在看来，好像也只有这一头大型幽灵水怪。”
　　苏渊闻言，便将刚才所发生的事情详细地说了出来。
　　“是因为那个学生撞上去了么……”
　　周超略一思索忽然想到什么，面色微变，顿时朝着海面上飞了过去。
　　过了一会儿，伴随着一阵寒冷又强烈的星力波动，周超又飞了回来，不过面色却难看了很多。
　　余晖问道：“周队长，怎么了？”
　　“外面果然还有其它的大型幽灵海怪，这些海兽似乎是往里面游去的，看这个方向……应该是B-6岛！”
　　“B-6岛？”
　　“B-6岛，名为云泽岛，在南方群岛当中是一座相对靠内侧的岛屿。
　　而问题在于，因为B-6岛处于内侧，相对来说较为安全，所以只有一名我们这边的耀星级和一位南极学院的耀星级老师在负责。
　　根据如今所出动海兽的量来推测，这些海兽要真是夜袭B-6岛，那情况怕是有些危急了……”
　　余晖问道：“周队长，知道海怪为什么要突袭B-6岛吗？”
　　周超脸上略一沉吟，道：“B-6岛并不是什么危险区，几乎没有星兽存在，虽然面积不小，却是南方群岛中一座相对普通的岛屿。
　　只是这座岛上，有一座岛中湖，水汽很足，时常会滋生出一些水系灵植。
　　一个多月前海兽潮初次爆发导致南方群岛沦陷时，B-6岛也完全被海兽给糟蹋过了，连这些灵植都没有留下……”
　　周超不确定道：“要说有什么特别，就是B-6岛布置‘星塔’结界的速度比我们还要快上一些，可能明后天就能完成。
　　或许是这个原因，海怪方面才向B-6岛发起了如此大规模的突袭……
　　不过这些只能暂时先放下，现在情况危急，我已经给上边和B-6岛都传讯过去了，营地指挥所的事我路上再安排。
　　余老师，接下来需要你随我前往B-6岛进行支援，我们B-3岛是距离它最近的几个岛屿之一了。”
　　余晖询问道：“没问题，不过我们岛这边……？”
　　“我们岛这边留下老魏、尧老师和章老师足够了。
　　这大型幽灵水怪可以悄然运输众多海兽，却也不可能毫无声息地带耀星级潜入进来。
　　有老魏和另外两位老师在，足以应付大多数局面了，其它老师也会陆续支援过来。
　　现在主要是去B-6岛救急，光凭B-6岛上的两名耀星级，要护住结界和学生们，恐怕会很难。”
　　余晖点了点头，对于这些海兽，自然是隶属于南部军区的周超更为了解。
　　“好，那我们就走吧。”余晖当即应下。
　　两人就要动身，苏渊忽然开口到：“周指挥，余老师，我能一起去吗？”
　　“你？这可是要飞……”
　　周超话说到一半便止住了，不说冰霜巨龙，苏渊现在不就是依靠元磁重压飞在半空的么……
　　“可以，不过按照如今幽灵水怪的数量，那边星兽的数量恐怕超乎想象，甚至可能达到三四千之多，可以说是异常危险，你确定要过去？”
　　苏渊点头笑道：“当然，想来这次能够杀个痛快了。”
　　“你小子……”周超一怔，随即咧嘴笑道，“好，有胆量，有追求，我喜欢！那你就自己跟着来吧，要是死了，可别怪我们没照顾好！”
　　周超说完，便纵身朝着天边飞去。
　　而余晖对苏渊道：“你会飞，也有瞬间移动，面对海兽要自保应该不难，我也不多劝你，自己多加小心，保命第一，战功第二！”
　　苏渊应道：“老师放心，我明白。”
　　余晖点了点头，随后便化作一道凛冽寒光纵身疾驰而去。
　　苏渊也展开元磁重压+瞬间移动，朝着两人离开的方向紧赶了过去……

第二百二十四章 驰援
　　南方群岛，B-6岛。
　　光与火在夜色中交织，战斗声与嘶吼声打破了夜晚的平静。
　　黑夜之中，大片星兽黑压压地从各个方向涌了上来。
　　尽管提前收到了周超的提醒，B-6岛两位耀星、以及岛上的军队战士和学院学生都做好了准备。
　　可面对数量如此之巨的海兽，岛上众人依旧是第一时间就陷入了鏖战之中。
　　返回营地当中的还能依靠营地的防御结界，但没来得及撤回、散落在岛上各处的执勤队伍，却是只能各自为战、险象环生。
　　岛上的两名耀星级高手，一人留在营地里带领众多学生抵挡兽潮，另一人则是与众多军队战士守在“星塔”结界周围，保证即将布置完成的结界不会受创。
　　如此局面，两名耀星级高手也根本顾不过来。
　　好在，因为消息传送及时，余晖等周边几个岛屿的耀星高手都第一时间就奔向了B-6岛支援。
　　除此之外，南方群岛之外，发现不对的军方日月星级高手也开始全力截断所有冲向B-6岛的海兽。
　　可没想到的是，海兽方面居然也出现了耀星、辉月、乃至极为少见的灼阳级海兽，反倒是把军方的诸多高手给牵制住了！
　　事态升级，整个南方群岛的局势一下就变得紧张了起来，沿海七城连忙派出更多的高手前往南方群岛。
　　……
　　“队长，我要顶不住了啊……”
　　岛上某处，一支四人队伍正在群兽的围杀下苦苦支撑着。
　　这支队伍，三男一女，除了现在开口的这个男生是白银中阶以外，其余三人全都是白银高阶，实力算是相当不错了。
　　几人中，为首的一人是一个有着红发红瞳的青年。
　　身上炎龙缠绕，手中赤刀燃烧，每一刀斩出，都能重创乃至斩杀一头白银级海兽，实力颇为惊人。
　　此刻听到队员所说，红发青年沉声喝道：“顶不住也得给我顶，不顶就是死，顶了还有可能活！”
　　这时，旁边的另一个白银高阶的男生咬牙道：“队长，你实力更强，要不你直接带着小芸走，或许还能突破到营地！”
　　几人中唯一的一个女生连忙摇头道：“不行，我不会一个人走！”
　　红发青年更是喝道：“走个P！”
　　身上缠绕不停的赤色炎龙火光一盛，红发青年抬手一刀斩出，汹涌的烈焰刀光一连撕裂了前方五六头白银级海兽！
　　“都给我撑住，现在已经有其它岛上的高手都陆续支援过来了，待会儿只会越来越多，多撑一会儿，就多一点机会！”
　　听到红发青年所言，又见到他强势灭掉一小股海兽，其余三人逐渐绝望的心中又生出些许希望。
　　然而只有红发青年自己知道，为了减缓其他三名队员的压力，自己体内的星力已经剩不太多了。
　　面对层出不穷的海兽，只有自己的超高输出才能有足够的效率及时绞杀这些海兽，星力每时每刻都在剧烈消耗。
　　一旦稍有懈怠，剩下几人压力一大，恐怕很难撑住……
　　抬头看了一眼高空，红发青年的心中愈发沉重。
　　自己等人所在的位置本就比较偏，刚刚天边飞来了两位耀星级高手，也都急急往里面去了，根本没有注意到自己等人。
　　或者……也有可能注意到了，只是没有下来帮忙。
　　此刻，无论是营地、还是星塔结界，都有更多的人需要帮助。
　　就算救下散落在外面的小队，还要放慢脚步护着一群人回到营地才算完，毕竟这周遭的海兽潮可不带停的。
　　除非保证营地和星塔结界没有问题，否则前来支援的耀星高手多半还是会以多数人优先……
　　又是一番交锋之后，红发青年忽然脚下一个踉跄闷哼了一声，却是被一发激流重弹击穿了左肩，血肉模糊。
　　“队长！”
　　小芸连忙伸出手中法杖一指，充满生机的柔和绿光随之落在红发青年的肩头治疗着他的伤势。
　　红发青年面色一冷，刀上赤光如霞，骤然从手中飞射而出顷刻间掠过了远处偷袭得手的一头白银大师海兽。
　　这白银大师海兽颈间红线一亮，硕大的脑袋就随之落了下来！
　　飞出的赤红长刀划过一道弧线就要飞回到红发青年手中，可这时，却有六条水光流转的触手自远处急速射来！
　　赤刀刀光大盛，威势惊人，竟是一连斩断了四条触手！
　　可那飞来的触手却还剩下两条，总算是掐灭了刀上烈焰并将之缠住，而后一个收缩就将赤红长刀朝着远处卷了过去。
　　“不好，队长的刀！”队内几人都是面色一变。
　　红发青年立刻晃身上前试图夺回赤红长刀，然而大量海兽密集地挡在前方，根本不给他机会。
　　红发青年无奈，挥舞着一对火光汹涌的拳头砸翻了迎面冲来的两头海兽，面色却是难看了起来。
　　“真是果断啊！”
　　这触手海怪真是出人意料的果断，宁可被斩断大量触手，也要抓住这转瞬即逝的机会卸去自己的长刀！
　　眼看着长刀被两条触手卷出老远，就要不见踪迹，忽然有一道漆黑之线出现在即将缩回的两条触手之上，轻而易举便将之斩断！
　　不止如此，触手两侧被黑线所触及的四五头海兽，也如同豆腐般于顷刻之间被割开了身体！
　　“那是什么！”
　　小队中几人只看到前方黑线一闪，那边的数头海兽便被分尸，完全不清楚是什么情况。
　　这时，一道身影凭空出现在远处，一把接住了从半空落下的长刀。
　　来人打量了一下这把品质不低的赤红色长刀，随后看向了小队众人的方向。
　　“耿秋燚，今天的你似乎有些狼狈啊……”
　　听到这个熟悉的声音，红发青年神色一滞，旋即猛然扭头朝着远处看去，隐约可以从密集的海兽之中看到一个熟悉的身影。
　　“苏渊？！”耿秋燚心中大喜。
　　片刻之后，眼前一花，一个清秀青年便已经出现在了耿秋燚跟前。
　　“我靠，居然真的是你！”
　　耿秋燚万万没想到，苏渊竟会出现在这里，这次行动不是只对高年级学生开放的吗？
　　“当然是我了，不然谁还会帮你捡刀？”苏渊笑了笑，将手中的长刀递还给他，“这刀不错，不过比我的差一点。”
　　刚刚苏渊大致看了一下，这把赤红长刀上有凤涅石的痕迹，想来就是用两人当初一起拍下的凤涅石打造的，品质的话应该略高于蓝色中品。
　　耿秋燚咧嘴一笑，也知道苏渊不是真的炫耀，而是为了让自己稍稍放松一些。
　　不过就在这时，忽然有一头鳞爪尖锐的海兽从后面急速跃出扑向了苏渊。
　　“小心后面！”耿秋燚连忙提醒道。
　　苏渊也不回头，左手抬起，空之锁顿时自身后虚空出现，锁住了后方空间，那扑来的海兽如同撞墙一般“当”地一下被阻隔在了外面。
　　这还没停，一条条银色锁链出现在众人四周，那些四周围拢而来的海兽全部被阻挡在外。
　　“居然……全都挡住了！”
　　一个人，凭借几条锁链就完全将周遭海兽全部阻挡在外，耿秋燚小队中的几人何曾见过这么玄妙强横的技能，尽是惊叹不已！
　　而就在这时，头顶上空忽然传来一阵强烈的冰系波动，无数棱形冰晶从高空散落而下覆盖式地轰炸在几人四周的海兽群中！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　大片冰晶层层爆开，众多不到黄金级的海兽在如此强大的AOE技能之下几乎没有什么反抗的能力，纷纷被炸成了碎裂的冰块。
　　等到冰晶爆轰结束之后，除了苏渊等人所在之处完好无损外，方圆近百米已是一片狼藉，再没有一头活着的海兽。
　　小芸等人看着四周的被冻杀的海兽尸体，以及高空盘旋的冰龙，最后目光落在了面前的银瞳青年身上，暗暗吞了口唾沫。
　　“队长，这、这位是……？”其中白银中阶的男生问道。
　　耿秋燚道：“苏渊，一个妖都的朋友。”
　　“苏渊？”那个男生惊讶地看着苏渊，“就是去年来我们学院带走五叶精魄的妖都苏渊？”
　　耿秋燚点了点头：“没错，是他。”
　　此时，苏渊已经传念吩咐两头冰霜巨龙肃清周围。
　　耿秋燚正色道：“谢了，苏渊！这次要不是你，就凶多吉少了！”
　　“小意思，我也是路过时刚好感受到了一丝熟悉的气息。”苏渊摆了摆手，转言问道，“现在岛上情况怎么样？”
　　“情况不好不坏……先前我们刚收到预警消息不久，这些通过大型幽灵水怪潜行过来的海兽就发起袭击了！
　　我们小队是没来得及撤回而被困在这里的，所以情况很危险。
　　而营地那边和星塔结界处都有防御结界和耀星级高手在，现在也已经有其它各岛的高手支援赶来，倒是好上很多。
　　不过整体情况仍是很紧张，人手不够，现在的问题就是要尽可能撑住这一波，等待更多支援。”
　　耿秋燚咂了咂嘴：“说起来，也幸好有其它岛的高手发现了端倪，否则这么多海兽依靠大型幽灵水怪潜伏过来，不知要死上多少人……或者说，不知道能活下多少人！”
　　耿秋燚倒是不知道，他嘴里的其它岛的高手，就是面前的苏渊。
　　苏渊也没提这件事，而是皱眉问道：“听你的意思，还有不少人可能也被困住？”
　　“没错，不过探测联络仪的通讯功能已经被海怪干扰了，现在联系不到其他人，也不知道情况具体怎样。另外……”
　　苏渊问道：“另外什么……”
　　耿秋燚略一沉吟，道：“另外，据我观察，这源源不断的海兽虽然也有冲击营地和‘星塔’结界的，但只是一部分，更多精锐星兽都是急急地往岛上另一个地方去了。
　　要不是这样，我们也绝不可能撑到现在，早就被海兽潮淹没了……”
　　“另一个地方？”
　　耿秋燚点了点头，转身朝着远处某个方向指了指：“云泽湖！”

第二百二十五章 全凭吩咐
　　苏渊顺着耿秋燚所指望去，点头道：“我刚刚过来时的确也看到大量海兽是朝那边去的。”
　　耿秋燚思忖着道：“这些海兽这么大阵仗，出动了这么多黄金级的大型幽灵水怪，却不是冲着我们来的，也不是冲着‘星塔’结界来的，反而是冲着云泽湖去了。
　　真是奇怪，根据我过来时所了解到的，云泽湖除了水系星力稍稍浓郁一点，容易滋生一、二级的灵植，其它也没什么特殊。
　　而且就算真有什么不同，这么多年，也不可能没被发现才对……”
　　“队长，或许是近期才出现的变化呢？”另一个白银高阶的男生忽然开口道，“毕竟这兽潮也是最近才接连出现的。”
　　最近出现的变化么……
　　耿秋燚略一思索，似乎还真有这种可能。
　　苏渊看向面前几人：“我先送你们返回营地吧，顺便搜寻一下有没有其他被海兽困住的学生。”
　　耿秋燚问道：“不耽误你么？”
　　苏渊摇了摇头：“我本就是过来猎杀海兽赚战功的，现在情况危急，救人要紧，无非就是赚取战功的效率慢上一点。
　　至于那些海兽涌向云泽湖的状况……既然你都能发现，这岛上的耀星级高手恐怕也早就发现了，应该用不着我们操心。”
　　耿秋燚点头道：“行，那就拜托你了！”
　　另外三名队员也是感激不已，朝苏渊连连道谢。
　　毕竟要是苏渊撇下几人，恐怕几人前行不了多久，就又变成刚才被海兽潮围困住的局面了。
　　苏渊抬手结印，在小芸等几名小队成员瞪大的双眼中又相继释放出冥火钢骨狼和两头地狱火，而后带着队伍一路朝着营地方向平推而去。
　　冰霜巨龙、地狱火以及冥火钢骨狼，空陆结合大肆屠杀着众多海兽！
　　这时，耿秋燚小队中的人这才真切感受到了苏渊的实力。
　　无论是成片的海兽，还是让自己小队感到万分棘手的白银大师海兽，全都被苏渊以及手下的召唤物轻易斩杀！
　　即便是途中遭遇的两头黄金级海兽，也无非就是稍稍多花了点功夫罢了。
　　甚至苏渊本身都没有怎么动手，连武器都收了起来，只是操控着银色锁链控制住海兽协助众多召唤物进行屠杀，不时还唤出一只银色大手来强势拍碎大片海兽。
　　事实上，苏渊也的确是在减少出手频率，现在岛上海兽数量过多，自己也要尽量保持自身状态才行。
　　召唤物虽然在召唤时要消耗些许星力与大量精神力，中间也要持续消耗一些精神力用以维系契约，还存在施术间隔。
　　但除此之外，就再没有任何消耗。
　　不像其他召唤师有众多召唤物，苏渊只有这三种召唤物需要负担，凭借C级的精神资质加上地狱咏唱之戒的增幅，绰绰有余……
　　“嘭！”
　　虚空裂碑手悍然压下，下方四头逃窜的白银海兽立刻浑身一僵，身陷囹圄，转眼就被拍成了几团肉泥。
　　耿秋燚看着那威势惊人的银色大手，心中腹诽不已。
　　当初两人第一遇见，熔岩地窟中苏渊就斩杀了三名青铜高阶邪卡师。
　　第二次遇见，苏渊以青铜之身在海上斩杀白银高阶的流沙门帮众。
　　再后来，南极学院拿到五叶精魄。
　　而这一次更恐怖，修为暴增到白银高阶不说，更是连黄金级海兽都能这般随手斩杀……
　　“这家伙，真是越来越不做人了！”
　　……
　　一路前行，凭借强大的感知，苏渊还真找到并救下了另外两拨被冲散的人，不过这些人就没有耿秋燚这么幸运了。
　　七人中有两人重伤，其余几人也基本都带有各种轻伤，而据他们所说，原本的队伍里都已经有人战死！
　　许久之后，苏渊将这些人送到了营地。
　　而在营地四周，先于苏御一步赶到的余晖和另外一名支援过来的老师，以及原本留守在这里的南极学院老师，此刻都还在不断肃清汹涌而来的海兽。
　　剩下的两百多名学生也在内部组成了防御圈。
　　虽然防御结界已经告破，但此刻局势算是勉强维持住了。
　　“冰霜巨龙？苏渊也到了么。”
　　营地前方，正压制着海兽群的余晖忽然看到了远处飞来的冰霜巨龙。
　　而随着余晖目光下移，很快又看到了在地面上开路的地狱火，以及跟随在苏渊后面的十几个人。
　　“这是……”余晖先是一怔，随即不禁颇为欣慰地勾起了嘴角，“呵，这小子，干得好！”
　　瞥见这一行十几个狼狈的学生，余晖哪还不明白是苏渊找到并将这些散落在外面的学生送了回来。
　　余晖身上星力翻涌，挥手之间，地面上顿时有大量冰之荆棘朝着前方暴涌而出，一下将苏渊前方和两侧的海兽都清扫干净了！
　　“快过来！”余晖高声喝道。
　　苏渊当即带着队伍加快速度冲入了营地之中。
　　另外两侧的老师也见到了这边的情况，看向苏渊的眼中同样露出了赞赏与惊喜之色。
　　天才，不少。
　　实力强的天才，同样不少。
　　可在灾难面前能自发担起一些责任、力所能及地去帮助他人，这份品性就难能可贵了。
　　现在三位老师堪堪维持住营地的局势，本就因为无力亲自去救助外面的学生而焦急甚至自责。
　　苏渊却突然带回来了一些学生，自然是让几位老师心中惊喜！
　　这时，右侧南极学院的老师一边阻杀着海兽群，一边扭过头颇为急切地高声问道：“这位同学，你还可以去带其他人回来吗！”
　　余晖和另一位支援过来的老师也就算了，可这位南极学院的老师无疑是最为心急的。
　　因为这座B-6岛上，此刻最多的就是南极学院的学生。
　　虽说其他支援也已经在路上了，但现在，对于散在外面的学生来说，可能每一小会儿，都有人重伤乃至身死！
　　只是心急归心急，这个请求对于一般人来说，确实是有些强人所难了。
　　以现在岛上数千海兽的情况，下三级的人，能够杀回来一次，也未必能够再杀回来第二次，毕竟连此刻营地内的近十个黄金级学生都难以从营地中杀出去！
　　且不说能不能平安把人带回来，现在通讯受到干扰，连找人都难。
　　不过这位南极学院的老师也不是完全没有考虑，因为苏渊有飞行召唤物，无论是找人还是自保都比营地中的黄金级学生要强上很多。
　　余晖对苏渊的实力更清楚，也点了点头，正色道：“苏渊，能做到就尽量去做吧！我们会为你额外申请奖励的。”
　　南极学院的老师当即开口道：“苏同学，每带回来一个人，我南极学院都会向军方为你额外申请2000战功！哪怕军方不同意，我南极学院愿意自己出让军功！”
　　一个人，2000战功，都堪比黄金级海兽了。
　　苏渊知道情况紧急，也没多说，只是点头应道：“既然这样，全凭各位老师吩咐。”
　　说完，苏渊眼中银光一闪，便瞬移至其中一头冰霜巨龙背上。
　　“嗷！！”
　　冰霜巨龙扇动双翼，再度冲天而起，带着一众召唤物又逆着兽潮杀了出去……
　　……
　　“老许，你终于回来了！”
　　“我都没想到还能活着回来，全靠那位妖都的同学了！”
　　……
　　“茜姐！！”
　　“小珊，我还以为见不到你了呢……”
　　……
　　冰霜巨龙每一次回返，便有一拨精疲力竭、狼狈不堪的学生被带回营地。
　　直至半个多小时过去，苏渊一拨又一拨、毫不停歇地已经陆续送回了三十二人！
　　就在苏渊准备再度从营地出发之时，忽然，夜空中有两道周身辉光溢动身影自远处疾驰而来。
　　其中一人，赫然就是妖都学院的辉月级老师，纪朗！
　　而另外一人，则是来自军方的辉月级大佬，两人都是从最近的A-2岛上赶过来的。
　　此时，那名军方大佬与纪朗略一交流，便纵身往云泽湖的方向赶去了。
　　而纪朗则是留了下来，并飞身至营地上空。
　　“诸位，当心了！”
　　嘈杂的夜色之中，纪朗那中气十足的话语却是清晰地落在了营地内外所有人耳中。
　　余晖等三位老师闻言，当即停下了手中动作。
　　辉月出手，耀星自然要退避一旁。
　　营地内的所有人，也都将目光投向了这位飞至高空的辉月级强者！
　　看着下方景象，纪朗握拳成掌，顿时有宛如实质般的辉光随流转在双拳之上，如同幻影般一拳又一拳朝着隔空打了下去。
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　爆炸声此起彼伏，每一拳下去都有一道硕大拳印盖在了岛上，打得山石崩裂、血肉乱飞，营地四周的海兽更是大片大片地化作血雾爆开！
　　无论是青铜级、白银级、黄金级，亦或者是黄金高阶大师海兽，在这般刚猛霸道的拳劲之下根本没有任何差别。
　　一拳之下，众生平等，皆为猪狗尔！
　　不过短短数秒，纪朗就已经打出了上百拳，整个岛屿都隐隐有一种要从中央被裂开的迹象！
　　等到纪朗停手，营地之外足足两千多海兽，已是在这霸道绝伦的攻势下悉数化作了充斥在低空的血肉渣滓。

第二百二十六章 巡天司来人
　　“嘶……”
　　营地中的学生们倒吸了一口凉气，场面一时间变得寂静无比，随即便是响彻在营地的强烈振奋与激动！
　　“这就是辉月级！”
　　“我还是第一次见辉月级出手，太强了！”
　　“得救了啊，总算是挺过去了……”
　　“……”
　　苏渊也深深地吸了一口气。
　　这一个月来，不仅见识到了耀星级与黄金级之间的巨大差距，更是在今天，进一步见到了辉月级的手段，这比起耀星级来还要夸张不知多少！
　　“不知灼阳级，又有怎样的惊天动地的法力神通……”苏渊心中不禁升起了一阵向往。
　　不过如今，自己连黄金级都不到，还是收敛心绪脚踏实地为好。
　　此刻，解决四周的海兽之后，纪朗飞回了营地。
　　“余老师，两位老师，这里就交给我吧，你们去把剩下的学生带回来。”
　　“好！”
　　有纪朗坐镇营地，余晖等三人再不用担心，当即应了下来。
　　苏渊见几位老师飞天而起朝着岛屿四周去搜寻学生，知道自己已经做够，无需再插手这件事了。
　　“接下来，我也得抓紧时间多赚一些战功了。”
　　以刚才纪朗所展现出来的实力看，随着他和那位军方的辉月级大佬赶到B-6岛，那岛上就是有再多下三级海兽也无济于事。
　　而接下来，随着更多的耀星级高手抵达，岛上以及周边的海兽恐怕要不了多久就会被全部肃清。
　　在这之前，自己可要好好再狩猎一番战功才行。
　　跟边上的耿秋燚打了声招呼后，苏渊便再度乘着冰霜巨龙朝着营地外去了……
　　不知过了多久，某处洼地之中，苏渊一身黑袍已经染成了紫绿色。
　　手中凤栖刀都砍得钝了，已经几次借助苍炎击的火系能量来修复。
　　至于冰霜巨龙和地狱火更是在中途达到召唤时限被送走了。
　　此时，苏渊连断界线都不再用了，只是凭借空切和风行步来高速斩杀海兽，时不时再用虚空裂碑手拍死一片。
　　如此这般，结合“星泉”所带来的超高恢复，尽可能地延长星力续航。
　　晃身避过前方抓来的蓝色利爪，苏渊反手一刀斩下了这头浅滩鱼人的身子，转身看去，这片洼地中的一小股浅滩鱼人已经全部被杀干净了。
　　苏渊俯身逐个收起地上的星核，而这时，不远处的半空上却出来阵阵星力波动。
　　苏渊抬头望去，却是一位耀星级的高手正一路轰炸了过来。
　　这位老师并不是余晖三人之一，应该是后面过来支援的。
　　恢复通讯之后，通过探测联络仪广播的消息，苏渊也知道，继纪朗到达之后，又有多位耀星继乃至辉月级高手赶到。
　　众多耀星高手地毯式地清理着岛上以及岛屿四周海中的海兽。
　　“已经清理到这边来了么……倒是有那么久了，想来差不多快结束了吧。”
　　苏渊收回目光，感受了一下自身的状态，星力和体力都几乎快要见底。
　　“那就到此为止吧，也该好好休息一下了。”
　　从登上B-6岛开始，这一晚上苏渊就几乎没有休息过，前面是为了救援，后面则是为了尽可能地快速赚取战功。
　　苏渊心念一动，沟通了探测联络仪，一个惊人的数字随之展现出来……28450！
　　大半夜的厮杀，这一会儿的收获，比前面一个月加起来还要多！
　　这么多战功，就是兑换两张空间系星卡都绰绰有余了！
　　“不知道，军库里会开放哪些好东西出来……”
　　苏渊眼底升起一丝灼热，随后便直接返回了营地。
　　余晖以及南极学院的那位老师都还在营地里带着学生整顿，见到苏渊返回，两人都一起靠了过来。
　　南极学院的老师始终沉重的脸上流露出几分感激：“我是南极学院的易林，这位同学，这次真是多谢你了，为我们挽回了三十多个学生！”
　　苏渊望了一眼营地的情况，知道现在人员应该统计完毕了，而按照先前的情况来看，南极学院这一次恐怕死伤不少……
　　“易老师客气了。”苏渊应了一声。
　　易林保证道：“你放心，许诺给你的战功一分都不会少。”
　　“那就多谢了。”
　　易林点了点头，再是道谢了一声后就叹了口气转身离开了。
　　等到易林走远，余晖看着苏渊，笑着问道：“你小子，赚了不少战功吧？”
　　苏渊点了点头：“是有不少。”
　　余晖拍了拍苏渊的肩膀：“好！这些战功，合该你赚！
　　率先发现夜袭异常、跟着我们过来跨岛支援、几进几出几番营救学生、在局势稳定后还毫不停歇地继续猎杀海兽……
　　更重要的是，你有这个实力，胆大心细，敢争敢拼！
　　这一次夜袭中，你的表现我会详细上报给学院和军方。”
　　苏渊笑着应道：“那就多谢余老师了！”
　　余晖摆手道：“行了，看你也很累了，换洗一下先去好好休息吧，离开B-6岛前我会叫你的。”
　　苏渊点了点头，正要去营地里随便找个地方休息，却忽然想起什么。
　　“对了，余老师，这些海兽袭击B-6岛的原因查到了吗？”
　　见苏渊问起，余晖略一沉吟，正色道：“也罢，你既然是这次袭击的第一个发现者，那我就跟你说一说。”
　　苏渊见余晖神色这般郑重，心知这件事恐怕不是岛上这几千头海兽这么简单。
　　“这B-6岛上都不过是小打小闹罢了，更多的对峙，则是在南方群岛的南边海域！
　　自从袭击开始后，群岛南边，就不断有日月星级的强大海兽出现。
　　截止目前，共有耀星海兽八十多头、辉月海兽十多头，灼阳海兽三头，牵制、或者说压制住了我们在群岛外巡逻的所有高手。”
　　“这么多日月星级的海兽！”
　　乍一听到这个情报，苏渊也是大感惊讶。
　　“这还不是最重量级的。”余晖却是摇了摇头，神色微凝道，“据南极城的情报，南边深处，甚至隐隐有王级的气息出现。”
　　“王级？！”苏渊心头一跳。
　　“没错，王级！”
　　苏渊倒吸了一口凉气，没想到这次的事情搞得这么大。
　　跟王级海兽现身比起来，别说B-6岛的数千头下三级海兽，就是上万头、十万头都不值一提！
　　“不过你也别担心，南极城主已经亲自动身找上海中的那位王级了。
　　而南极城等沿海七城也已经增派了日月星三级的高手过来，彻底挡住了群岛南边的众多海兽。
　　兴许是知道不可能再有其它海兽闯入B-6岛，也可能是已经达到了目的，现在那些海兽已经逐渐退去了。
　　至于这次他们如此兴师动众、出动这么多强大海兽来组织这场夜袭的原因……
　　现在看来，就是因为这座岛上的云泽湖了！”
　　果然是云泽湖么，苏渊心中微动，跟耿秋燚先前所观察到的一样。
　　“先前那些上岛的海兽，袭击营地和星塔结界的只是一部分，更多的精锐则是往云泽湖去了。
　　而这些海兽在进入云泽湖后就不见了踪影，我们将云泽湖清扫干净以后，赫然在湖底发现了连接到另一处空间的传送通道。”
　　通过对这传送通道的探测，纪朗他们初步推测，通道另一侧的空间至少能够追溯到古代，少说也有数千年没有开启过了……”
　　“也就是上万年未曾开启的古代秘境？”
　　“没错，而且是黄金级的秘境，这也是为什么他们会送这么多下三级海兽潜行过来！
　　如今，那空间之中已经进去了上千海兽，普遍还都是白银以上的精锐，再加上不知道具体是什么情况，所以B-6岛上的下三级军队战士也不可能再贸然进去。
　　现在一边是在调动其他各岛的战士过来，一边也从南方军部增派了更多军队精锐。
　　苏渊目露思索：“连王级都为之有所动作，看来这秘境中的东西，对于海兽来说极为重要啊……”
　　“当然，连王级都出动了，就是有古代传说星器也是有可能的！”
　　“古代传说星器……”
　　苏渊咂了咂嘴，光是这几个字，就让人略有些口干舌燥。
　　不过这等宝物哪是自己如今能想的，就算给自己，多半也用不了……
　　苏渊摇头苦笑了一声，随后道：“余老师，那我就先去休息了。”
　　“去吧，好好休息！想来海兽潮的事情对我们学院来说要告一段落了。
　　且不说各岛的‘星塔’结界就快要建好，恐怕今天这场袭击过后，也不会再有这样的海兽潮了。
　　至于这云泽湖中后续的事情，自然有军方接手过去。”
　　苏渊点了点头，随后就到营地内休息去了……
　　……
　　……
　　“苏渊、苏渊……？”
　　沉睡中，隐约听到什么声音，苏渊猛然睁开双眼站起身来。
　　“余老师，周指挥？”
　　看着面前出现的几人，苏渊连忙起身招呼了一声。
　　一晚上的高强度厮杀，实在是消耗太大了。
　　所以这一觉苏渊睡得很沉，连有人呼唤都没有第一时间察觉。
　　此时，除了余晖和周超二人之外，场中还有着一位带着淡淡笑容的紫发青年。
　　这紫发青年穿着一身金边黑袍，尽管只是耀星级，可无论是院方的余晖、还是军方的周超，全都略带恭敬地站在这人身后半步。
　　紫发青年笑着询问道：“你就是苏渊吧？”
　　苏渊应道：“前辈好，我是。”
　　耀星以上，星卡师的年龄就未必能通过表面来看了。星力淬体，也有驻颜的效果，甚至返老还童都是可以的。
　　苏渊虽然看不穿面前这人的境界，但对方明显是比余晖和周超还流弊的大佬。
　　“不用叫前辈，我年纪可不比你大多少。”紫发青年笑了笑，“我叫侯武，来自巡天司，你可以叫我侯专使。”
　　巡天司，专使？
　　苏渊心头微动，虽然没有听过“巡天司”，不过“专使”这个称呼，似乎在哪里听到过。
　　很快，苏渊想了起来，当初自己从熔岩地窟出来的时曾被两个耀星级拦下。
　　其中一个是云阳城卫队的大队长，而另外一个绿发青年就被他称作“陆专使”。
　　难道也是这个“巡天司”中的人？
　　“候专使。”苏渊重新招呼了一声。
　　侯武点了点头，随即收敛笑意，正色道：“苏渊，我之所以过来找你，是因为云泽湖需要一些实力较强的下三级高手。
　　周超向我推荐了你，我也看过了你之前在B-3岛上的表现，的确不错，所以希望你也能协助我们一番。
　　当然，你完全可以拒绝。不过如果你接受，不管任务是否顺利完成，我们都会给出大量奖励。”
　　苏渊闻言，目光移到了旁边的余晖身上。
　　而不论是余晖还是周超，都朝苏渊狂使眼色，暗示苏渊先应下。
　　苏渊收回目光道：“如果力所能及，我自然愿意帮忙。不过侯专使，我还是得先问一下具体是什么情况。”
　　侯武哈哈一笑：“你还是学生，不是军队中人，我们当然不会逼你上绝路。不过事情也的确不容易，是这样的……”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　感谢一下最近打赏的读者朋友们！
　　蛋蛋的忧律的11500点打赏，CloudyBear的10000点打赏，孤旅与旧人的5000点打赏，神奇萌萌哒的500点打赏，不是海棠花的300点打赏，黄土负青禾的100点打赏！
　　感谢各位的支持！

第二百二十七章 消费战功！
　　侯武迅速将云泽湖的情况跟苏渊讲了一番。
　　如先前余晖所说，这云泽湖下面确实是有一个秘境，并且是一个随机传送秘境。
　　里面有着一座巨大的海城遗迹，而所有进去的海兽，似乎都在这座遗迹当中寻找着什么。
　　军队高手一番探查之下，也大概明白了这些海兽的目的，似乎是要复苏这座遗迹当中的某个强大存在。
　　接连一两个月的侵袭，甚至在今天连王级星兽都现身了，如此阵仗想要复苏的存在……
　　恐怕至少也是古代时期海中的某位王级星兽吧！
　　真要让其复苏，在南海之中多出一个王级星兽，绝不是大炎愿意看到的！
　　如今，众多海兽已经通过云泽湖进入秘境之中。
　　尽管海城遗迹巨大，可进去的海兽不少，这样下去恐怕一两天就能搜遍整个遗迹！
　　等到军方从国内调集黄金级的精英战士到这里来，都已经相当晚了。
　　所以现在也必须要有所行动！
　　各岛白银级以上的军队战士，几乎全部都已经陆续赶来并进入秘境中。
　　可海兽之中却疑似有人形显化的超强星兽，光靠进去的这些普通军队战士，要阻止妖王复苏远远不够，还需要一部分实力强大的精英！
　　所以军队向南方群岛上的所有学生都发起了召集，并许下了大量奖励。
　　像B-3岛上的柳丛云、朱茗等人，乃至妖都学院的学生会长秦嘉，在苏渊休息的这段时间都已经接受召集进入了秘境之中。
　　“这事涉及妖王复苏和南海安危，事关重大，所以我们要尽可能发动一切力量。
　　周超给我看过你战斗的投影录像，虽然你只是白银级，但实力却是极强。
　　另外，我也看过你的战功了……”
　　侯武看着苏渊，神色凝重了一些：“算上南极学院为你申请的6.4w战功，你的战功居然达到了49w！”9w！
　　尽管先前就已经被震惊过一次了，但说起这个，后边的周超和余晖的脸上仍是止不住浮现出些许惊色。
　　先前，南极学院的易林老师给苏渊申请额外战功时，余晖和周超就再次查看了苏渊的战功。
　　两人本就觉得苏渊今天晚上收获的战功绝不会少，可没想到的是，居然达到了这种惊人的地步！
　　这恐怕得杀了有大几百的海兽吧！
　　“我想，你的实际战力，就是比起你们学生会长恐怕也不会差上太多，所以希望你也能接下召集。
　　如果能够阻止海兽复苏这头王级星兽，巡天司绝对会拿出足够让所有人都满意的奖励！”
　　苏渊只是稍作沉吟，便开口道：“我可以参与，不过这件事风险不小，我有一个条件。”
　　这次行动如果成功还好，可一旦失败，王级星兽苏醒，所有进入秘境的人说不定都得葬身其中！
　　虽然苏渊有从西诺身上得到的随机空间传送符，但这种好东西能不用自然不能轻易使用。
　　此时，听到苏渊提条件，周超和余晖面色都微微变了变。
　　不过侯武倒是神色如常，问道：“有什么条件，你说。”
　　苏渊缓缓道：“据说军方补给物资可以远程传送，所以我想先用战功进行兑换！”
　　空间传送，传送物品和生命体是两种完全不同的概念。
　　就像苏渊的瞬间移动一样，自己可以瞬移，也可以携带物品瞬移，但却无法带上别人一起瞬移。
　　因为传送生命体，需要保持生命体的状态，这跟空间戒指中不能放活物的原因类似。
　　而只是传送物品的话，凭借结界已经可以极为轻松的实现。
　　在军队当中，经常通过这种方式来传递、补充物资，如今南方群岛B开头的每一座岛上都设有这种远程传送结界。
　　苏渊打算直接兑换两张空间系星卡，想来自己目前的战功已经完全足够了。
　　跟别人不同，别人即便镶嵌了强力星卡，入门级能够发挥出来的效果有限。
　　而自己却能立刻将技能等级拉满，战力大增！
　　此次前往云泽湖底秘境，恐怕没那么容易，还是做出更多准备才行。
　　“先兑换？可以，我还以为什么条件！”侯武笑着挥了挥手，“周队长，把你们军库的兑换列表拿来看看。”
　　“是！”
　　周超应了一声，从戒指中取出了一块青色玉牌递给了苏渊。
　　苏渊接过，直接闭上双眼探入精神力，随即便有大量内容出现在脑海之中，如同系统面板一般。
　　「星卡」、「星器」、「材料」、「道具」、「御兽」……
　　苏渊直接打开「星卡」这一栏，立刻有无数的星卡涌现出来。
　　果然，各个档次的蓝色星卡所需的战功跟先前岛上所传的差不多，基本是5000起步。
　　苏渊直接选择了“特殊规则系”进行过滤，最低价格直接从5000骤升到了数万！
　　【昨日重现】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：梦】
　　【介绍：可以进入梦境，将一天之内所发生的事情于梦境中再次重现】
　　【价格：2.2w】
　　这个技能对于战斗来说没有太大作用，不过对于战后反思、寻找自身不足来说却有着还算不错的效果。
　　不过只能复现一天之内的动作，限制颇多，总体来说是比较鸡肋的技能。
　　当然，也不排除在某些情况下或许能发挥出难以替代的重要作用……
　　此刻，有三位大佬在旁边候着，苏渊也没有细看，飞速扫过一张张星卡来寻找空间系。
　　没过多久，苏渊就浏览完了所有星卡，还真找到了两个空间系技能！
　　【遁空术】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：空间】
　　【介绍：可以在一定时间内遁入虚空隐藏身形并进行高速移动，前行过程中星力波动并不会完全隔绝，遭到强烈攻击时会重现出来。】
　　【价格：4.2w】
　　——
　　【空震拳】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：空间】
　　【介绍：通过挥拳，能够隔空引起空间震动，爆发出强烈的威能将敌人震得粉碎】
　　【价格：6.8w】
　　遁空术和空震拳，一个位移技能，一个攻击技能。
　　先说【遁空术】，4.2w战功的价格，足以说明它在所有蓝色位移技能当中都算的上是T1.5的技能了。
　　遁入虚空掩藏身形，还能加速，不管是进攻还是撤退都极为好用，绝对配得上这个价格。
　　可跟瞬间移动比起来，就相形见绌了。
　　你只是加速，而瞬间移动却是转瞬就到。
　　至于隐形，一瞬间都已经冲到敌人面前或者逃出老远了，哪还需要通过隐形来接近或者逃跑。
　　只有在空间被限定的范围下，遁空术的隐形这一点才能胜过瞬间移动，其余情况下，遁空术基本就只是瞬间移动的下位替代罢了。
　　没有什么花里胡哨的隐身，作为T0级别的位移神技，就是纯粹的施法快、距离远、冷却短！
　　其次【空震拳】，6.8w的价格，T1级别的空间系攻击技能，能够隔空攻击对手，不但比虚空裂碑手更难察觉，而且瞬间爆发威力可能比虚空裂碑手更强！
　　但虚空裂碑手胜在凝聚成功之后，只要不被击碎，每次使用都只需要花费些许星力补充即可，消耗更低，更持久！
　　而论爆发，自己还有凤栖刀加成的十八合一地狱烈焰！
　　所以这个跟虚空裂碑手相似的技能，苏渊也不想浪费技能位。
　　无论是遁空术还是空震拳，都不合苏渊的心意，空有49w的战功，却没有足够好的宝物，这让苏渊不禁皱起了眉头。
　　“看来没有你想要的东西？”侯武忽然开口。
　　苏渊睁开双眼：“的确没有满意的。”
　　侯武头也不回地问道：“周队长，你们这次开放兑换的是普通耀星级权限？”
　　“是的，候专使。”
　　侯武点了点头，从苏渊手中拿过玉牌，翻手取出一张黑卡在玉牌上刷了一下，而后重新递给了苏渊。
　　“用了我的权限，再看看。”
　　苏渊接过玉牌，重新选择“星卡/特殊规则系”过滤，随后便发现可兑换的星卡居然比刚才多出了足足两倍！
　　“多谢侯专使！”苏渊心中一喜，连忙道了声谢。
　　侯武摆了摆手：“你战功很多，我得提醒你，为了避免学生把军库搬空，你最多只能兑换3件物品，兑换星石的话不限数量。”
　　“好。”苏渊点了点头，而后就又一次飞速查看起来。
　　这一次，总共多出了三张空间系星卡，而且价格一个比一个离谱！
　　【断空】，10w，蓝色T1级别防御星卡，通过空间断层形成一道巨大无比的防御墙，尤其擅长防御星力攻击，几乎可以防御住一切蓝色星力攻击技能。练到高深处，可以形成方形立体的断空之间，再无死角。
　　【定身术】，18w，T0.5级别的控制星卡，将强烈的空间之力瞬间施加在目标上，以此将目标禁锢住一段时间，禁止任何动作。练到高深处，可以定住一定范围内的所有敌人。
　　【移形换位】，25w，功能性星卡，片刻的施术之后，瞬间与一定范围内的生命体交换位置，敌人实力越强、距离越远，则消耗越高。

第二百二十八章 再添两卡！
　　断空、定身术、移形换位！
　　三张空间系星卡，全都在10w以上！
　　【断空】：常规的星力防御类技能，通过形成空间断层让防御能力达到极限，号称能挡下一切蓝色星力攻击技能！
　　虽然能不能真的挡下，说到底还是要看自身和敌人之间的星力差距，不过有这样的评价，也足以说明这一招的防御能力了。
　　【定身术】：T0.5级别的空间系超强控制技能，简单粗暴。
　　从价格来看就可以看出它的强度，最大的特点在于施展起来比元磁重压还快，并且除了手中指向动作外几乎没有任何征兆，让人防不胜防。
　　不过同为控制技能，空之锁有空之锁的好处。
　　首先，论控制强度，能量实体化的空之锁相对于无形缥缈的定身术来说，更加稳定与强大！
　　其次，论灵活程度，空之锁也远在定身术之上！
　　不但可以封锁区域和个体目标，还能随意更换控制目标，此外，“空锁金蝉”的特性，简直是在强强对决中必杀敌人的绝对杀手锏！
　　总体来看，空之锁更加优秀，相比于定身术唯一稍显劣势的地方就是在“出其不意”上了。
　　但也只是劣势一点点罢了，空之锁的锁链速度极快，通常情况下是绝难躲过的。
　　“不对比不知道，冰瞳真是给我找了一个强到极点的控制技能啊……”
　　苏渊暗暗感叹了一番，按照战功来看，空之锁恐怕得要三十万左右战功！
　　越是珍稀的宝物，强一分，价格就要贵上好几分！
　　【移形换位】：这张卡虽然没有任何直接的攻击、控制等效果，但其战略意义无可替代。
　　在提前布下陷阱的情况下，可以完成让人防不胜防的超强先手。
　　尤其在团队作战当中，还能直接交换某个敌方重要目标到己方阵营当中合力将之围杀！
　　而苏渊自己，凭借一身空间技能，在做好准备的情况下想要保命逃掉也并不困难。
　　只是片刻的思索，苏渊心中就有了决定，睁开双眼，将玉牌交给了侯武。
　　“侯专使，我选择【断空】和【移形换位】！”
　　【断空】虽是常规的防御类技能，但自己缺的就是防御类技能，尤其是星力防御类技能！
　　相位转移和瞬间移动大大增强了保命能力和灵活度，但并不是因此就能完全替代防御技能了。
　　一来，一旦存在无法闪避只能硬抗的情况，那不就懵逼了？
　　二是，多出一门纯正的防御技能，自己的战斗策略也将更加灵活多样。
　　至于选择【移形换位】，则更不用多说。
　　即便不依靠他人，苏渊自己也有冰霜巨龙等众多召唤物。
　　完全可以先让众多召唤物准备好绝招，突然把对手换过来给上一记闷棍！
　　而换过这两张卡之后，共花费35w战功，也还剩下14w点。
　　这么多战功还能再换一件顶级宝物，不过苏渊一时也没想好换什么。
　　而且现在也不是细想的时候，还是等到云泽湖底秘境一行结束了之后再说，大不了全部兑换成星石就是。
　　反正现在自己需要的就是大量星石进入星雾池修炼，以期早日晋入黄金级。
　　“好。”侯武也不磨叽，直接将符篆给了后面的周超，“周队长，麻烦立刻走一趟，把这两张星卡给他换来。”
　　“是！”
　　……
　　B-6岛，云泽湖畔。
　　苏渊跟着候武和周超赶到了这里。
　　这里已经有了不少军方的人，包括日月星三级的高手。
　　在人群之中，最中间的是一个国字脸中年人。
　　这中年人一头白色短寸，身材魁梧、目光锐利，脸上还有着一道刀疤。
　　身穿跟侯武类似的金边黑袍，除了黑袍之上的金色纹饰更精致外，左肩处还有着一只金线绣成的巴掌大小、栩栩如生的朱雀。
　　而除了这位之外，他旁边另有两人气息深不可测，赫然都是灼阳级！
　　至于先前随纪朗一起抵达营地的那位辉月级军方大佬，此刻都只能站在边上，基本说不上话。
　　“荣御使，我把人带来了。”侯武带着苏渊走到了前方，对那位白色寸发的中年人介绍道，“这位就是妖都学院的苏渊同学。”
　　苏渊也顺势行礼道：“荣前辈。”
　　荣方盛转身看向苏渊，略一打量之后微微点了点头：“不错！同学，秘境中的情况你都已经了解了吧？”
　　苏渊应道：“前辈放心，侯专使刚才都跟我说清楚了。”
　　荣方盛一看就是行事雷利风行的人，当即道：“好，那就拜托了。”
　　“前辈言重了，我自当尽力。”
　　荣方盛点了点头：“时间紧迫，侯武，你送他下去吧。”
　　“是！”侯武应了一声，对苏渊道，“跟我来吧。”
　　侯武一招手，立刻有一层星力将两人包裹，一同进入到云泽湖中。
　　随着不断下潜，本该是湖底的位置，出现了一个蓝光氤氲的“门户”。
　　侯武指着门户：“就是这里了，直接穿过去就行。”
　　苏渊点了单头，略一查探之后，便径直进入了其中……
　　……
　　空气隐隐有着些许咸咸的味道，苏渊稳住身形，打量起四周。
　　自己身处某个巨大的露天广场之上，周边都是各种与大炎完全不同的西式风格的建筑。
　　周遭的空气都隐隐是蔚蓝之色，充满了浓郁的水汽。
　　而这些水汽，又带来了很强的浮力，即便普通人，都能借此一下跃起三四米高，跟别说星卡师了。
　　或许是因为这个原因，这遗迹中的建筑也极为立体，很多设计上大下小，甚至显得略有些不合常理。
　　苏渊忽然想到什么：“难道说，这里曾经是一座海底之城？”
　　苏渊越想，越觉得有这个可能。
　　不过苏渊也没再多想，因为在旁边不远处，就有着两只在广场上游荡的水元素精灵。
　　【水元素精灵】
　　【品质：精英】
　　【等级：白银初阶】
　　【介绍：诞生在高浓度水元素环境中的水系能量体，擅长使用各种水系技能】
　　水元素精灵是比较常见的精英星兽了，形态多种多样，技能各不相同。特点是进化分支众多，可以进化为好几十种大师级水系星兽。
　　不只是水元素精灵，还有火元素精灵、风元素精灵等等，也有类似的能量体。
　　此刻，两只水元素精灵发现了突然出现在遗迹中的苏渊。
　　异端侵入神城，两只水元素精灵立刻发起了攻击，双手合十，各自凝聚出一杆高速流转的水形长枪飞速射向苏渊。
　　两杆长枪转眼从苏渊身上穿过，却是什么都没有留下。
　　两只水元素精灵怔了怔，苏渊却是几步上前，星力覆盖在拳随手就将两头水元素精灵给打爆了。
　　水元素精灵死后化作两团颇为精纯的水元素，朝着四周逸散开来，而原地，则是留下了两枚星核。
　　苏渊随手收起这两枚星核，却没有急着动身，而是从戒指中取出了两张湛蓝色的星卡。
　　正是刚刚兑换得到的【断空】和【移形换位】！
　　“两张空间系星卡！”
　　苏渊眼中露出些许振奋之色，当即以星力沟通了两张星卡。
　　些许氤氲的蓝色辉光从两张星卡上亮起，随后，两张卡便自手中消失，进入到了苏渊的星力气旋当中。
　　刚才在外面，高手众多，此刻倒是不需要顾虑了。
　　苏渊打开系统面板，看着面板上新增的两个技能。
　　“系统，将断空和移形换位提升到化境！”
　　星尘高速消耗，可对于如今的苏渊来说，提升两个蓝色技能也就是九牛一毛了。
　　短短片刻，两个技能就已经提升到了化境。
　　苏渊看着面板上星卡一栏，白银一级的几个技能位：
　　「白银级：虚空裂碑手（蓝色|化境）、空之锁（蓝色|化境）、冰霜巨龙召唤（蓝色|化境）、断空（蓝色|化境）、移形换位（蓝色|化境）」
　　再加上作为白银级魂技的【相位转移】……
　　如此，白银级的所有技能位不但全部镶嵌满，而且六个技能中，五个都是空间系技能！
　　苏渊心头忽然涌起一阵强烈的振奋和满足感。
　　去年，自己还是个连苍炎击这种绿色星卡都要冒巨大风险去猎取的弱小星徒，何曾想过如今能身怀数门空间系技能。
　　“一切，都还只是开始。”
　　苏渊眼中明亮，依靠星尘系统，自己得以高速提升技能。
　　而凭借高等级技能带来的强大实力，又能竞争到更多资源，夯实基础、进一步提高实力。
　　如今白银级的技能位嵌满，就需要考虑黄金级的星卡了。
　　黄金级开始，将迎来巨大的不同。
　　因为黄金级，已经可以镶嵌史诗紫卡了！
　　星徒、青铜级的时候，自己实力有限、选择有限。为了迅速提高自身战力、猎取星尘点，没有做得尽善尽美。
　　而在白银级时，自己在年轻一辈当中已经算得上是顶尖战力，很多东西都已经有资格凭自身实力去争取了。
　　所以如今白银级，苏渊一举补足自身劣势，镶嵌了五张空间系星卡。
　　而至于接下来的黄金级，不管其它技能位怎样，魂技必须是镶嵌空间系紫卡！
　　因为魂卡，是一名星卡师的根基。
　　黄金级后就是耀星，面临二次觉醒。而下三级所镶嵌的三个魂技，将是影响二次觉醒的主要因素。
　　紫卡珍贵无比，很多人有幸在黄金级得到一张史诗紫卡，即便属性并不相符，也都会镶嵌上作为魂技，以提升二次觉醒的强度。
　　可苏渊当然不会接受魂卡镶嵌有丝毫的瑕疵，品级、等级、契合度，都要做到极致才行！
　　只是空间系的紫卡，其珍惜程度比之一般星卡又要高上不知多少。
　　即便苏渊突破黄金级后一直不镶嵌魂技，要找到一张空间系紫卡也是十分困难的。
　　而眼下，却是有一个巨大的机会，正是此次秘境之行！
　　那巡天司，看起来极其不凡，无论是学院还是军队，在其面前似乎都要矮上一头。
　　侯武随随便便就让自己借用其权限，得以在军库中兑换更珍贵的物品，这种事，在军队中不用想都是会被禁止的。
　　对方却能便宜行事，无视这些规则，所拥有的职权简直惊人！
　　而这次，巡天司要阻止南海王级星兽复苏，还许下会让所有人满意的奖励。
　　从先前余晖和周超眼神的疯狂暗示来看，这件事绝对是好处多多。
　　毕竟周超也就罢了，余晖毕竟是妖都学院的老师，不至于坑自己。
　　再者，连柳丛云、秦嘉等人都已经接下了这个风险极高的任务，而对这些人，有足够吸引力的东西，无非就是两样。
　　一，能够助他们突破耀星的资源。
　　二，史诗紫卡！
　　若是在这次任务中发挥较大作用，能得到一张史诗品质的空间系星卡，也说不定！
　　毕竟，跟一名即将复苏的古代妖王相比，即便是史诗级星卡都远远不够！
　　所以这是一个有望得到空间系紫卡的绝佳机会，也是苏渊果断接下这次任务的原因之一。
　　“机会，是别人给的；结果，却是靠自己争的！”
　　苏渊眼中精光闪动，略一打量四周，便纵身而起朝着前方飞了出去！

第二百二十九章 夺珠
　　海城遗迹，某处断桥之上。
　　两名身穿军服的战士正被好几头海兽死死围住。
　　这两名战士实力都不弱，俱是达到了白银高阶，且战斗经验极其丰富。
　　可围攻的几头白银级海兽中，却有一头是擅长力量、防御的大师星兽四柱镇海兽。
　　两名战士的攻击落在四柱镇海兽的背上，根本无法破开对方的防御。
　　四柱镇海兽顶着两名战士的攻击暴躁逼近，不但击伤了其中一名战士，而且还将两人都逼入一方墙角。
　　眼见情况愈发不妙，受伤的战士低喝道：“兄弟，你实力比较强，有办法走的话就自己走吧！”
　　“不行，我们708小队还从没有放弃战友的人。”另一个年龄稍大一点的魁梧战士声音微沉，果断拒绝了。
　　受伤的战士闻言，强压住体内伤势一咬牙道：“行，既然这样，我还有一招爆发技能，兄弟你帮我争取一点时间！”
　　“好！”魁梧战士沉声应下，全力爆发星力就要顶上去。
　　而就在这时，前方虚空微微扭曲，忽然有一只巨大无比的银色大手从几头海兽头顶出现并猛然拍下！
　　“嗡！……”
　　空间震颤，气浪爆开！
　　除了四柱镇海兽外，其余几头海兽都在巨掌之下顷刻间化作血雾爆开！
　　而四柱镇海兽虽然没有被拍爆，但浑身上下也是大片皲裂、不断有血水渗出，已然身受重伤，一时难以起身。
　　一巴掌拍完之后，这只银色大手便又遁入虚空消失不见。
　　“有人帮忙！”
　　受伤的战士又惊又喜，连忙朝前方四周扫去，却没有看到人。
　　“在上面。”魁梧战士提醒道。
　　两人俱是望向上方，头顶半空，一个身穿黑袍的年轻身影正朝着前方高速掠去。
　　“是学院学生吧，真是厉害啊。”受伤战士暗暗惊叹。
　　“随手一击都这么强，肯定是学院的顶级天才了。”魁梧战士同样赞叹了一声，随即看着前方重伤的四柱镇海兽，“你技能准备好了没，先解决这头大师海兽！”
　　“已经好了……暴风水龙破！”
　　……
　　半空之中，苏渊收回看向下方的目光。
　　“这两人应该没什么问题了。”
　　这一路行来，苏渊看到了不少散落的海兽或者人类战士。学生也看到了几个，还都是黄金级，想来应该是从其他岛屿响应军队召集过来的。
　　不过苏渊并没有下去清理这些海兽的意思，只是刚才这两人情况十分危机，才用虚空裂碑手顺手帮了一把。
　　现在最主要的是阻止妖王复苏，这些海兽什么的，都不重要了。
　　妖王复苏，必定需要大量的能量，所以苏渊便朝着感知当中能量密度较大的方向赶去。
　　对于别人来说，或许很难，但苏渊凭借精通级的呼吸，在搜寻了一番后，总算是锁定了某个方向。
　　而此刻，在苏渊目光所及的远处，遥遥就能看见一座壮阔大气、又复古神秘的祭坛。
　　那强大的能量，就是从其中逸散出来的。
　　不过除此之外，苏渊还能隐隐察觉到从前方某处传来的星力波动和战斗声。
　　“看来已经有人先到了。”
　　苏渊心中微动，当即加速靠了过去。没过多久，就看到一些军队战士与海兽群在离祭坛还有一段距离的地点交锋在了一起。
　　军队方面，有三个黄金级和三十多个白银战士，应该都是在进入秘境后相遇而聚集起来的。
　　而海兽方面，黄金级只有两个，但白银级却多达五十多头。
　　双方整体战力相差不多，导致战局比较焦灼。
　　除此之外，祭坛那边还传来更为强烈的星力波动，从气息上来分辨，应该是其它海兽。
　　“看样子，似乎是海兽先找到了这处祭坛，而军队战士发现这里之后试图干扰，却被一部分海兽给挡了下来。”
　　苏渊打量了一番，大概明白了下面的情况。
　　略一思索之后，苏渊没有现身帮忙，而是全力收敛气息，悄然往深处祭坛的方向靠了过去。
　　这一趟任务，最主要的是阻止南海海兽复苏妖王，所以海兽在祭坛那边的动作更为重要。
　　很快，苏渊来到了祭坛外的某个钟塔上，凝神朝祭坛上望去。
　　祭坛中心有着一块镌刻大量复杂符文的黑色大石，那强烈的能量波动就是从这块黑色大石上传来的。
　　而围绕着黑石，两拨星兽正在激烈交战！
　　一拨是进入秘境的海兽，已经汇聚了有六十多头，其中更是有四头是黄金级别的海兽。
　　而另外一拨，则是一群人身鱼尾的娜迦海妖。
　　在众多娜迦当中，有三头是黄金级，而其中有一头黄金中阶的娜迦更是与众不同，生有整整六条手臂！
　　【狂战娜迦】
　　【品质：大师】
　　【属性：水、金】
　　狂战娜迦手持六把锋利长刀，动作敏捷、刀法刚猛，独自对战两头黄金级海兽和数头白银级海兽，还隐隐把两头黄金级海兽给压制住了，可谓战力惊人！
　　这样看来，光凭这些海兽，恐怕奈何不了这群娜迦海妖。
　　不过没过多久，钟塔之上的苏渊却是察觉到了什么，扭头朝远处看去，不由眼中微动。
　　“进入这遗迹的海兽，果然是有不少精锐啊……”
　　只见远处，又有一股海兽根本不管外面战斗的军队，朝着祭坛方向直奔而来，而在其中，领头的赫然是一头黄金高阶大师的黑水玉麟兽！
　　黑水玉麟兽，是麒麟亚种，实力不弱，在众多水系的大师品质海兽中都算是叫得上号的了。
　　“这六臂娜迦是很厉害，不过压制住两头黄金级精英海兽还好，现在这黑水玉麟兽一来，怕是要难以撑住了……”
　　苏渊目露思索，静观其变。
　　如今对这秘境的规则也不了解，还是先看看这些海兽突破祭坛防守，究竟要做些什么。
　　毕竟自己等人不清楚如何复苏遗迹中的妖王，可海兽一方谋划这么久，肯定是清楚的。
　　没有什么意外，过了一会儿，狂战娜迦再是抵挡不住数头黄金级海兽的围攻，在力斩了其中一头黄金级精英后，自身也被黑水玉麟兽给抓爆了小半个身体！
　　狂战娜迦一死，剩下的娜迦海妖又哪会是海兽们的对手，没过多久就被海兽群全部解决掉了。
　　而海兽一方，除了黑水玉麟兽外，还有三头黄金级精英海兽。
　　黑水玉麟兽摇晃着尾巴，颇为兴奋地走到了祭坛中央的那块黑色大石前，伸出爪子来拍了拍。
　　一开始没什么动静，黑水玉麟兽颇为奇怪，就要再拍的时候，忽然有一阵强烈的波动从黑石上爆发出来，吓得黑水玉麟兽一下后退了两步。
　　这一阵波动过后，伴随着“咔咔”的声音，黑色大石表面寸寸皲裂开来。
　　一块块黑色碎石快速脱落，不一会儿，就显现出了藏身其中的一头生有八臂的娜迦！
　　这八臂娜迦身上光华一转，随即睁开了眼睛，强横的星力波动从其身上翻涌而出，八臂展开，水光流转之间便有八把金色利刃落在手中！
　　【古代娜迦】
　　【品质：大师】
　　【属性：金、水】
　　苏渊看着这头八臂娜迦，神色微凝。
　　“好强的气息，似乎比麒麟亚种还要强一截，都快比得上纯血的高等种族了！”
　　这头古代娜迦尽管依旧是大师星兽，但从气息来看，却比先前的狂战娜迦强出不知多少！
　　究其原因，除了这头古代娜迦是黄金高阶以外，血脉精纯度比先前六臂的狂战娜迦要高很多！
　　这类似于纯血龙族和亚种龙族的区别，尽管都是大师星兽，但战斗力也有着极大的差异。
　　此时，这头古代娜迦，比起龙、凤、麒麟等差不了多少，想来曾经应该也是高等种族。
　　至于为什么说是曾经……
　　因为这头古代娜迦，与先前的狂战娜迦、水元素精灵等遗迹生物完全不同，这一尊娜迦，不像是由这秘境衍化的，更像是不知道多少年前就以石化方式冻结生命直到现在。
　　“这八臂娜迦的出现倒是出乎意料，不知道海兽这边要怎么应对……嗯？”苏渊眉头忽然皱了起来。
　　祭坛中，那古代娜迦苏醒以后，本来是要杀向黑水玉麟兽等众多海兽。
　　可随着黑水玉麟兽冲着她低吼了几声，这头古代娜迦仿佛了解了什么，停下了脚步，眼中忽然涌现出阵阵狂热之色！
　　只见它散去了一只手中的握着的金色利刃，反手一爪抓入自己腹腔中，神色痛苦而又虔诚狂热。
　　很快，她居然真的从体内找出了一枚拳头大小、泛着浓郁水色光晕的珠子。
　　这珠子刚一取出来，苏渊就感受到了一阵强烈至极的能量波动！
　　原来，这祭坛之上之所以会传出来强烈的能量波动，就是因为这枚存在于古代娜迦体内的珠子！
　　取出这枚珠子后，古代娜迦眼中的光华就黯淡了下去，仿佛失去了能量，从下往上又如同石化一般逐渐化作了一大块黑石雕塑。
　　不过这一次，生机全无，俨然是真正地死掉了。
　　只有那一个水色珠子，在娜迦石化的掌心中散发出浓郁的光华。
　　黑水玉麟兽见到此物，惊喜万分，伸出爪子来就要将其拿走。
　　可就在这时，黑水玉麟兽却忽然感受到了一股若有若无的奇特波动锁定了自己，还来不及做出任何反应，银光一盛间竟是就此消失不见。
　　取而代之的，则是一个模样清秀的银瞳青年。
　　正是使用移形换位交换位置于此的苏渊！
　　“这一招，用来夺宝倒是非常不错……”
　　苏渊笑了笑，一把从古代娜迦的掌心中拿过了这枚珠子并收了起来。

第二百三十章 牵引
　　苏渊突然取代黑水玉麟兽的位置并收起了水色珠子，顿时叫周遭包括三头黄金级在内的众多海兽神色大变，纷纷怒吼着围杀了上来！
　　明亮的黄色烈焰自身上燃起，苏渊左手张开，十二条空之锁从四周虚空中射出，四条一组分别缠在前方带头奔来的三头黄金级海兽身上。
　　三头黄金级海兽被空之锁缠住，顿时动作一滞，一动也不能动。
　　心惊之余，三头海兽立刻剧烈挣扎起来。
　　而苏渊手中未停，凤栖刀上漆黑空间之力激荡而起，片刻的蓄力之后一连三刀几乎不分先后地斩了出去！
　　黑光连闪，三道断界之线自身前跃射而出，倏然从三头微微颤动着的黄金级海兽身上掠了过去！
　　血水飞溅，三头黄金级海兽周身汹涌的星力和自身的肉体防御只是略微阻挡了片刻，就被斩断一切的断界线平整地切成了两半！
　　连带着后面的众多白银级海兽，也齐刷刷地倒下去了一片。
　　苏渊毫不客气，再是数道断界线斩出，便将场中所有的海兽全部斩杀当场！
　　“哞！！”
　　苏渊刚解决祭坛上的所有海兽，远处便传来了一声怒吼，正是刚刚被苏渊换走的黑水玉麟兽。
　　黑水玉麟兽死死盯着苏渊，通红的双眼中，强烈的愤怒几乎要夺眶而出！
　　自出生以来，黑水玉麟兽在南海海兽中就是佼佼者，还有望进化成某种纯血麒麟。
　　这次被委以重任前来这处遗迹，眼看着几乎快要到手的珠子被苏渊夺走，手下的海兽也在片刻之间就被苏渊斩杀了干净。
　　奇耻大辱，奇耻大辱啊！
　　黑水玉麟兽哪曾受过这等委屈，心中愤怒至极，顿时爆发了体内磅礴的星力、如同水中游龙一般冲向了苏渊！
　　苏渊神色淡漠，眼中银光一闪就自原地消失，下一刻便已经出现在黑水玉麟兽身前，布满空间之力的长刀当头劈了下去！
　　突如其来的变化，叫黑水玉麟兽心惊之余也稍稍清醒了一些，瞬间调动星力并抬起右爪挡住劈来的长刀。
　　“当！”
　　星力激荡，一圈气浪从一人一兽之间炸开。
　　“吼吼！”
　　双方对峙，黑水玉麒麟低吼出声。
　　伴随着掌中渗出的一丝丝鲜血，黑水玉麟兽居然真的挡下了苏渊这突如其来的强力一击！
　　细细看去，黑水玉麟兽掌中水光如丝绸流转，韧性惊人，即便被空间之力斩破也能不断修复，大大削弱了凤栖刀的威力。
　　再加上黑水玉麟兽本身强大的防御，这一刀虽然在他掌心中斩出了一道血痕，却也没法切入更深了。
　　“不愧是麒麟亚种，真是浑厚的星力和高超的操纵技巧……”苏渊赞叹了一声，随后眼中微冷，“不过，也仅此而已了。”
　　身上燃烧的明黄色火焰骤然愈加炽热起来，短短片刻便由内而外化作了炽白之色！
　　与此同时，苏渊身上的气息更是以一种夸张的速度极速攀升起来！
　　大日焚身术·白焰！
　　黑水玉麟兽心中升起一股强烈的不妙之感，就想要设法脱身开来。
　　然而苏渊已经再度持刀下压！
　　“斩！”
　　凤栖刀上漆黑光华暴涨，黑水玉麟兽的右爪再是阻挡不住，被浓郁黑光覆盖的凤栖刀切入了肉里。
　　黑水玉麟兽瞳孔骤缩，连惨叫都来不及发出，便见黑光一闪，一道血线已经从其头顶一直向下蔓延到腹部，将之从头到尾斩成了两半！
　　苏渊周身星力一冲，将爆散的血水冲开，随后散去了身上的白色火焰。
　　大日焚身术解开，苏渊身上的气息，较之之前也只是稍稍滑落了些许。
　　显然，青铜级难以维持的白焰焚身，对于如今白银高阶的苏渊来说已经完全可以正常使用了。
　　借助白焰焚身额外两倍的增幅效果，苏渊各方面的素质，已经完全能够达到介于黄金初阶与中阶之间的水准！
　　这也是苏渊的底牌之一！
　　“还好，没花太多功夫就顺利解决了。”扫过周遭的海兽尸体，苏渊微微点了点头。
　　这一次动手，自己一上来就是全力，趁着黑水玉麟兽赶回来之前，展开大日焚身术，再配合空之锁速杀了三头黄金级精英海兽。
　　而在黑水玉麟兽回来之后，也是瞬间移动加上白焰焚身瞬间将之斩杀。
　　讲究的就是一个“快”字！
　　毕竟这些都是黄金级海兽，还有一头是麒麟亚种，真要是让它们完全展开实力联手起来，那对自己来说，也要麻烦很多。
　　即便最后能够胜出，消耗也会比现在大上不少！
　　收起了地上的星核，苏渊重新取出刚才那枚水色珠子。
　　先前没来得及细看，此时细细打量之下，除了极其精纯的能量之外，这个水色珠子之上还有着一个奇特的星力印记。
　　苏渊倒是不认识这个印记，不过这其实是种族印记，就象征着“娜迦”，代表这枚珠子是由娜迦一族保管的。
　　除此之外，在握住这枚珠子的时候，苏渊明确感受到了来自遗迹某个方向的牵引。
　　“看来，这珠子应该就是海兽复苏妖王的关键了……”苏渊神色凝重了一些，“而且，这件事似乎比预想的还要复杂一些。”
　　如果是南海海兽，根据什么踪迹发现这边有妖王可能复苏，所以赶来协助帮忙那倒还好，不过是凑巧罢了，这种事情也不是没有。
　　但刚才，黑水玉麟兽居然能与封存在黑石中无数年的古代娜迦沟通，并让其毫不犹豫地自毁以奉上这枚事先准备好的水色珠子。
　　很明显，是双方在无数年前就已经有过约定。而古代娜迦之所以石化封闭至今，所等的也就是这一刻，所以才会那么果断地自毁。
　　那这件事，就颇不寻常了，这可能关系到古代时期的众多妖王。
　　人类星卡师历经千辛万苦，击杀、驱赶了无数星兽，这才彻底终结星兽统治海澜星的时代，从古代进入到现代。
　　如今共存的星兽大妖还好，可古代星兽对于人类可没有太多好感。
　　即便早年陨落、被封印的妖王，跟人类无仇无怨，真要是复苏过来，怕也难以接受如今这样人类统治的局面。
　　而眼下，既然有一尊妖王在古代就做出了在未来复苏的安排，那是不是其它妖王也同样有所布置，准备在未来某个时候复苏过来？
　　乃至于……妖皇？
　　想到这里，苏渊心头一凛。随即摇了摇头，迅速压下发散的思绪。
　　“倒是杞人忧天了，反正天塌下来有高个子顶着，我只要在出去后如实上报情况就行。
　　至于目前，更是无需想那么多，把这海城遗迹中的任务给完成好即可。”
　　苏渊目光重新落在手中的珠子上。
　　“那么，是前往这枚珠子所指引的地点，还是带着这枚珠子远离其所指引的地点……”
　　去，还是不去。
　　谁对谁错，取决于复苏妖王的方式。
　　苏渊看着手中珠子上的奇特印记，料想遗迹中应该还有其它类似的珠子。
　　一是因为这个印记看上去像是成套物品的其中一件，所以会留下印记以作区分。
　　二是因为自己进来的时间本来就比较晚了，这遗迹这么大，自己都能刚好找到一枚，那其他众多海兽和军队战士们不至于这么长时间一点发现都没有。
　　总不能是自己运气好到爆棚，刚进来不久就拿到了唯一决定妖王复苏的关键道具吧？
　　所以，苏渊猜测，海城遗迹中十有八九还有一些其它类似的珠子。
　　而以此为前提，有两种情况。
　　如果复苏这个妖王，需要集齐所有的珠子，那么自己只要保证自己手中这枚不落在海兽手中即可。
　　凭自己的本事，想要独自藏起来、或者不被海兽抓到，那当然不难。
　　只要拖到巡天司、军队从国内调集的大量精英赶到，肃清进入遗迹中的所有海兽，那妖王自然无法复苏，任务也就完成了。
　　但如果，复苏这个妖王并不需要搜集所有珠子，那这么做就是坐以待毙了。
　　两种情况都是有可能的，即便是巡天司和军队的人来，也没法确定。
　　因为海兽是早有谋划与准备，但己方短时间内对这遗迹也难以搜集到太多情报。
　　如何选择，对于苏渊来说，也没什么好纠结的。
　　“那就去看看吧。”
　　苏渊眼中一凝，抬头望向珠子所指引的方向，身形一晃就飞身而起极速赶过去了。
　　不去，就是赌，被动地将结果寄希望于自己无法掌控的因素。
　　而去的话，无论妖王是哪一种复苏方式，自己都能够参与其中并加以干涉。
　　即便真的是要集齐所有珠子来复苏妖王，自己过去算是送上门了，可这珠子就在自己手中，倒也不是别人想拿就能拿走的！
　　……
　　遗迹深处，某座大殿中，一个相貌白皙、有着绿色卷发的青年似乎察觉了什么，从手中戒指中取出了一枚环形玉牌。
　　玉牌之上，分布着数道星力印记，而此刻，其中一道印记微微闪烁一阵后，骤然自环上消散了。
　　“黑麟死了？真是废物！”绿发青年眉头皱起，颇为不屑地冷声道，“现在进来的那些人类，不就少数几个还勉强算是有点实力么？”
　　绿发青年再是冷哼了一声，便继续朝着前方走去。
　　而在走过某个转角的时候，前方豁然开朗，竟是出现了一个宽阔至极的大殿。
　　在大殿里侧，有着一块刻满金色玄奥符文的黑色石板，石板之上，几个球形凹槽围成一圈，中间则是一个本源印记。
　　这印记，光是一眼看过去，就让人感到深渊般深邃无垠。
　　看见面前这一番景象，青年眼中忽然涌现出浓郁至极的喜色。
　　“终于，找到了！”

第二百三十一章 殿前
　　苏渊带着珠子，跟随指引一路飞去。
　　在即将抵达目的地时，苏渊眼中却是升起一丝意外。
　　“居然是一片雾海么……”
　　苏渊一边飞行，一边望向前方，入目可见那是一片茫茫不知尽头的雾海。
　　即便苏渊飞在高空，也难以看见它的边际。
　　这海城遗迹中，水汽极其充分，的确有不少地方都弥漫着雾气。
　　不过会出现规模这么巨大的雾海，却是相当惊人了。
　　苏渊一路飞近，此刻雾海边上正站着十几个人，而柳丛云和朱茗倒是正好都在其中。
　　“柳队长。”
　　苏渊从半空中飞落下来，几步走到众人面前。
　　柳丛云讶然道：“苏渊，你也来了？”
　　一旁的朱茗也是相当诧异，没想到在这里看见了苏渊。
　　先前，B-3岛上的其中几个黄金级队长响应军方召集乘船过来，因为没在船上看到苏渊，还比较奇怪，没想到这时候苏渊倒是突然出现了。
　　苏渊道：“我是后面接到通知才过来的。”
　　“这样啊……”
　　柳丛云点了点头，只以为苏渊是指后面从B-3岛过来的，却没想苏渊是早就已经过来了。
　　实际上，直到现在，柳丛云等人也只知道B-6岛上发生了一次大战，损失较重，也不知道具体是什么情况。
　　苏渊问道：“你们在这里干什么呢？”
　　柳丛云神色凝重道：“复苏妖王的关键似乎就在这里面，不过要进入这里面，还需要一种圆珠指引方向。
　　否则进去雾海根本辨不清方向，走着走着就又会走出来。我们也是刚到不久，大家各自都试了试，果然不行。
　　好在虽然进不去里面，却也并不会迷失在雾海中，不然麻烦可大了。”
　　圆珠？
　　苏渊从怀中取出一枚水色珠子，问道：“是这个吗？”
　　虽然为了感应方向，苏渊一直将这枚珠子放在怀中，不过这珠子本身也颇为奇特，居然没法收到戒指中。
　　此刻，见苏渊取出珠子，这一下不只是柳丛云，就连旁边的朱茗和边上其他学生、军队战士，都露出惊讶之色。
　　“就是这个！苏渊，你怎么有这东西？”
　　“看见一些海兽在抢，所以夺了过来。”
　　听到这话，边上众人更加惊讶了。
　　虽然苏渊说的轻描淡写，但所有人都知道这玩意儿就是众多海兽全力寻找的东西，哪是那么容易抢到的。
　　“厉害啊！”旁边一个长相帅气的男生上来问道，“柳丛云，这位是……？”
　　“这是我们学院的苏渊。”
　　帅气男生挠了挠头：“苏渊？好像以前没听说过啊……难道是大三学生？”
　　“不……”柳丛云面上浮现出几分古怪，“是大二。”
　　“？？？”
　　……
　　苏渊道：“我们这边，有谁进去了吗？”
　　柳丛云道：“我就知道秦嘉会长进去了，而且已经进去有一段时间了。”
　　“秦嘉会长？”
　　苏渊目露思索，印象中，这位是相当恪守规矩的人，与上一任会长齐天行事风格倒是大不相同。
　　不过在三位副会长中，学院老师、以及前学生会长齐天最终选定由他来接任学生会长这个职务，自然是因为他的能力得到大家认可。
　　这位如今也是黄金高阶的蓝卡星卡师，妖都学院首屈一指的高手，有他先进去，里面的情况应该不至于太差才对。
　　不过柳丛云面上却是露出一阵担忧：“虽然秦嘉会长已经进去，但情况依旧很不乐观。
　　根据我们目前搜集到的消息，海兽方面，至少都已经进去三四个了，而且都是黄金高阶的大师海兽。
　　我现在既希望秦会长顺利找到复苏妖王的关键，又担心他因此跟里面的海兽遭遇而受创……”
　　苏渊点了点头，握紧珠子就准备进入雾海。
　　就在这时，伴随着雾海之中的一阵翻涌，一道惊人的水色光柱忽然冲天而起，直奔高空而去！
　　柳丛云等人面色一变：“难道说……！”
　　妖王复苏的结果，虽然具体说不好，但对于进入这里的众多学生来说，绝对是非常不好的事情！
　　“应该还没有。”苏渊望着水色光柱，眼中凝重了一些，“不过情况也的确不妙，看起来应该是海兽那边已经启动了。”
　　苏渊能够感觉到水色光柱中的能量目前还不算高，只是一直在以一种不快不慢的速度增强着。
　　没有再多说，苏渊开口道：“我先走了。”
　　柳丛云郑重道：“好，我们也会尽量在周围寻找其它的珠子，虽然不知道还来不来得及。”
　　“拜托了！”朱茗等人也开口道。
　　苏渊点了点头，随后便纵身撞入雾海之中……
　　云泽湖外，荣方盛、侯武等人全都望向湖面静静等待着。
　　就在这时，荣方盛忽然察觉到什么，神色微动，抬眼看向湖面。
　　下一刻，一道水色光柱自湖中逆冲而起，直上云霄。
　　“这些海兽动作还真是有些快啊。”站在荣方盛后边的侯武眉头一挑，“看来情况变得有些不妙了。”
　　湖边的其余高手神色也愈发凝重了起来。
　　荣方盛双手抱胸，凝望着这道水色光柱，不发一言。
　　……
　　遗迹雾海。
　　苏渊手持珠子，根据牵引在白雾之中不断前行。
　　渐渐的，雾气变得愈发稀薄了起来，而眼前之景，也随之发生了巨大变化。
　　似乎进入到了某处神殿一般，周遭全是各种古老、神秘又衰败的建筑。
　　而这些建筑，似乎能够吸收空气中的水分修补自身，尽管过了这么多年，依旧是相对完整与坚硬。
　　前方远处，一束冲天而起的水色光柱简直不要太过显眼。
　　苏渊片刻未停，当即加快脚步赶了过去。
　　……
　　存放黑金石板的大殿之中，黑金色石板悬于半空，其上分布的十个凹槽，已经嵌满了七个。
　　石板上的符文悉数亮起，七枚珠子中的能量都不断被中央的本源印记所吸收。
　　那黯淡的本源印记，如同呼吸一般明灭不停，愈发强壮。
　　而整个大殿似乎也因此而被激活，那冲天而上的水色光柱，就是由大殿发出的。
　　大殿门口，最先抵达的绿发青年和另外一个紫发青年挡住了大门。
　　而在殿外的广场上，另有三头海兽正在围攻着两人。
　　其中一人，正是妖都学院当代学生会长秦嘉；而另外一人身穿军服，是军方驻守A-1岛的尖刀小队的一名高手，名为林新。
　　至于围攻着两人的三头海兽，也绝不是什么寻常海兽。
　　践海鳌龙、潮汐战兽、寒晶海狮，全是跟黑水玉麟兽一个级别的大师星兽！
　　而且三头海兽星力波动惊人，赫然都是黄金高阶！
　　“这样下去应该足够了吧？”绿发青年看着回头望了一眼殿内悬空的石板，朝旁边的紫发青年问道。
　　紫发青年微微点了点头：“足够了，每多一枚源珠，这位大人的复生速度就会快上一分，现在已经有七枚源珠，最多再有一个小时，应该就能够复生完成了。”
　　绿发青年闻言，冷哼了一声：“都是黑麟、蓝杉、囚云……那几个废物没有带回源珠来。否则再多上三枚源珠，怕不是都能直接复生这位大人了！”
　　紫发青年神色如常：“没事，一旦通过源珠启动这命定盘，这座大殿就能不断吸收遗迹之中乃至外界的能量，无非就是多等一会儿罢了。
　　一个小时的话，没有提前布置的空间传送结界，人类的下三级精锐也赶不过来。
　　等到这位大人成功复生后，哪怕只是暂时恢复到黄金极限，也能带我们平安离开此地返回南海。”
　　绿发青年忽然想到什么，压低声音道：“这位复生之后，不会拿我们开刀吧？”
　　“应该不会，首先这位大人是复生不是转生。
　　其次按王上所说，为了防止复生意外失败还能进行转生，这命定盘上还刻录有这位的前生记忆。
　　一旦他成功复苏，恢复记忆，自然是不会对我们动手的。”
　　“那就好……”绿发青年点了点头，暗暗松了口气。
　　“只是……”紫发青年却是忽然沉吟了起来。
　　“只是什么？”绿发青年扭头看来。
　　“只是我记得，王上说，是要我们尽力找到八个源珠对吧？”
　　绿发青年点了点头：“没错，是八个。”
　　紫发青年指了指殿内悬空的黑金色石板：“可是这命定盘上，却是有10个槽位。”
　　“不知道，或许原本是有10颗，只是有两颗遗失了？”
　　紫发青年目露思索，却也想不明白，只能点了点头：“可能吧……”

第二百三十二章 融合，冰火交错！
　　大殿外，秦嘉一人就牵制住了三头海兽中的潮汐战兽和寒晶海狮。
　　现在该怎么做？
　　这般不利的情况下，秦嘉心中不断思索着。
　　如果是齐天会长，面对现在这种情形，又会采取怎样的行动。
　　可想来想去，且不说自己的实力比起齐天会长要逊色一些，就算是齐会长，在只有黄金高阶的情况下，面对这种局面恐怕也无计可施吧……
　　毕竟面前的这几头海兽倒是其次，最主要的，是拦在大殿门口的那两个青年。
　　那可是足足两头人形显化的海兽，战力绝不能以常规黄金大师星兽来衡量！
　　目光落在其中的绿发青年身上，秦嘉心中越来越沉。
　　先前，就是那名绿发青年施展幻术，轻易取走了自己身上的珠子。
　　还好自己清醒较快，虽然珠子被夺走了，却没有受到什么伤害。
　　“唔……！”
　　就在这时，不远处的林新被前方的践海鳌龙给正面撞上，猛然一口鲜血喷出被撞飞出老远。
　　“林队长！”
　　秦嘉面色微变，当即也顾不得想太多，身上黑光游转，大量阴影之丝自身上暴涌而出，暂且缠住了面前的两头海兽，随后便展开瞬影步朝着林新的方向飞速冲去试图帮忙。
　　林新比秦嘉还要早一些过来，可过来之后，却同样被绿发青年以幻术夺走了身上的珠子。
　　并且林新没有从幻术中及时脱身，还被绿发青年一掌重伤！
　　要不是秦嘉及时赶到，吸引了绿发青年的注意力，否则林新怕是早就凶多吉少了。
　　此时，即便秦嘉以一敌二牵制住了两头海兽，可已经受伤的林新仍然不是践海鳌龙的对手。
　　那鳌龙体型巨大，撞飞林新之后，再度大步流星地向林新发起猛冲。
　　只见其双足之间星力翻涌，每一步踏出地面都要微微震颤一下，动作也越来越快，几乎是片刻间，就要撞上刚刚站起身的林新。
　　“不好！”
　　秦嘉知道赶不上，情急之下果断放弃追赶，一抬手，大量阴影自林新前方出现，交错编织之下迅速形成了一张阴影之网，将迎面而来的鳌龙给网住了。
　　可还没等秦嘉松口气，那阴影之网被鳌龙撞得拉长了好几米，略一停顿之后宣告破裂！
　　“糟糕！”
　　秦嘉面色一变。
　　重新站稳身形的林新面色微白，却没有束手就擒，横起长刀，调动星力准备迎击。
　　绿发青年冷冷一笑：“这么快就要撑不住了么？真是比预想中还要不堪一击！也不知道黑麟他们究竟在搞什么，居然会输给这些货色。”
　　紫发青年正要说什么，忽然神色一动，抬头看向远方某处。
　　眼看着林新就要被鳌龙又一次撞上，身上却忽然亮起一圈银光。
　　“当！”
　　金属交击般的声音响起，却见原先林新所立之处，一个身上燃烧着炽白色火焰的青年正站在那里，单手执刀逼停了前冲撞来的践海鳌龙！
　　巨大冲击带来的强烈气浪在银瞳青年身后炸开，将缠绕着白焰的黑袍吹得鼓鼓作响。
　　“苏……渊？！”
　　秦嘉看到来人，略微怔了怔，随即眼中涌出一阵强烈的惊讶之色。
　　作为曾经的学生会副会长，秦嘉对于上学期妖都学院由苏渊带队、在三都精英交流赛中取得第一这件事也是知晓的，继当初新生预选挑战之后，对于苏渊这个大一新生印象又深刻了一些。
　　但就算那时苏渊突破到白银级，也才过去几个月吧？
　　怎么现在在秘术加持下，苏渊居然已经有了力扛黄金高阶大师海兽的实力！
　　此时，被长刀骤然挡住的暴龙一惊，似乎从面前的人类身上嗅到了一股熟悉的气息。
　　黑麟是他杀的！
　　这个念头忽然浮现在践海鳌龙的心中。
　　践海鳌龙一惊，隐隐感觉到了一股相当不妙之感，就欲抽身急退，不过四面八方已经有众多银色锁链飞射而来缠在了身上！
　　“嗷！！”
　　所有动作被锁住，践海鳌龙不由发出一声惊慌的怒吼！
　　然而凤栖刀上黑光激荡，苏渊已然毫不留情地挥刀斩出。
　　但见一条黑线从践海鳌龙身上掠过，霎时血雨飞洒，染红了地上一片。
　　践海鳌龙缓缓倒下，至死眼中还带着些许难以置信。
　　远处大殿门口看着这一幕的紫发青年和绿发青年都是神色微变。
　　“鳌龙被杀了？！”绿发青年的神色阴沉了一些。
　　紫发青年凝重道：“我还从他身上感受到了些许黑麟的气息……”
　　“这个人类，明明星力波动很弱，为什么能够直接杀死黑鳞和鳌龙？”
　　“他用的似乎是空间之力吧？空间系的人类星卡师……小心点，别翻船了。命定盘现在可不能受到太大干扰。”
　　“哼，那倒不至于，毕竟我们俩可跟鳌龙他们不一样！”
　　紫发微微点了点头，对于这一点，倒是没有丝毫异议。
　　纯血高等种族，与一些亚种之间，实力可是有极大差异的。
　　紫发青年自信，像鳌龙、黑麟这些，就是几个一起上，也未必会是自己的对手。
　　此刻，随手解决掉鳌龙之后，苏渊身形一晃来到了秦嘉旁边。
　　围攻秦嘉的潮汐战兽和寒晶海狮察觉到情况不对，已经迅速先行和秦嘉拉开了距离。
　　“秦会长。”苏渊招呼了一声。
　　秦嘉刚刚目睹苏渊斩杀了践海鳌龙，惊喜交加，当即点头道：“来得正是时候，苏渊！”
　　虽然不知道为什么苏渊突然变得这么强了，但以苏渊现在展现出来的强横实力，对眼下危急的局面来说绝对是大好事。
　　两人身后，被苏渊换位到后方的林新也赶了过来，对苏渊道：“710小队林新，多谢小兄弟相救！”
　　苏渊抬手结印，一道圣光随即从林新头顶降了下来。
　　伴随着一股暖意，林新立刻感觉到先前被绿发青年一掌击中所受的内伤正在高速恢复着。
　　“妖都学院苏渊，林队长，自己多加小心。”
　　“好！”
　　苏渊抬眼望去，一眼就看到了大殿之中正散发出愈发强烈波动的命定盘，随后又看向了挡在门口的两个青年，最后目光落在了前方不远处的两头海兽。
　　“得抓紧时间了……”
　　苏渊眼中一凝，抬手高速结印，短短片刻，便有一道巨大的召唤传送门在头顶撕裂开来。
　　伴随着阵阵冰冷死寂的的气息，两头冰霜巨龙从其中飞了出来。
　　“白银级？”门口的绿发青年先是一怔，随即脸上闪过一丝讥讽，“这种东西，连对付鳌龙他们都不够，召唤出来能有什么用？”
　　不过苏渊手中没停，短短片刻，又有一扇空间之门在身侧打开，从其中走出了两头地狱火。
　　“这家伙搞什么啊？兽海战术？”绿发青年嗤笑一声，“来个三四十头或许能有点作用！”
　　紫发青年微微皱眉，心中同样不解。
　　这几头星兽气息很强，在白银级当中绝对算是顶尖的了，假如自己是白银级的话，也不敢说稳胜。
　　不过现在却是差了足足一个大境界，实力天差地别，召唤出来有什么用？
　　至于殿外广场上的潮汐战兽和寒晶海狮，慑于苏渊一刀斩杀鳌龙的威势，一时也不敢上前。
　　苏渊伸出左手，其中一枚冰火交错的戒指忽然变得耀眼起来，随着苏渊以精神力牵引，红蓝二色符文各自出现在一头地狱火和一头冰霜巨龙的身上。
　　“冰火交错！”苏渊眼中精光闪动，彻底激活了这枚戒指！
　　被选中的地狱火和冰霜巨龙同时高吼出声，强烈的红、蓝二色光华从脚下升起包裹住两兽，随后飞射而出在半空撞在了一起！
　　一瞬间，绚烂的冰火之光自半空爆发开来！
　　成百上千道红蓝二色的光华如同线条般不断交错编织，迅速形成了一个光茧。
　　短短片刻，光茧破开，一尊生有四只巨大冰翼的类人型星兽随之出现在半空之中。
　　龙首石躯，身披燃烧着邪能绿焰的冰火铠甲，双手各执一柄冰火大剑，身后还拖着一条粗壮又狰狞的冰龙之尾！
　　仅仅是立在半空之中，便有一股令人心惊的混乱气息铺面而来！
　　融合兽：邪能龙魔。
　　品质……史诗！

第二百三十三章 龙魔显威
　　“这是什么怪物！明明只是白银级，但是这股气息……这股气息，怎么比耀星还要深沉！”绿发青年望着半空中的邪能龙魔，面色大变！
　　旁边的紫发青年在片刻的怔神之后，深吸了一口：“这头召唤兽，是史诗！”
　　“史诗？白银史诗？！不可能，下三级怎么可能出现史诗！”
　　紫发青年沉声道：“自然情况下，是不可能有下三级星兽进化到史诗品质，但这是自然情况，如果通过强大的秘术、星器等，倒也未必没办法做到……”
　　绿发青年依旧难以相信，可结合面前的事实，知道紫发青年所说十有八九是没有错了。
　　这头召唤兽，就是史诗星兽！
　　绿发青年脸上面色一番变化，最后眼中忽然露出了几分狠意，嘴角勾起，冷声道：
　　“不过就算是史诗，它也不过就是白银级罢了！下三级的史诗真是难得一见，正好，今天能够试一试史诗星兽究竟有怎样的本事！”
　　紫发青年眉头一皱：“别随意行事，能不用我们出手最好，现在最重要的事是确保殿内的这位大人顺利复生。”
　　绿发青年撇了撇嘴：“哼，这事我们说了不算，要看着这头白银史诗星兽的实力了……而且抛开它不说，那个最后过来的人类，能够杀掉黑麟和鳌龙，怕也不是那么容易对付的。”
　　紫发青年闻言，不禁沉默了些许。
　　……
　　苏渊旁边，林新目瞪口呆，秦嘉眼中也是浓浓的惊色。
　　“苏渊，这……”林新说不出话，在军队这么些年，都从没见过下三级能够达到史诗品质的人或者星兽。
　　“这是我借助秘法融合的星兽，维持不了多久。”
　　苏渊能够感觉到，识海之中的精神力以一种颇为夸张的速度在不断流逝，支持这头融合兽所需的精神力简直惊人。
　　即便以自己是C级精神资质，还有地狱咏唱之戒的增幅，怕也坚持不了多久。
　　不过这个情况，苏渊在先前实验的时候也早就知道了。
　　之所以一上来就掏出底牌，也是因为情况紧急，前方大殿之上水色光华越来越强，恐怕没有太多时间了。
　　既然这样，那就速战速决！
　　此刻，苏渊手中原本红蓝二色的冰火交错之戒已经变成了无色透明如同水晶一般。
　　显然，虽然还剩下的一头冰霜巨龙和地狱火，但已经没办法再融合了。
　　不过即便如此，也已然够了！
　　苏渊吩咐道：“邪能龙魔，去把他们全部击碎！”
　　“嗷！”
　　邪能龙魔眼中绿焰跳动，四翼齐齐一振，整个身体就如同绿焰魔影一般飞掠了出去！
　　那场中剩下的潮汐战兽和寒晶海狮顿时感到了一股萦绕在心头的强烈压迫力，心脏“砰砰砰”地剧烈跳动了起来！
　　“吼！！”
　　潮汐战兽一声咆哮，浑身黑光流转，转眼就化作了一层深海玄铁铸就的黑灰色铠甲，同时手中也出现了一柄重型战锤，挥起战锤就朝着迎面冲来的邪能龙魔砸了过去！
　　史诗星兽，潮汐战兽是不了解。
　　不过比力量，南海之中，潮汐战兽在耀星级以下就没怕过谁，何况只是一个白银！
　　“铿！”
　　转眼之间，两兽撞在一起，潮汐战兽的重锤砸在了邪能龙魔左手斩出的冰火魔剑之上。
　　激荡的星力从两兽身上爆开，就连脚下地面都为之层层裂开，然而邪能龙魔却并未被击退半步！
　　怎么可能？！
　　潮汐战兽双眼瞪大，下一刻，邪能龙魔另一只手中冰火大剑上邪焰大盛，寒光一闪，就斩在了潮汐巨兽的脖子上。
　　潮汐战兽颈间的玄铁铠甲的护颈骤然凹陷下去，冰火大剑上冰火两重力量不断交错切割，强大的威能略一僵持就将玄铁护颈彻底撕裂，一举斩下了潮汐战兽的头颅！
　　血水自颈间喷涌而出，洒在冰火大剑上，潮汐战兽那硕大的脑袋则是“咚”的一声掉在了地上。
　　一个照面，黄金高阶大师星兽，死！
　　兽血祭剑，邪能龙魔眼中凶焰更胜，脚下一踏便又飞身掠向远处的寒晶海狮。
　　寒晶海狮刚才就在蓄力技能了，可没想到潮汐战兽居然死得这么快，此刻心中骇然之下，连忙放出了刚刚准备好的技能。
　　只见周遭水汽以一种惊人的速度汇聚而来，转眼便在寒晶海狮身前形成了一个无形的巨大水立方。
　　高速移动的邪能龙魔冲入水立方之中，仿佛冲入了粘稠至极的透明沼泽一般，瞬间就慢了下来，直至最后寸步难行。
　　寒晶海狮见状，心头一喜，张开大口，口中寒气剧烈涌动，片刻的蓄力后便张口喷出一道冰寒之柱打在了水立方上。
　　“咔咔”之声不绝于耳，那巨大无比的水立方竟是由外自内高速冰结起来，不过短短几秒，就已经化作了一块巨大的冰立方。
　　蓝色技能：水行镇冰狱！
　　这一招，不是简单的冰冻之术，在完全冰冻住对手之后，并没有后续物理上的破坏效果。
　　但这一招，却是少见的精神攻击技能，冰立方中的目标每分每秒都会被寒气冻伤精神。
　　所以不需要物理去破坏，只要在其中被困住一会儿，一般的黄金级星兽就要失去思考的能力，直至最后精神磨灭，死在其中。
　　此刻，见邪能龙魔被困在其中一动也不能动，寒晶海狮一声低吼，眼中隐隐闪过一丝得意。
　　就连后边的紫发青年和绿发青年也有些惊疑不定。
　　瞬间斩杀潮汐战兽、前所未见的下三级史诗融合星兽，就要这么被寒晶海狮的精神攻击给冻杀了？
　　“寒晶海狮虽然肉身稍弱，但这直击精神的水行镇冰狱却是相当厉害，连我都不敢贸然进去……”
　　绿发青年见这么一会儿，邪能龙魔仍是无法动弹，不禁微微咧起嘴角。
　　“这史诗召唤兽不愧是召唤物，真是愚蠢，看来精神已经被创伤了吧！”
　　可这时，旁边的紫发青年却是隐隐察觉到什么，紧紧盯着冰立方中一动不动仿佛被冻住的邪能龙魔，骤然高喝道：“小心！”
　　寒晶海狮听到提醒，立刻打起了精神，再度朝冰立方之中看去，却正好对上了邪能龙魔瞥视过来的双眼。
　　这么一眼，却是让寒晶海狮心头猛然一跳，感到了一股强烈到极点的危机感！
　　“咔咔咔……”
　　巨大的冰立方由内而外不知何时已经出现了无数裂痕，转眼便“砰”地一声化作漫天冰屑爆散开来。
　　而其中的邪能龙魔一振四翼，化作绿焰魔影顷刻间掠至寒晶海狮面前，双剑在身前交叉斩过。
　　寒晶海狮身上立刻出现了一个燃烧着汹涌绿焰的巨大十字，而后，整个身体就被生生斩成了数块掉在地上！
　　妄图用冰系技能封住冰系史诗星兽？
　　还是妄图用精神攻击杀死几乎免疫精神攻击的地狱火的融合进化体？
　　蚍蜉撼树！
　　邪能龙魔眼中闪过一丝人性化的讥讽，随后抬头看向守在大殿门口剩下的两个青年，四翼一振，便再次挥起双剑杀了过去！
　　紫发青年和绿发青年尽管惊讶于邪能龙魔如此实力，转眼就又斩杀了寒晶海狮，但见到些能龙魔冲过来，眼中却也没有什么慌乱之色。
　　邪焰涌动，邪能龙魔速度快到极致，只是顷刻之间就已经冲至门口二人近前，挥起双剑就欲斩出。
　　可就在这时，邪能龙魔的身体仿佛撞在什么透明的东西，被生生挡在紫发青年二人数米之外。
　　水色潋滟，水光流转，一层薄薄的水幕渐渐浮现在了双方之间。
　　这水幕之上，按照一定的规则排布着七道符文印记。正是这层水幕，挡住了邪能龙魔，也封住了整个大殿入口。
　　“吼！”
　　地狱火低吼一声，眼中绿焰跳动，似乎因为被这薄薄一层水幕给挡下而愤怒，当下高举冰火大剑，交叉十字斩再度斩了下去！
　　然而这薄薄的一层水幕，却仿佛大海般有着难以想象的防御力和韧性。
　　邪能龙魔的冰火大剑斩上去，只是泛起些许涟漪，七道印记微微闪烁间，就将这一击给轻松化解掉了。
　　“好强的结界，这是他们俩事先布置好的？”林新面色微变，本以为苏渊即时赶到，召唤出这么强横的召唤兽速杀了殿外的所有海兽，局势似乎好了起来。
　　可没想到的是，竟然还有防御力这么强的结界，连一剑斩杀两头黄金高阶大师海兽的史诗召唤兽，都那它没什么办法！
　　“不是这两人布置的。”秦嘉望着殿内命定盘上发出明亮光华的七枚珠子，以及整个大殿四周流转着的水色光幕，凝重道，“是这座大殿自身所拥有的结界，看来是用来防范有人侵入殿内干扰妖王复苏。”
　　林新沉声道：“这样的话，那就更棘手了。”
　　尽管如今这座海城遗迹从能级来看，只是黄金级秘境。但古代妖王亲自准备、或命人准备的结界，精妙程度自然不是现在两个人形显化的海兽能比的。
　　而苏渊感应到的更多。
　　刚刚邪能龙魔挥剑斩在水幕上的瞬间，剑上的灌注的浑厚星力就已经被水幕给吞噬大半，所以这一击的效果才这么差。
　　“拥有吞噬特性的防御结界……”
　　苏渊眼中银光泛起，看着邪能龙魔爆发星力，双手中冰火大剑疯狂斩在水幕之上，除了引起阵阵涟漪外，一时也难以攻破这层结界。
　　实际上，这结界，正是结合这间大殿、命定盘以及源珠布置的。
　　只要激活命定盘，就能将这结界激活，且每多一枚源珠，就能让结界威能更强一分。
　　如果源珠全部集齐，或许能够达到此处秘境的能量上限，下三级绝对不可能破开。
　　先前绿发青年先到一步，并没有直接激活命定盘，而是等待他人陆续带来其它源珠后，这才和紫发青年一起上前激活了命定盘。
　　激活命定盘，同时了激活了殿前的水幕结界，绿发青年和紫发青年就留在了殿内。
　　两人之所以留在殿内，除了作为保护妖王复生的最后一道防线外，更主要的，则是妖王复生之时，命定盘上源珠中会有大量精纯能量会逸散出来！
　　作为南海那一尊妖王麾下下三级中仅有的两头人形显化星兽，紫发青年二人被妖王告知，这里逸散的能量或许能让两人破开阻塞已久的瓶颈，以此晋入耀星！
　　这也是为什么先前绿发青年一直骂死在外面的黑麟等兽为废物，毕竟少带回来一枚源珠，除了妖王复生更慢以外，自己也就要少一份源珠逸散的能量。
　　好在这些人类自己送上门来，自己出手倒是又找回了两枚。
　　此刻，绿发青年双手抱胸，静静地看着数米外邪能龙魔疯狂冲击水幕，咧嘴一笑：
　　“看来真没有出手的机会了，这以命定盘为核心的结界比想象中还要出色一些，不愧是妖王为了复苏而准备的结界，只是镶嵌了七枚源珠就有这般惊人的防御效果。”
　　“不用出手最好。”紫发青年点了点头，因为苏渊和邪能龙魔出现而感到一丝不安的心也稍稍放了下来。
　　不过就在这时，邪能龙魔身上光华暴涨，本来只有四米多高的邪能龙魔身上忽然爆发出强烈的漆黑光华，随即整个身体不断变大起来。
　　六米、十米、二十米……三十米！
　　短短片刻，就已经增幅到了巨大无比的三十米，几乎有小半个大殿那么高了！
　　而随着邪能龙魔膨胀，其一身气息也变得愈发恐怖了起来，无论是力量、还是星力，都已经无限逼近了黄金级！

第二百三十四章 白青之焰
　　这正是邪能龙魔在融合进化成史诗品质后，于恶魔族的地狱火这一侧所得到的紫色技能：恶魔变身！
　　恶魔变身第一形态，能够增大体型，并大幅提升力量和星力！
　　此刻，邪能龙魔双剑在手中一拍，两把冰火大剑便合二为一化作了一把布满邪异符文的巨剑，邪能龙魔双手举起巨剑，猛然一剑斩在了水幕之上！
　　一瞬间，水幕上七团印记不断闪烁起来！
　　原本波澜不惊的水幕，此刻却如同潮水一般剧烈震荡，全力化解着邪能龙魔的斩击！
　　“这？！”
　　绿发青年面色大变，骇然无比地看着前方身高三十多米的邪能龙魔，对方已经再度高举巨剑，就要劈下。
　　而这时，地狱火仿佛受到了什么指令一般，骤然调转剑锋，转身斩向后面不知何时走上前来的苏渊！
　　“嗯？？”
　　紫发青年和绿发青年都是一怔，而秦嘉和林新却是一惊，这变化实在太过突然，所有都没有明白是怎么回事。
　　“他这是要干嘛，史诗品质的召唤兽反噬御主了？”
　　绿发青年心中诧异，可下一刻却发现，那即将被巨剑斩中的青年脸上没有丝毫意外与慌张，神色如常，反倒是远远看着自己。
　　一股强烈至极的不妙之感忽然自心头不可抑制地涌起，绿发青年整个人瞬间紧绷，瞪大眼睛，呼吸都变得急促了起来。
　　下一刻，苏渊和绿发青年脚下同时有玄妙银光升起，于一瞬之间改换了方位！
　　“咚！”
　　邪能龙魔巨剑斩下，地面震裂，惊人的巨力直接在地面撕裂出一道巨大的沟壑！
　　苏渊则是出现在结界内紫发青年身边，挥起凤栖刀一刀斩去。
　　那紫发青年反应迅捷无比，只是稍稍感应到苏渊身上白焰的炽热气息，便化作一道紫电拉开了距离，随后惊疑不定地朝外面邪能龙魔巨剑斩落之处看去。
　　大殿之外，林新眼中很快就涌现出几分惊叹与恍然，而秦嘉和紫发青年也随即明白了场中的情况。
　　因为先前，苏渊正是用这一招换走了林新并挡下了鳌龙的攻击。
　　“交换了位置么！”
　　紫发青年警惕地看着进入到结界内的苏渊，心惊之余，脸色也变得难看了起来。
　　水幕结界与大殿融为一体，当初布置时，就考虑过可能会有位移技能侵入并做出了防范。
　　刚才自己二人也已经先行试过了，用出了自身所掌握的位移技能，的确都没法穿过这层结界。
　　这样的话，按理说即便是空间系位移技能，也不见得能够轻易越过才对！
　　事实上，苏渊一开始尝试使用瞬间移动的时候，的确是被阻断了空间，无法进入。
　　但移形换位不同，这个技能存在的意义本就不是移动、防御或者保护某人，而就是为了强杀目标！
　　等级拉满之后的移形换位，特性“强袭”：能够越过固体、结界、秘术等重重阻隔，与观测到的目标生命体进行强制交换！
　　虽然邪能龙已经能够撼动这层水幕结界，但想要破开恐怕也需要不少时间。
　　所以在发现移形换位可行之后，苏渊直接上前，并让邪能龙魔调转剑锋攻击自己，随后与绿发青年进行交换，所以才有了眼下的局面。
　　虽然为了越过这层水幕结界，所花费的星力比预想中要多出很多，但总算是节约了时间。
　　此刻，结界之外，伴随着汹涌暴涨的绿光，一头青色巨鹿挣脱巨剑一下退出数步。
　　这青色巨鹿的腰背处有着一道深可见骨的巨大剑伤，伤口中还充斥着不断纠缠爆发的冰火之力，根本无法进行自愈和治疗。
　　“本体是稀有至极的幻海神鹿么！”秦嘉看着前方显现出本体的巨鹿，眼中微凝，“难怪了，先前只是略一对视就让我陷入了幻觉当中！”
　　幻海神鹿，水系大师星兽，极其擅长使用各种幻术，防不胜防。即便是在所有大师星兽当中，幻海神鹿的棘手程度也可以排在前列！
　　此刻，幻海神鹿一双蓝色的漂亮眼睛中此刻却隐隐已经泛红，眼中蔚蓝水光如同波涛般汹涌不停，充斥着难以平息的惊怒，紧紧盯着前方的邪能龙魔与结界之中的苏渊！
　　“既然这样，那就把你们全部杀光！”
　　幻海神鹿咬牙切齿，口吐人言，身上水色星力轰然爆发，如同潮汐一般朝着四周激荡开，一下将邪能龙魔以及后撤不及的秦嘉、林新全部罩入其中！
　　蓝色领域类技能：幻海之森！
　　转瞬之间，方圆数百米便悉数笼罩在一层水光雾气之中，什么也看不见，就连丝毫声音也没有传出来。
　　苏渊通过召唤契约带来的精神上的联系，倒是还能够感知到邪能龙魔的状态。
　　尽管这一招看着声势惊人，苏渊却没有太多担忧。
　　之所以选择交换绿发青年，正说因为秦嘉已经抓紧时间先将绿发青年擅长幻术的情报同步给了苏渊。
　　邪能龙魔有着由地狱火【高级邪能岩躯】天赋进化而来的【究极邪能魔体】，对精神攻击的免疫能力只会更强，当然不会怕这头幻海神鹿！
　　此外，林新也就罢了，可秦嘉作为妖都学院学生会会长，妖都学生第一的战力，又哪里是那么简单的！
　　秦嘉行事谨慎缜密，先前是情况紧急，为了救下受创的林新才被绿发青年出其不意用幻术控住。
　　此刻既然已经有所准备，自然不是幻海神鹿能够随意对付的。
　　有邪能龙魔和秦嘉在，只要那绿发青年所化的幻海神鹿不是太过逆天，想来是无需自己担心的。
　　此刻，苏渊跟前方拉开距离的紫发青年也没什么好说，抬手就是数道断界线自手中斩出！
　　紫发青年动作快到极致，但见紫电连闪，就已经闪过了斩来的断界线。
　　“好快的速度！”
　　苏渊打量着在殿中高速腾挪的紫色身影，这绝对是自己到目前为止见过的速度最快的对手！
　　苏渊左手一抬，前方空间扭动，空之锁自紫发青年四方上下激射而出缠了过去。
　　紫发青年身上光华一盛，竟是转眼化作数道紫电从十二条空之锁的缝隙中飞掠而出，随后又全数汇聚在了一起，雷光一闪，重新化作人形。
　　“化整为零，精妙的手段。”
　　苏渊赞叹了一声，随手散去了空之锁。自己此行的根本目的，可不是要斩杀这人，而是要破坏掉前方的命定盘。
　　凤栖刀上黑光流转，苏渊再是一刀斩出，这一回，直接斩向了大殿深处的命定盘。
　　紫发青年面色一变，毫不犹豫地化作紫电跃射至命定盘前，手中紫电爆裂，猛然一拳迎向了断界线！
　　“给我破！！”
　　断界线与雷霆之拳碰撞，黑紫二色灵光震荡，片刻的僵持之后，紫发青年再度发力击溃了这道断界线。
　　些许鲜血沿着手指流下，紫发青年坚硬的右手也因此而受伤。
　　“很硬的拳头。”苏渊开口道。
　　紫发青年道：“你的刀也很硬。”
　　“拼着自己负伤也要保证这石板的安全？”
　　紫发青年却是目光沉着，沉声道：“王上的命令，就是舍弃性命也在所不惜，何况受伤！”
　　“哦？”苏渊眼中露出一些诧异，能够感到这紫发青年语气中的坚定。
　　如果是有妖王强迫他这么做也就罢了，但他自己明显也是这么想的。
　　实际上，紫发青年一开始并没有如今这么风光，甚至在初期时还很弱小。
　　但就是在某次祭祀与朝圣时，那妖王在众多天赋奇绝的星兽中一眼就看中了紫发青年，将他带在身边，悉心教导，并花费大量珍惜资源为他提纯血脉。
　　直至最后，紫发青年不负妖王器重，完成了人形显化。
　　那绿发青年也是类似情况，只不过绿发青年天性轻浮，只觉得是自己努力得到的。
　　但对于紫发青年来说，王上恩深义重，对自己如同再造，所有的命令，自己都要竭尽全力去完成！
　　此刻，紫发青年看向苏渊，要护住命定盘太过被动了，既然这样，那就以攻代守，主动杀掉面前这个人类，还能从他身上得到一枚源珠！
　　想到这里，紫发青年双手高速结印，汹涌雷光“噼里啪啦”地嘶鸣而起，汇聚在合拢的手心中。
　　紫发青年双手张开，掌根相抵猛然朝苏渊打去！
　　“震海神雷大炮！”
　　汹涌的雷光暴射而出，顷刻间就来到苏渊面前。
　　苏渊直接瞬移至紫发青年身侧，挥刀就要斩下。
　　而这时，那暴射而出的紫色雷光打在大殿墙壁后居然如同反射一般飞速折回，转瞬又已经来到苏渊身后！
　　这正是紫发青年独有的天赋，雷光反射。
　　凡是打出的线型技能，短时间内，都能够在接触固体时进行一次次地反射，且每次反射过后威能更强！
　　此刻，察觉到后方射来的雷光，苏渊身形微一扭曲，就展开相位转移自原地消失。
　　“嘭！！”
　　雷电光束轰击在大殿内壁之上，顿时在坚硬的墙壁上击出了一个大坑。
　　而苏渊身形从相位转移中出来，挥起凤栖刀猛然一刀朝着紫发青年斩了过去。
　　“空间系技能，真是棘手！”
　　紫发青年没想到苏渊这么灵活，面对斩来的凤栖刀，再度挥拳打了过去。
　　“当当当当……”
　　金属交击声不绝于耳，双方在宽阔的大殿中飞速交手，几乎看不清身影，只能看到殿内不断驰骋腾挪的紫色电光，以及间或出现的银光。
　　“嘭！！”
　　一声剧烈的交击之后，双方再度退了开来。
　　紫发青年双手之上血肉模糊，身上也有着好几道深浅不一的伤痕。
　　而苏渊虽然没有受伤，但凤栖刀上已经被对方的雷霆铁拳给砸出了不少豁口与裂痕。
　　心念一动间，大量火元素冲入到凤栖到中，刀上的的豁口顿时肉眼可见地修复了起来。
　　“这把刀，居然能够自我恢复。”紫发青年面色微沉。
　　本来想着一鼓作气将对方击溃，现在看来是不行了。
　　“那就动用全力吧！”紫发青年神色一凝，整个身体之上顿时爆发出惊人的紫色光华！
　　伴随着一声震耳欲聋的怒吼，沐浴在紫光中的紫发青年身形变换，一头生有独角与长尾、浑身布满着紫色纹路的黑牛随即出现在了大殿之中。
　　汹涌的雷光萦绕在夔牛浑身上下，一股强烈的压迫力从其身上传了出来！
　　“天极夔牛么，比起幻海神鹿来只强不弱……”
　　苏渊打量着面前气息深沉却又躁动的夔牛，神色微微凝重了几分。
　　天极夔牛一声高吼，上百道蕴含着惊人能量波动的紫电光束从身上朝着四面八方激射而出，在宽阔的大殿之内不断反弹交织，随后齐齐朝着前方的苏渊射去！
　　“嘭嘭嘭……！！”
　　上百经过数次反射加强的雷霆洪流顷刻间将苏渊淹没，雷光如潮，爆裂不止，阵阵雷霆爆裂之声不绝于耳！
　　足足十几秒，暴雨般的雷霆光束才轰炸完毕，连坚硬无比、下三级几乎无法摧毁大殿地面，都已经被炸得下陷了些许！
　　雷光渐渐散去，紧紧盯着前方的天极夔牛忽然瞳孔一缩！
　　却见消散的雷光中，不知何时出现了一个由六面断空之壁组成的透明立方体。
　　而在这立方体内，苏渊毫发无伤地立在其中。
　　只是与先前不同，原本苏渊身上燃烧的炽白色烈焰，此时却仿佛被青空染色了一半，居然散发出些许明亮的青色！
　　白青之焰！
　　限制状态的大日焚身术，入门可以用出赤焰，大成可以用出黄焰，圆满可以用出白焰，至于化境阶段……
　　则是白青之焰！
　　青焰，那是解除限制之后，大日焚身术的第四阶段。
　　而化境的大日焚身术却是能在限制解除之前，就隐隐触及到青焰阶段的门槛！
　　此刻，苏渊的肉身都有些承受不住如此烈焰，浑身各处肉眼可见地不断被灼伤。
　　但苏渊眼中却是明亮至极，银色的瞳孔中都跳动起了炽热的白青火焰！
　　挥手散去断空之间，苏渊身上炽热却又强横到极点的气息瞬间充斥在整个大殿！

第二百三十五章 神枪击盘
　　“他居然还能变强？！”
　　天极夔牛眼中露出浓浓的惊骇，先前的苏渊就已经够强了，如今居然还能变强！
　　就在这时，天极夔牛眼中苏渊的身形骤然消失，随即便有一股炽热恐怖的波动从头顶传来。
　　“不好！！”天极夔牛头皮发麻，毫不犹豫，整个身体化作数道紫电朝着四面八方逃散！
　　只是用过一次的技能，第二次就未必能够奏效了。
　　但见十二条空之锁从四周虚空显现，顷刻间就已封锁了大片区域，将所有四射的紫电都围在了其中！
　　上次是对个体，这次是对区域，自然不会让天极夔牛所化紫电再从缝隙中躲过。
　　与此同时，一只燃烧着些许白青之焰的银色大手轰然从虚空中拍了过来！
　　“嗡！！”
　　众多分化的紫电被大手拍中，齐齐一震，险些就此崩散开来！
　　这种形态下虽然速度极快，却根本没有多少防御力。
　　众多紫电连忙飞速汇聚在远处，重新现出天极夔牛的身形，一口鲜血喷了出来。
　　苏渊神色冷漠，抬手一挥，虚空裂碑手又是一巴掌跟着拍了过去。
　　刚刚现身的天极夔牛根本来不及躲避，再次被虚空裂碑手拍中，浑身剧震，血雾爆散，瞬间变成了一头独角血牛撞在了大殿的墙壁上，已然重伤！
　　苏渊正要有所动作，就在这时，殿外却先一步有了变化。
　　却见水光雾气大片大片地溃散开来，显现出邪能龙魔、秦嘉以及林新的身形。
　　林新半躺在地上，受伤不轻。
　　秦嘉胸口处有一道贯穿伤，不过距离心脏有一些距离，看得出来，是在关键时候避过了这足以致命的一击。
　　邪能龙魔已经恢复了正常大小，除了星力消耗过大外，似乎并没有什么伤势。
　　至于那头幻海神鹿，周身有着数道被阴影之力打穿的血洞，腰间和背上还各有一道巨大剑伤几乎将之拦腰斩断！此刻狼狈不已，一身气息已是相当萎靡。
　　“你、你们……该死！！”
　　幻海神鹿口吐血沫，怒视着秦嘉和邪能龙魔，眼中流露出强烈的愤恨！
　　秦嘉和邪能龙魔自然是面无表情，趁你病、要你命，一人一兽再度围拢过去就要乘胜追击速速斩杀幻海神鹿。
　　然而就在这时，幻海神鹿突然神色一滞，体内所剩星力不可阻挡地从星核中疯狂涌出。伴随着一阵剧痛，幻海神鹿整个身体忽然如同吹气球一般迅速膨胀了起来！
　　“当心！”
　　秦嘉面色一变，虽然不知道是什么情况，但还是立刻抓起倒在地上的林新并化作一道阴影高速退开了。
　　“嘭！！”
　　幻海神鹿的身体骤然爆开，汹涌如潮的星力朝着四面八方宣泄而出，转瞬就覆盖了方圆数百米的范围！
　　秦嘉等人躲闪得快，只是被些许余波波及，并没有受到什么伤势。
　　不过秦嘉眼中，却是浮现出几分惊讶和疑惑。
　　而要说最震惊的，莫过于大殿中紫发青年所化的天极夔牛了！
　　“海鹿他居然自爆了？！”
　　天极夔牛眼中满是难以置信，难以想象，以幻海神鹿的性格居然会自爆！
　　何况他只是受到重创，这还没到生死一线的地步！
　　就在这时，天极夔牛忽然感应到什么，定睛朝幻海神鹿自爆之处看去。
　　却见层层翻涌的星力潮汐中，一枚闪烁着某个印记的珠子在一片与幻海神鹿不同的异样星力包裹下，径直穿透结界飞进了大殿中。
　　“源珠？！还有这股星力波动，好像有一点熟悉？这……这不是王上么！”天极夔牛瞳孔一缩，一时怔在了原地。
　　苏渊同样是神色一凝，没再管天极夔牛，当即驱使虚空裂碑手朝着飞射而来的源珠抓了过去！
　　然而这枚源珠上的异样星力流转之间，竟是带着源珠直接从虚空裂碑手掌心穿了过去，一下就镶嵌在了殿内的命定盘上！
　　命定盘上的本源印记光华跃动之间骤然又明亮了一大截，整个大殿忽然变得充满了压迫感，似乎有什么东西即将从其中苏醒过来！
　　“海鹿体内居然有源珠，难道我体内也……？”
　　天极夔牛正思索着，忽然感到自身星核似乎出了什么变化，随即身上一阵剧痛，健硕的身体居然也跟着膨胀了起来！
　　“果然！！原来是这样么！王上，从当初选中我的那一天起，就是为了这一天做布置吗？……”
　　天极夔牛面色大变，结合先前的一些不愿意去相信的猜测，一下就把所有的事情都想明白了。
　　只是为了复苏一个妖王，值得这么做吗？
　　诧异、震惊、愤怒、悲伤、怅然……种种神色逐一从天极夔牛的眼中变换而过。
　　当初被王上选中之后，对方多年以来悉心培养教导的一幕幕也在脑海中不断浮现……
　　“这么多年的恩情……罢了，就当把这么多年来的一切都全数还给您吧……”
　　天极夔牛苦涩一笑，神色之中已经尽是黯然。感受着在体内失控乱窜的星力，不但不加以控制，反而全力催动星力加速其膨胀。
　　只是转眼之间，天极夔牛就达到了极限，“嘭”地一声轰然炸开！
　　苏渊先就已经有所察觉，此刻已然再度凝聚起了断空之间！
　　潮汐般翻涌咆哮的星力顷刻间席卷了整个大殿，因为无处宣泄而来回激荡，打得断空之间泛起阵阵涟漪！足足十几秒后才开始渐渐衰败下来。
　　“没想到他居然会这么做。”苏渊皱起眉头。
　　刚才天极夔牛体内的一番异样且强烈的星力变化，苏渊也感知到了，因此才会有所防范。
　　只是苏渊没想到，天极夔牛在发现自身“被迫自爆”的情况下，居然会反过来主动加速这个过程。
　　“真不知道是重恩还是愚忠了……”
　　苏渊暗叹一声，不过眼下可没时间去想这个，因为随着天极夔牛自爆，又有一枚源珠从其自爆之处飞了出来。
　　这一次，苏渊没有再试图去拦截源珠，这源珠连虚空裂碑手都能穿过，想来是那妖王设法留下的玄妙手段。
　　所以苏渊直接展开虚空裂碑手，朝着命定盘一掌拍了过去！
　　“嘭！”
　　悬于半空的命定盘微微一震，其上八枚珠子齐齐一闪，竟是为命定盘卸去了苏渊的攻势。
　　镶嵌了八枚珠子的命定盘，似乎已经具备了跟大殿门口水幕结界类似的防御效果。
　　苏渊眼中一凝，抬手连斩，数道断界线呈“米”字一般交错着斩在了黑金石板上，而“米”字的中心，正是那枚散发出愈加强横气息的本源印记！
　　这一次，本源印记受击，整个命定盘骤然剧烈颤动起来，一丝丝裂纹随即在盘上相继浮现出来！
　　“有效！”
　　苏渊就要再度出手，而这时，天极夔牛的那一枚源珠也已经在那股异样星力的包裹下加速飞上了命定盘，直接嵌入了其中一个凹槽中。
　　霎时间，刚刚受创的本源印记骤然明亮到了极致，如同太阳般爆发出强烈的光华，刺得人睁不开眼。
　　浓郁的光华之中，一团变换不定的光影从本源印记上涌现出来，或龙形、或凤形、或鲲鹏、或白鲸……
　　可无论怎样变化，这团光影都愈来愈凝实，气息也愈来愈强壮，呼之欲出！仿佛随时都有可能幻化成型，再临世间！
　　而这一刻，苏渊身上所剩下的最后一枚源珠，此刻竟也蠢蠢欲动，有一股强烈地飞向命定盘的意愿。
　　苏渊冷哼一声，当即催动星力压下这枚蠢蠢欲动的源珠，同时心念电转，脑中闪过了自己所拥有的所有手段，瞬间就已经有了决议！
　　周身白焰之上萦绕的淡淡青色以一种肉眼可见的速度再度变得更加深邃起来，短短片刻，青焰就已经接近了一半！
　　恐怖的高温之下，大片大片的肌肤因为灼伤而发黑坏死，而苏渊身上的气息也在进一步高速攀升！
　　苏渊双手握紧凤栖刀，刀上的七团金色耀斑在苏渊全身星力的疯狂灌注下一团团迅速明亮起来，丝丝白烟从刀身之上缭绕而起，那是因为空气中所触及到的水分都已经被刀身高温蒸干了！
　　强烈的灼烧之痛从浑身各处传来，苏渊脸上却几乎没有什么痛苦之色，因为全部身心都已经集中在了这即将发出的一击上面。
　　精神、星力、星器，都已经准备到了极致，苏渊眼中骤然精芒大盛！
　　“万象皆杀，阳极神枪！”
　　刀上火光一盛，瞬间便暴射而出接连洞穿命定盘上的本源印记并击穿大殿墙壁，一直射出上千米外！
　　本源印记被阳极神枪射穿，那从中衍生出来不断变强的光影浑身一震，随后骤然溃散开来。
　　遭此重创，命定盘震颤不已，九枚源珠受此牵连，也逐一浮现出众多裂纹。
　　在这时候，命定盘似乎启动了什么应急措施，其上流转的符文忽然逆向转动起来，瞬间从九枚源珠中抽取了惊人的能量。
　　下一刻，源珠爆裂，无数精纯能量从其中宣泄而出，瞬间就充斥在整个大殿……

第二百三十六章 朱雀御座
　　秘境外，云泽湖畔。
　　看着从湖中冲出的水色光柱短短片刻间接连两度变强，所有人的神色都沉重了起来。
　　“眼下这般情况，怕不是那妖王距离复苏只有一步之遥了……”
　　“这股气息，似乎比预想中更加惊人一些。”
　　“不知道这妖王复苏后究竟能够拥有几分实力，会直接出现在此处，还是通过布置撤入南海中？”
　　……
　　虽然没有人开口，但众人心中思绪却是不断涌出。
　　荣方盛上前一步，强大的感知笼罩在整个湖面，精气神已经积蓄到了巅峰。
　　要是复苏的妖王径直从秘境中离开也就罢了，要是真从这湖面中出来。不管对方只是回复了些许实力，亦或是以秘术拿回了全部实力，荣方盛都会毫不犹豫地在第一时间致以雷霆手段！
　　可就在这时，那几乎明亮到极点的水色光柱，如同被人扼断了喉咙一般，微微一颤之下骤然从上至下节节爆散开来，化作无数水光星屑散落在水面上！
　　“这？！难道说妖王复苏失败了！”一位辉月级高手低呼出声。
　　边上另一人摩挲着下巴：“好像是……但也不能确定。”
　　“的确有些奇怪，明明刚才都快要成功了，结果现在突然就没了，真是奇怪！”
　　荣方盛眼中也流露出一振诧异，而这时，身前水面忽然波动了起来，仿佛湖中有什么东西从湖里出来了。
　　荣方盛连忙警惕地张开感知朝湖面下扫了过去，却是一些学生和海兽。
　　片刻过后，“噗噗噗……”一个个人影不断从湖面上跃了出来，有学生、有军队战士，还有一些众多海兽！
　　不用前方的三位灼阳大佬吩咐，辉月和耀星就自行上前把这些海兽全部给灭杀了。
　　而侯武则是上前询问起来：“里面什么情况？”
　　“报告专使，我们本来还在遗迹中，整个遗迹忽然变得极不稳定起来，传来了强烈的排斥之力，没过多久，就被秘境之力排斥出来回到了湖底的入口处。”
　　侯武问旁边的战士：“你们也是？”
　　“没错，我们也是。”
　　“那妖王呢，复苏成功了吗？”
　　“不知道，我们在雾海之外，只有林新队长拿着在遗迹中得到的珠子进去了，里面的情况我们也不清楚。”
　　“珠子？”
　　“是进入遗迹核心区域的关键物品。”
　　“那林新呢？”
　　战士们互相看了看，摇头道：“好像还没出来。”
　　侯武点了点头，随后又走到学院众人的面前，问道：“各位同学，你们这边有什么情况吗？”
　　柳丛云当即恭声道：“我们学院这边也有两人进去了……而且到现在也没有出来。”
　　进去的学生不多，只有几十个，此刻还都聚在这边，侯武只是略一扫视就想起还没出来的两人。
　　“是你们学生会长和苏渊？”
　　柳丛云应道：“没错！”
　　侯武眼中一亮，若是这两人的话，感觉或许真的成功阻止了妖王复苏。
　　这时，湖面泛起波澜，再度有两个从湖中跃了出来。
　　“秦会长！”
　　“林队长！”
　　出来的这两人，正是秦嘉和林新！
　　学院学生们和军队战士们纷纷看了过去，不知道这两人会带来怎样的消息。
　　荣方盛直接朝上岸的两人问道：“里面结果怎么样？”
　　林新行了一礼，面上满是激动：“报告荣御使，应该是成功了！”
　　“应该？”
　　“嗯！大人，是这样的……”
　　林新就要开口，秦嘉却按住了他，上前一步硬着头皮对荣方盛道：“御使大人，这涉及到我院学生的一些情报……”
　　秦嘉知道这件事事关重大，即便苏渊出来，也不可能有任何隐瞒。
　　但这个过程毕竟涉及到一些苏渊的个人底细，像史诗品质的融合召唤兽这些，对于苏渊来说恐怕也是不会轻易示人的绝对底牌！
　　既然不能阻止，那也得尽量避免让更多人知道。
　　荣方盛会意，看向秦嘉的眼中闪过一丝赞赏，随后一挥手，便有一层不透明的星力封锁了四周，除了三位灼阳以外，其他所有人都被拦在了外面。
　　“说说看吧，里面究竟是什么情况。”
　　林新见状，便将大殿之中发生的事情详细给荣方盛复述了一遍，秦嘉也在旁边进行一些补充。
　　在听到苏渊召唤出史诗品质的召唤兽时，就连荣方盛也不禁微微动容。
　　史诗，哪是那么容易进化而成的！
　　星兽与人类星卡师一样，在晋入耀星级的时候能够二次觉醒进化。
　　而在二次觉醒、进化当中，魂卡和星核在天赋、六维等方面的确都会有所提高，但未必就一定会完成品质突破。
　　拿人类星卡师来说，绿卡因为先天基础较低，所以升一升大多数都能提升到蓝卡。
　　但蓝卡，就未必能够提升到紫卡了。
　　可能六维属性都会有不小的提升，但如果没有一项发生质变进入71分，也就没法进化到紫卡！
　　所以即便是在日月星三级当中，能够拥有史诗魂卡、星核的人类和星兽都很少，更别说下三级了！
　　当然，荣方盛作为巡天司之人，毕竟见多识广，微微惊讶过后神色也没有太多变化。
　　“原来是这样么……”
　　听过两人的讲述之后，荣方盛等三位灼阳，也就明白了为什么林新说的是“应该成功”。
　　先前，秦嘉和林新在大殿结界外，看到苏渊挥刀击穿了命定盘上的印记，并让命定盘上即将复苏的那一团光影直接溃散。
　　这几乎可以说明妖王复苏被苏渊破坏了。
　　不过后来，汹涌的能量从命定盘上涌出，转瞬淹没了大殿，秦嘉二人也看不清楚。
　　随后秘境动荡，两人很快就被强大的秘境力量排斥了出来……
　　荣方盛自语道：“所以，接下来就是要等苏渊出来，才能再确定一番了。”
　　正思索着，荣方盛忽然抬头朝前方看去。
　　却见一道黑袍人影自天边踱步行来，缩地成寸，几个踏步间，就骤然走到了荣方盛、秦嘉等人跟前！
　　这是一名看上去二十多岁的黑发青年，容貌俊美、面色温和，还带着一丝书卷气。
　　同样是一袭金边黑袍，可与荣方盛、侯武不同，这人的黑袍之后，还有着一只华丽耀眼的金色朱雀。
　　金色朱雀几乎覆盖了整个背部，其上灵光流转不定，似乎还有着什么玄妙的作用。
　　而看到这人，包括荣方盛在内，一时间所有人的面色都变了，齐齐行了一礼：
　　“方御座！”
　　大炎巡天司，下分四御，分别为青龙御、白虎御、朱雀御、玄武御。
　　每一御的执掌之人，唤为“御座”，能够在众多王级之中力压群雄司掌御座之职，必然是王级当中的绝顶之人！
　　而面前这位身穿朱雀黑袍的青年，正是当今巡天司的朱雀御座！
　　除了几位皇级之外，这已然是大炎国的核心人物之一了！
　　此刻，秦嘉心头惊骇，明明这人就在自己旁边，可要不是双眼实实在在看到对方，自己几乎感知不到他的存在，仿佛就是一团空气般！
　　温和青年笑了笑：“荣方盛留下，其他人都散开吧。”
　　“是！”
　　众人应下，立刻全部从此处离开，包括另外两位军方的灼阳。
　　而学院众人暗暗打量着温和青年的同时，也随军方高手一起离开了此地。
　　短短片刻，这里就只剩下了温和青年和荣方盛两人。
　　“御座，这里面的情况……”
　　方青霄笑道：“先前那个学生和你们的谈话，我已经都听到了。”
　　荣方盛一怔，随即摇头苦笑道：“不愧是御座大人！对了御座，您为什么亲自过来了？”
　　而且，还把其他都给屏退了。
　　当然，这一句荣方盛没有开口问。
　　按理来说，即便是妖王复苏，作为四大御座之一，方青霄也不会轻易动身才对。
　　很简单，一般妖王的层次不够。
　　且不说复苏的妖王能够保存多少实力，就算是一尊完整的妖王，或者两尊、三尊，也不见得需要方青霄亲自出手。
　　毕竟朱雀御中还另有其他王级强者。
　　方青霄背负双手，些许星力自脚下流转而出，封锁了四方上下。
　　“最新消息，这里面，不是王级。”方青霄淡淡开口。
　　“不是王级，那……嗯？！”
　　荣方盛话还没说完，就已经自己反应了过来，先前一向镇定的双眼中，此刻却是流露出浓浓的惊骇。
　　不是王级，又引得方青霄亲自出手，那……只能是皇级了！
　　方青霄没有再说，只是垂下目光静静凝视着湖面……

第二百三十七章 黄金级
　　遗迹内，苏渊坐在大殿之中，全力吸收着四周汹涌而来的精纯能量。
　　先前，苏渊全力催动大日焚身术展开阳极神枪，一举击穿了命定盘，打断了还在不断复苏的妖王。
　　命定盘上的九枚源珠便碎裂爆开，化作大量精纯能量汹涌而出，将苏渊给冲得难以自已。
　　先前情况紧急，苏渊超负荷将大日焚身术催动到了隐隐超过身体极限的地步，导致自身浑身上下也受到了强烈的灼伤！
　　而这冲击过来的大片源珠能量却是清凉柔和，还带有极其浓郁的生机！
　　苏渊烧伤的身体与之接触，顿时感觉冰冰凉凉，仿佛久旱逢甘霖，下意识就吸收了一些。
　　很快，苏渊就发现，这些源珠能量似乎就是为了他人大量吞噬而准备的，能量极高且精纯至极！
　　原先封存在源珠当中，无法直接提取和吸收，但现在经过那黑金色石板的转化之后，居然可以轻易吸收了！
　　于是苏渊当即展开全力吸收起殿内翻涌不停的源珠能量，很快，整个大殿中的能量就如同一个漩涡一般不断朝着紧闭双眼的苏渊汇聚而去。
　　而苏渊体内的星力气旋，也在如此精纯能量的灌注下大肆扩张了起来……
　　时间一分一秒流逝，也不知过了多久，整个大殿之中的星力已经只剩下了薄薄一层。
　　苏渊紧闭双眼，体内的星力气旋在吸收了大量能量后，此刻正经历着极其剧烈的变化！
　　又过了一会儿，苏渊体内隐隐传来一声轻响，似乎有什么东西被打破了，随即，便有一阵强横无匹的星力自身上荡开！
　　“噗叽……”
　　大殿之中，似乎有什么奇怪的东西被吹走了。
　　苏渊缓缓睁开双眼，反复感受了一番此刻自身的状态，确认没有搞错后，眼中露出了难以抑制的强烈惊喜！
　　“黄金级！机缘巧合，居然在今天就这么达到黄金级了！”
　　苏渊欣喜万分，起伏的心绪一时间难以平静。
　　要说一个月前，自己也才刚刚突破到白银高阶罢了，过来南海这边参加行动，也就是为了积累战功兑换一张蓝色空间系星卡。
　　根本没有想过，居然能够因此而在短短一个月中突破到黄金级！
　　一般人，要从白银高阶突破黄金级，要花多少时间？要花多少资源？
　　自己却是机缘巧合，吸收了这些从珠子中逸散出来的能量，一举跨入到黄金！
　　苏渊深深吸了几口气，就欲起身打量殿内情况，毕竟自己在这里突破黄金级，恐怕已经过去很久了，也不知道外面怎么样了。
　　不过就在这时，却有一个奇特的生物蹦蹦跳跳地进入了自己的视野中。
　　蓝色、球形、软软的……
　　“史莱姆？”
　　苏渊一怔……
　　这不就是北边常见的水系星兽史莱姆么？
　　因为是最为常见的星兽之一，所以史莱姆在高考当中也是属于必考题。
　　史莱姆种类很多，变异体也很多，火史莱姆、水史莱姆、风史莱姆……可以进化的分支也不少，还是元素能量体，倒是跟元素精灵有些相似。
　　可元素精灵也比史莱姆强！
　　不管哪种元素精灵，好歹也有两个以上的E级资质、三个左右的技能，拥有着还算不错的战力。
　　而史莱姆，就拿最常见的水史莱姆来说，除了星力为E外，其余属性全是F。
　　可以说是星兽界的底层，人人都可以欺负的存在。
　　不过这大殿里，怎么会突然出现一只史莱姆呢？
　　苏渊打量着这只史莱姆，看上去很普通，很弱小。
　　不过与一般史莱姆不同，这一只史莱姆身上有着一些颇为精致的金色纹路，连眼睛也不是一般水史莱姆的蓝色，而是颇具质感的金色。
　　“话说，这些纹路怎么看上去有一点眼熟……”
　　忽然间，苏渊想到了什么，瞳孔骤然一缩，直接瞬移退出数十米外，翻手唤出了凤栖刀，炽热白焰从身上燃起，转眼就已经是火力全开、严阵以待！
　　因为苏渊想到了这头史莱姆身上的金色纹路是什么了。
　　这些金色纹路，赫然跟先前被自己击破的本源印记极其相似，就像是从那印记中拆解再稍加衍变得到的一般！
　　“妖王还是复生了？！”
　　苏渊心神震动，刚刚突破黄金级的喜悦一扫而空，惊疑不定地看着前方的金纹史莱姆。
　　连耀星级，都是苏渊难以对抗的境界，更别说超脱日月星、远在灼阳之上的王级了！
　　哪怕刚刚复生过来，未必能有多高的境界，那也绝对是难以想象的强敌！
　　“难怪我看不透这一只史莱姆的境界，居然是复生的妖王！”
　　尽管看上去只是一只最低等的史莱姆，但苏渊却是如临大敌，精神紧绷到了极点。
　　毕竟这层弱小外壳下，可能潜藏着一个古代时期的妖王！
　　然而此刻，在苏渊如临大敌的视线之中，这一只史莱姆，却是“噗通”、“噗通”、“噗通”……一下又一下朝着苏渊跳了过来。
　　“看上去……好像不太聪明的样子？”
　　很快，苏渊从刚刚的惊吓中逐渐反应了过来，盯着这只史莱姆，心中不断思索了起来。
　　“莫不是刚才强烈的能量下，受那个黑金色石板的影响，刚刚在秘境中衍生出来的一只史莱姆？”
　　星兽的形成方式多种多样，能量衍化，就是其中最主要的一种。视能量的性质、强度，可能形成强弱不一的各种元素类星兽。
　　而这时，这只金纹史莱姆也来到了苏渊脚下。
　　“噗叽！”
　　低低的声音从史莱姆的身体内发出。
　　苏渊再是细细打量了一番，这史莱姆看上去的确像是新生的生命。
　　苏渊心念一动，抬手弹出一道星力。
　　史莱姆瞪大双眼大受惊吓，身体流动间连忙扭向一旁。
　　“嘭！”
　　苏渊打出的星力在地面上留下了一个小坑，史莱姆虽然成功躲开了，却也被星力炸开的气浪给掀翻了出去。
　　史莱姆脸上极为人性化地露出些许委屈的表情，幻化出两只小手来拍了拍身上溅起的碎石和灰尘，看了苏渊一眼后，又“噗通”、“噗通”地一步步跳了过来。
　　“不是伪装，好像真的很弱……”
　　苏渊摇了摇头，几乎可以确认这只史莱姆就是非常弱。
　　但它身上，却又有一些不凡之处。
　　先前，这头史莱姆恐怕早就已经在殿内了，而直到自己突破完成从修炼中醒来后，都没有第一时间察觉到。
　　它浑身上下，居然没有丝毫气息发散出来，当真是有些奇怪。
　　以苏渊感知的灵敏度，别说下三级，就是一般的耀星级潜藏在附近，也能或多或少察觉到一些。
　　就在这时，再次来到苏渊近前的史莱姆身形稍稍瘪下去，略一发力就跳了起来，并用幻化的两只小手抓住了苏渊的肩膀，“嘿咻！”“嘿咻！”地往上攀爬，最后登上了苏渊的肩头。
　　“噗叽！”
　　史莱姆金色的眼睛盯着苏渊，发出了一丝亲昵的意味。
　　苏渊也盯着它，大眼瞪小眼，脑中忽然闪过一个奇异的念头。
　　“这家伙，不会把我当成它妈了吧……”
　　据说，有的生物会将诞生之后的第一个人当作最亲近的人。
　　可史莱姆是自然能量衍化而成的，这也行？
　　苏渊脸一黑，抓起肩头的史莱姆就丢了出去，而后不再管它，扭头朝大殿外面看去。
　　此时，整个遗迹已经变得略有些扭曲了起来，唯有这座大殿，因为结界的影响倒还没有被波及。
　　而这时，伴随着门口水色光幕的溃散，扭曲的遗迹也波及到了大殿。
　　苏渊很快就感受到一股强烈的排斥之力传来，心头一动，当即上前捡起了掉在地上、破损了一部分的黑金色石板。
　　一瞬间，一股信息忽然涌入到了苏渊脑中。
　　那是一段记忆碎片，画面之中，某个巨大的宫殿内，十尊形态各异、散发出恐怖气息的星兽分离在左右两侧。
　　有身披金甲的娜迦，有浑身如墨的水麒麟、有生有五爪的海青龙……
　　没等苏渊多加思索，强烈的排斥之力下，一个水色漩涡逐渐形成，笼罩在苏渊周身。
　　苏渊正准备借着水色漩涡离开，这时，那头被苏渊丢开的史莱姆忽然焦急万分地连连蹦跳了过来，随后一个大跳冲了过来并险险抓住了苏渊的左腿。
　　苏渊眉头微皱，下意识想将之抖开，不过看到对方眼泪汪汪看来的大眼睛，却是不禁有些犹豫。
　　“这史莱姆明显不简单，正好，带出去再看看吧……”
　　这般想着，苏渊便将它抓到肩头来放好。
　　“抓紧了。”
　　苏渊提醒了一声。
　　“噗叽！”
　　史莱姆顿时变得开心无比，在苏渊脸上蹭了蹭，随后紧紧抓住了苏渊的肩头。
　　而这时，水色漩涡中的牵扯之力越来越大，水光一闪，苏渊和肩头的史莱姆就从大殿之中一齐消失了……
　　各位中秋节快乐，别忘了吃月饼！
　　我今天也出去过了下中秋，所以第二章晚一点……hahaha
　　(本章完)

第二百三十八章 关于妖皇转生变成史莱姆这档事
　　“来了么……”
　　云泽湖畔，静静等待的方青霄神色忽然动了动。
　　但见湖面微微波动，随后“噗通”一声，苏渊便从湖中跃出来到了岸边。
　　苏渊一抬头，看着候在湖边的温和青年以及站在青年后面的荣方盛，心头不禁有些意外。
　　本以为会有很多人在外面等待结果，出乎意料只有两人，而且这个温和青年似乎是刚来的。
　　苏渊飞速打量着面前的青年，从服饰上来看，应该也是巡天司的人。
　　而能够让灼阳级的荣方盛都站在后面，要么，是灼阳级中的顶尖高手，而更有可能……是王级！
　　苏渊眼中凝重了起来，朝两人行了一礼：“劳烦两位久等了。”
　　方青霄却是直接看向了苏渊肩头的史莱姆，金红色的双瞳如同太阳熔炉一般灼热，仿佛能够洞明一切。
　　“有趣，居然变成了这样么……”
　　方青霄收回目光，随后看向苏渊。
　　“听他们说，你叫苏渊？”
　　眼前这位一看就是大佬，虽然看着年轻，但高等级星卡师的年龄可未必能用外貌来估计。
　　苏渊当即恭声应道：“是。”
　　方青霄打量着苏渊，笑道：“小家伙，把下面的事情给我讲一下吧？”
　　“没问题。”
　　苏渊应了一声，随后将大殿之中发生的事情悉数同步给了方青霄和荣方盛。
　　最后，苏渊取出命定盘递了上去：“这是那妖王复生所用的道具。”
　　“哦？”方青霄看到命定盘，眼中微微一亮，接过来探查了起来，“这上面，的确是刻录有复生和转生之法，这些符文很古老，但却相当实用。
　　上面还有为复生、转生准备的记忆片段，不过已经被破坏了，只剩下这一小块记忆碎片。”
　　苏渊也想起了先前自己触碰到命定盘时，那脑海中涌现的画面：在神秘大殿之下，左右分布着各种气息恐怖的星兽。
　　苏渊不禁问道：“那下面的众多星兽……”
　　方青霄淡淡道：“都是王级。”
　　苏渊心头一惊，居然真的都是王级，那坐在主座之上的……
　　方青霄眼中微凝：“能够统协这么多妖王……复苏的这个果然是妖皇。”
　　居然真是妖皇！这？！
　　苏渊闻言，一时不禁有些口干舌燥……
　　自己刚刚居然去阻止了妖皇的复生？？
　　本来觉得这一趟略有些危险，现在看来，反倒是有些太过顺利了吧……
　　……
　　方青霄继续道：“那尊南海的妖王也是谨慎，连派出去的所有海兽都只以为是复苏妖王，所以我们也完全没有观测到。
　　要不是对方最后有些心急、自己搞出了动静，被找上门去的南极城主窥见了一些端倪，恐怕，我们到现在也只当是一尊寻常的古代妖王。”
　　苏渊点了点头，原来是这样……
　　是为了复苏妖皇？难怪会那么果断地牺牲人形显化的幻海神鹿和天极夔牛！
　　“当然，即便我现在赶过来也有些晚了，也只能尽力去收尾。”方青霄看着苏渊，赞赏道，“多亏有你，成功阻止了妖皇的复生，如今依靠这石盘上备用的转生之法转生成功，倒还可以接受。”
　　苏渊眉头微皱，疑惑道：“转生？您是说这妖皇转生了？”
　　“当然了，”方青霄笑了笑，“你肩头那个不就是么？”
　　“嗯？！！”
　　苏渊和方青霄后面站着的荣方盛都是面色大变！
　　荣方盛更是转眼就取出了武器，并爆发出如同大日般让人无可匹敌的浩荡星力，一瞬间就进入了战备状态！
　　如此惊人的威势，直接吓得史莱姆又稍稍往苏渊脖子后缩了缩。
　　“放轻松放轻松……”
　　方青霄轻笑着摆了摆手，示意荣方盛收起星力。
　　荣方盛听命收起了爆发的星力，身上一瞬间又变得毫无波动起来，收放自如。
　　只是一对虎目依旧是紧紧盯着史莱姆，全神警戒。
　　方青霄缓缓道：“它现在只是一个失去记忆的转生体罢了，就相当于是完全崭新的生命。”
　　苏渊却是扭头看向史莱姆，双眼微微眯起，杀机隐现。
　　自己可是破坏了对方复生，逼其不得已进行转生。
　　虽然对方现在很弱，但皇级转生，后患无穷，应当趁着现在对方还弱直接将其斩杀才是！
　　“呜叽呜叽！……”
　　史莱姆本来就被荣方盛吓到，此刻又感受到了苏渊眼中的冷意，居然吓得哇哇大哭了起来。
　　蓝色的水珠不断从金色的大眼睛中滴落下来，又被身体吸收了回去。
　　循环永动！
　　方青霄见此情景，却是忍俊不禁地笑了起来。
　　妖皇转生史莱姆，被人吓哭？
　　摇了摇头，方青霄笑道：“伱也不用想着杀掉它，转生与复生不同。
　　复生灵魂仍在，复生过后，它还是它。
　　而转生的话，生命重塑，灵魂、肉体尽皆焕然一新，就不再是同一个生命体了。
　　何况，这石盘上刻录的记忆被破坏，它还是没有前世记忆的转生，这样，就基本等同于一个崭新的个体了。
　　即便能够重拾记忆，前尘因果都悉数随前世消散，如果执念于前世的事情，反而是落了下乘，无法超越从前，也无法重登皇境。”
　　说到这里，方青霄顿了顿，若有所思道：“而且，如今这个时候，转生对于它来说或许也是一个更好的机会……”
　　苏渊闻言，扭头看着眼泪汪汪暗戳戳瞅着自己的史莱姆，不禁沉默了起来。
　　说是这么说，但皇级转生，前世还与自己有梁子。哪怕它只是有百分之一、千分之一的概率会复仇，那也是一个巨大的隐患。
　　苏渊可不想有这些隐患。
　　“当然，皇级转生的星兽，自然也不能放置不管。”方青霄一看苏渊的神色，就明白苏渊所想，忽然转言问道，“你精神资质如何？”
　　“C级。”苏渊如实回道。
　　“哦？”方青霄笑了笑，“那么我的建议是，比起杀死它，你不如契约它。”
　　“契约？御兽师？”
　　苏渊一怔，倒是从没想过要契约任何星兽。
　　虽然星兽在御兽师的御兽空间当中，修炼速度会提升许多。
　　但以苏渊自身的修炼速度和实力，即便是人形显化的星兽也未必能对自己有多大作用。
　　而要培养御兽，不但要用掉一大部分精神力，而且还要花费时间和精力去不断培养它。
　　原本是一人吃饱，全家不饿，契约一只御兽就算是拖家带口了……
　　方青霄缓缓道：“妖皇转生，其资质与潜力远不是寻常星兽能比的，可以超过绝大多数人形显化的星兽。
　　而且，皇级要转生的话，肯定会在转身体身上做出一些准备，比如……法则。”
　　“法则？”
　　苏渊还是第一次听到这个词语，毕竟自己只是下三级，比起方青霄和荣方盛来说，见识还是太浅了。
　　“关于法则，现在的你不用知道太多。你只需要知道，作为皇级转生，这只史莱姆绝对配得上你。”
　　方青霄走上前来，伸出手来捏了捏苏渊肩头的史莱姆，只是稍稍感应，眼中便凝重了一些。
　　“这只史莱姆身上，能够没有丝毫气息散发出来，可不是因为它太弱。
　　如果我没看错，它可能掌握有一种极其特殊的法则……真要是这样的话，要培养它，也不是那么困难。”
　　苏渊闻言，也不禁认真考虑起来。
　　一般的星兽也就算了，但如果是妖皇转生，总不能是个废物吧？
　　何况连面前这位巡天司的大佬都说好。
　　苏渊略一思索，问道：“前辈，我还有一个疑问。”
　　方青霄笑道：“你是想问，为什么我、或者我们巡天司不把它带走吧？”
　　“呃……没错。”
　　“对于如今的我来说，它不适合。至于我们……”方青霄笑了笑，“或许你以后，也会成为‘我们’之一呢。”
　　苏渊连忙行了一礼，客气道：“前辈抬举了。”
　　方青霄摆了摆手，问道：“怎么样，决定好了吗？”
　　旁边的史莱姆听不懂几人说话，只是面带害怕地挂在苏渊身上。
　　方青霄话都说到这里，苏渊也没什么好多想的。
　　妖皇转生，既然不杀它，那就得掌控在自己手里。
　　只要御兽契约一成，自然会潜移默化地影响御兽，让其生不起半分忤逆之心。
　　更重要的是，苏渊知道，面前的这位巡天司大佬已经足够让步了。
　　否则，要怎么处理这只妖皇转生的史莱姆，根本就不是自己能够左右的。
　　苏渊点头道：“我愿听从前辈的建议！”
　　“好！”
　　方青霄手中戒指一闪，一枚令牌随之出现在手中。
　　方青霄朝其中注入星力之后，但见令牌之上光华涌起，空间微微扭动之间，便有一枚金色符篆从其中传送了出来，被方青霄抓在手中。
　　将金色符篆交给苏渊，方青霄道：“这是启御符，可以协助你开辟出御兽空间，而后通过御兽空间和这枚启御符中留下的契约术式，就能契约御兽了。”
　　“多谢前辈。”苏渊道了声谢后小心接过。
　　启御符价值不低，而这枚一看就不简单。
　　不过对方是大人物，出手阔绰不计较这些，自己当然不会客气，能薅到一点是一点！
　　接过启御符，苏渊只是略一探查就知道用法了，当即以星力激活。
　　强烈的光华从金色符篆上亮起，转瞬就化作了一束金光射入了苏渊识海之中。
　　除了脑中凭空生出众多关于御兽的信息之外，这束金光进入识海之后，化作了大量符文之链交织成金锥模样，不断撼动识海，试图在这里开辟出一处虚实相间的御兽空间。
　　不过这个过程却是稍显痛苦，苏渊只感觉一股尖锐的疼痛自识海中升起，就像是受到了某种精神攻击一般，面色不禁白了一些。
　　好在，可能是因为这枚启御符品质不低，没过多久，苏渊识海之中微微一震，伴随着“嗡……”的一声，符文金锥成功开辟出了一角空间！
　　符文金锥完成了使命，略一闪动间就消散了，而苏渊根据刚刚得到的信息，连忙操控着识海中的大量精神力全部涌向刚刚开辟的一角空间，不断将之扩大、凝实。
　　这个过程，就是全力用精神力去堆，尽量将御兽空间扩展到极限。
　　而苏渊刚刚突破不久，正是精气神尽皆处于巅峰的状态，很快就将御兽空间生生推到了三级！
　　御兽空间，也分等级。
　　等级越高，不但空间越大，而且御兽等级上限越高，修炼速度、状态恢复速度等都会越快……好处众多。
　　而这时，这御兽空间也已经达到极限。
　　苏渊缓缓睁开眼睛，揉了揉眉心，神色之中带着强烈的疲惫。
　　“难怪成为御兽师需要极高的精神资质，光是开辟御兽空间所需的精神力就不是一般人能负担的……”
　　方青霄感受到苏渊的变化，点了点头：“看来你成功了，那就直接按照启御符中的契约术式契约吧。”
　　要契约星兽，需要得到星兽同意才行，所以幼年期的星兽更好契约。
　　而另一种方式就是以实力将之击败，让其心服口服。
　　不过方青霄看着挂在苏渊脖子上的金纹史莱姆，恐怕没什么难度……
　　苏渊点了点头：“我试试。”
　　苏渊抓起史莱姆放在地上，史莱姆则是一脸忐忑。
　　苏渊根据脑海中留下的术式，抬手结印，一点金光浮现在手中。
　　苏渊看着史莱姆，略一沉吟，正色道：“虽然你如今转世，从零开始，但也不过是再度变强一次罢了。跟着我，我会助你回到、甚至超越前世！”
　　“噗叽！”
　　史莱姆听不太明白，却感受到了此刻氛围似乎很郑重，连忙幻化出双手叉腰，神色肃穆地点头附和了一声！
　　苏渊见状，一指点在史莱姆眉心。
　　只是略一停顿，伴随着些许跃动的金光，一枚金色印记随即在其眉心出现。
　　这代表着史莱姆接受了苏渊的契约。
　　霎时间，双方的精神得到了连接。
　　苏渊立刻从史莱姆那边感受到了欣喜与雀跃的情绪。
　　“噗叽、噗叽、噗叽！”
　　史莱姆不断在原地跳来跳去，兴奋不已，最后一下又跳回了苏渊的肩头，在苏渊脸上蹭了蹭。
　　而苏渊则是因此，得知了这只史莱姆的信息：
　　【御兽：史莱姆（皇级转生者）】
　　【法则：吞噬】
　　……
　　(本章完)

第二百三十九章 三重大劫
　　“果然，法则！”
　　苏渊看着面前的史莱姆，还真有个法则，只是不知道这个吞噬法则具体究竟有什么用。
　　不过其中一点，苏渊倒是明白了过来。
　　这史莱姆之所以没有任何气息散发出来，是因为它在体表将自己的气息和星力波动都给吞噬了。
　　至于更多信息，这史莱姆只是勉强达到星徒二阶，都还没有完成一次进化凝聚星核，只有下来再研究研究了。
　　“怎么样，是有一道法则吧？”方青霄问道。
　　苏渊点了点头：“没错，是吞噬法则。”
　　“果然……”方青霄神色微凝，目光落在了史莱姆身上，“从水之法则之中，寻找、修炼、并最后领悟了吞噬法则这一究极法则，还真是厉害……
　　不过据我所知，至少近古时代可没有这样一尊掌握吞噬法则的妖皇，不知道是我孤陋寡闻、还是它本身就是更加久远时期的存在……”
　　苏渊见方青霄沉吟思索，也没有出言打扰。
　　过了一会儿之后，方青霄收敛思绪，将命定盘收了起来：“这石盘我就收下了，带回去之后，应该能有更多发现。”
　　苏渊应道：“没问题，前辈尽管拿去。”
　　点了点头，方青霄看着苏渊，赞赏道：“苏渊，这次你表现非常出色。本来这件事与你们无关，也多亏有你们这些学院精英，否则，真要让古代之前的妖皇复苏，恐怕会非常不利于我大炎，尤其是在现在……”
　　尤其是现在？
　　苏渊心头微动，隐隐捕捉到了什么，不过却也没有细问。
　　国家大方向的局势，不是自己这样的小喽啰能参与的，哪怕自己如今提升到了黄金级，一日不入日月星，就一日都是小喽啰……或许连喽啰都算不上。
　　现在最该关心的，还是如何去提升自己的实力才对。
　　苏渊恭声道：“情况危急，作为学院学生自当力所能及地尽一份力，何况，候专使先前也许下了重赏。”
　　苏渊先是表明了一下态度，随后又顺带提了一下奖励。
　　这一趟自己虽然顺利突破到黄金，收获足够。但这完全是意外，出这么大的力，该要的奖励还是得要啊。
　　这位一看就是大人物，找侯武要奖励，哪有直接找对方要来得好！
　　虽然是满满的客套话，但能起作用就行。
　　方青霄也是一听就明白了苏渊的意思，轻笑了一声，道：“立下大功，自然该得到奖励，我巡天司一向是赏罚分明。”
　　方青霄打量着苏渊，问道：“听伱先前所说，你应该是一名空间系星卡师吧？”
　　“是的。”
　　“空间系星卡师……以前倒是有过，不过目前的大炎可能就你一个吧，生来就走在前往究极法则的路上，不知要羡煞多少人。”
　　又是“究极法则”，苏渊记得方青霄刚才所说的“吞噬”，似乎也是“究极法则”。
　　“前辈，不知道您说的‘究极法则’是……？”
　　方青霄略一思索，笑道：“也罢，既然事情已经解决，那我就跟你稍稍说一说。”
　　方青霄现在似乎心情不错，倒是缓缓给苏渊解释了起来。
　　“天地间，最基础且常见的法则有十种，分别是：金木水火土风雷冰光暗，我们称之为基础十常。
　　以十常法则为基础，又能衍生出众多其余法则，这就囊括了绝大多数法则了。
　　除了这些由十常法则衍生的法则以外，也还有在这之外的众多法则……
　　大道三千、殊途同归，无论何种法则都能通向皇级，可法则之间，也同样有着三六九等之分。
　　而这所有的法则，我们大致将其分为三种：基础、高等、究极。
　　基础法则，包括基础元素系的十种：金木水火土风雷冰光暗，或者这十种演变而来的阴影、血、射线、燃烧等等……占据了绝大多数。
　　高等法则，则是其中较强的一些，比如快慢、贯穿、斩断、爆裂等等……
　　而这基础法则和高等法则之外，还有十道拥有不可思议力量的法则，就是究极法则了，包括时间、空间、混沌、命运、吞噬等。”
　　关于法则之说，苏渊还是头一次听到，不禁大感新惊奇。
　　方青霄道：“有的人，生来就走在高等乃至究极法则的路上，有的人，则是需要通过一些跳板才能接触修炼这些法则。”
　　说到这里，方青霄朝苏渊肩头的史莱姆示意了一下。
　　“比如它，既然转生为史莱姆，前世多半也是水系星兽。
　　水系星兽，按部就班修炼的话可能就是基础法则中的水之法则，天赋、机缘足够的情况下，或许能够在水系中领悟到快慢法则、吸收法则、复制法则等更高一级的法则。
　　而要从水系中领悟出吞噬法则并修炼成功……那只能说是亘古难见了，相比较于水系而言，暗系当中的黑洞能力无疑是更容易领悟出吞噬法则的。
　　所以可想而知，你这只转世的史莱姆，前世是有多惊才绝艳，所以我才说它配得上你。”
　　苏渊闻言，不由重新打量起了自己刚刚契约的这只蠢萌蠢萌的史莱姆，居然这么厉害？
　　方青霄补充道：“虽然王级、皇级之间，并不是谁修炼的法则强则一定越强，但究极法则比起基础法则来说，无疑是要棘手很多。”
　　苏渊点了点头：“多谢前辈赐教，我收获良多。”
　　方青霄摆了摆手：“言归正传，空间系……我从南边回来时，倒是得到了一件还算不错的东西……”
　　方青霄略一沉吟后，手中戒指一闪，便有一张紫气氤氲的星卡出现在了手中，随后屈指一掷将之飞了出来。
　　苏渊连忙接住。
　　方青霄道：“本来是打算放到巡天司星藏殿，不过却碰上你立下这样的大功。你是空间系，还刚刚突破黄金级，看来也是天意使然、冥冥之中自有定数了……”
　　苏渊闻言，将精神力探入此卡当中：
　　【全知视界】
　　【品质：史诗】
　　【属性：空间】
　　【介绍：四方空间具为眼线，具有360°无死角的视觉。随着不断修炼，能以空间为媒介具备远视、透视的能力，甚至能够看穿对手体内的星力流动。】
　　苏渊心头猛然一跳！
　　空间系紫卡，还是瞳术！
　　苏渊握着这张卡的手都有些微微颤动起来。
　　方青霄笑着问道：“怎么样，可还满意？”
　　苏渊深吸一口气：“多谢前辈，我非常满意！”
　　空间系史诗紫卡，不就是自己目前最需要的东西么！
　　还是珍稀至极的瞳术，这等宝物，别说花多少星石，就是以物易物都绝难换到！
　　360°视界就是全视，再加上高等级后拥有的透视、远视能力……简直完全改变了战斗感知的机制！
　　作为魂技，简直再合适不过。
　　苏渊心潮起伏，这简直比突破黄金级还让人激动不已。
　　黄金级，早晚可以突破，而这么合适的魂卡，错过了就是错过了。
　　一旁的荣方盛看着苏渊手中的紫色星卡，眼中都隐隐露出一丝羡慕之色。
　　虽然不知道这张卡究竟是什么，但既然是空间系的紫卡，又是朱雀御座亲手拿出来的，怎么可能会差？
　　苏渊再是看了一眼手中的紫色星卡，强压下心头细细品鉴的念头，先将它收回了戒指。
　　方青霄又问了几句后，便也把情况了解得差不多了。
　　苏渊见状道：“如果前辈没什么要再问的话，那我就不耽误您的时间了。”
　　“我看你是急着要回去镶嵌魂技了吧？你这小家伙，年纪不大，说起话来倒是一套一套的。”方青霄轻笑一声，略一思索后道，“不过倒也差不多了，你自行去吧，不过记住，妖皇之事就不要再透露给任何人了。”
　　苏渊应道：“我明白，前辈放心。”
　　再是朝两人行了一礼，苏渊便恭敬退下了。
　　看了一眼苏渊即将消失在视野中的身影，方青霄自语道：“这小家伙，倒是有趣，想来不久之后还会见面的。”
　　后边的荣方盛思忖了一会儿后，还是开口道：“御座，我有一事还是不明白。”
　　方青霄重新取出命定盘低头细细打量着，随口道：“关于那只史莱姆？”
　　荣方盛恭声应道：“是的，御座，那史莱姆作为妖皇转世，就这么随便交给一个学生，是不是……有些不妥？”
　　方青霄淡淡道：“骨龄19岁，黄金级，空间系，还能轻易解决两头黄金级人行显化的星兽。
　　行事有度，果断敢拼又不失分寸，可以说是新生代中相当出色的了。
　　妖皇转世，确实天赋异禀、潜力无穷，但也是星兽异族罢了。
　　对于我们来说，更重要的自然是大炎的天才。”
　　方青霄抬头望向远空，眼中微光流转，神色逐渐凝重了起来。
　　“阴阳交替，天地易变。百年之内，将会有三重大劫。
　　其中一劫，应在北方，早已有所端倪。而第二劫……此次妖皇复苏，怕也是个引子了。”
　　“至于第三劫……”方青霄仰头直视上空，“如今却是一点头绪都没有。”
　　荣方盛沉默不语，三劫之事，作为巡天司御使的荣方盛自然也是知道的。
　　三重大劫，地劫、兽劫、天劫！
　　一劫比一劫重，稍有不慎，屹立至今的大炎可能就会彻底倾覆。
　　方青霄缓缓道：“然而无论哪一劫，都是靠‘人’去渡过。我大炎巡天司，自是责无旁贷。
　　不过除了我们之外，大劫之中，也必定有一些千百年难见的天才崛起。
　　单从地劫来说，如今我们与‘北方’实力相差无几，对峙之下，到时候决定胜负的恐怕也是两边新涌现出来的天才了。
　　所以，天才，对于我们才是更加重要的……明白了吗？”
　　荣方盛沉声道：“明白了！多谢御座解惑，是属下考虑不周了。”
　　方青霄点了点头：“此事到此为止，你就留下来料理后事吧。”
　　荣方盛拱手道：“遵命！”
　　方青霄一步踏出，便已出现在天边，再是两步踏出，就已经消失在荣方盛视野之外……
　　(本章完)

第二百四十章 全知视界
　　自云泽湖畔离开一段距离后，苏渊将史莱姆收回了御兽空间。
　　随后在路上找了个无人的空档，再次取出了散发着氤氲紫光的【全知视界】。
　　“空间系史诗瞳术，作为黄金级的魂技再合适不过！”
　　苏渊心头振奋，当即以星力催动此卡，沟通青空之凤开始进行镶嵌！
　　【全知视界】自手中消失，随即化作一枚紫色星辰缀在了星力气旋中的魂卡之上，顿时发出耀眼的紫色光华！
　　“锵！”
　　似乎感受到了这张星卡的珍贵，魂卡之上的青空之凤发出高亢明亮的叫声，雀跃不已。
　　而它身上的纹路在镶嵌了【全知视界】后也变得愈发精致和清晰，仿佛一下成长了许多。
　　苏渊与青空之凤交流了一阵之后，便再度睁开眼睛。
　　“全知视界！”
　　苏渊心念一动，双眼之中的银色瞳孔骤然发生了变化，出现了如同世界树树叶般的精致银色纹路，其内银光流转不定，玄妙异常。
　　“真是神奇……”
　　苏渊只是稍加感应，就感受到了这史诗技能所带来的神奇体验。
　　仿佛周遭空间全都成为了自己的触角与眼线，虽然只是看着前方，但四方上下每一处都在视野之中，完全没有死角，简直比“上帝视角”还要“上帝视角”！
　　至于范围，范围越大则星力消耗越大。
　　苏渊尝试了一番，目前全力施展的话，可以覆盖方圆上千米的范围。
　　对于下三级的战斗来说已经绰绰有余了，甚至两三百米都足够了。
　　“现在入门级的全知视界还做不到透视和远视，等修炼到精通、圆满的时候，才能够逐一掌握这两项能力。
　　那么，史诗技能加点所需的星尘……”
　　苏渊心念一动，直接唤出了系统面板：
　　【全知视界（紫色｜入门：0/1w）】
　　……
　　1w星尘？
　　苏渊怔了怔，几乎以为自己看错了，入门到熟练就要1w星尘？
　　要知道，蓝色星卡可是只要200星尘罢了。
　　这一下，所需的星尘足足提升了50倍！
　　50倍，这提升比呼吸法还要恐怖！
　　“这样的话，提升到圆满需要15w，提升到化境则是需要31w……”
　　苏渊深吸了一口气，自己这一个月来杀了不少海兽，加上原来所剩的几万，倒是刚好有16w星尘。
　　“既然这样……系统，提升全知视界到圆满！”
　　星尘大量消耗，化作蓝萤色能量汇入到镶嵌在魂卡上的【全知视界】上，发出愈发明亮的耀眼紫光。
　　无数关于全知视界的信息与经验涌入脑中，短短片刻，苏渊便重新睁开眼睛，而全知视界也已经加点完成。
　　苏渊双瞳之中的银色纹路愈发精致玄妙，全知视界的消耗大幅减低、范围再度扩大，除此之外，则是领悟的“透视”和“远视”两个新能力。
　　透视，所有物体本身就处于空间之中，占用了空间的一部分。
　　对于全知视界覆盖空间中的物体，即便是内部也可以观测到，而且各种能量的流动轨迹、浓度等在视界当中异常明显。
　　远视，可以收缩全知视界，集中星力于双瞳之中，朝着某个方向眺望到极远之地，类似于千里眼。
　　“不过圆满之后似乎没有特性出现，难道是要等到化境？”
　　苏渊略有些疑惑，以往技能练到圆满之后就有特性出现，而化境则是可以在圆满的基础上再度提升一半左右的威力。
　　不过紫卡似乎有些不同，或许因为修炼难度更高，即便圆满也没有特性出现。
　　只有等有足够星尘提升到化境之后再看看了，或者直接问一问老师。
　　“另外，移形换位可以与所观测到的目标进行强制交换，而全知视界可以眺望到极远之地……”
　　苏渊心头微动，忽然想到了什么，迫不及待要试上一试！
　　双手结印展开召唤术式，一头冰霜巨龙便从地狱之门中飞了出来。
　　这一头冰霜巨龙，体型比先前的冰霜巨龙还要大上一倍，赫然是黄金中阶！
　　“黄金与白银的跨度太大，没法直接提升到黄金高阶么……”
　　苏渊点了点头，对此也没怎么意外。
　　估计等到自己晋入黄金中阶的时候，召唤的冰霜巨龙就能达到黄金高阶了。
　　“去吧，往营地方向飞！”
　　冰霜巨龙高吼一声，随后便张开双翼从地面振翅而起，朝着营地方向高速飞了过去。
　　苏渊就这么看着冰霜巨龙越飞越远，直至消失在了视野当中……
　　营地之中。
　　纪朗、余晖以及秦嘉等妖都学院的学生们，都在营帐外颇为焦急地等待着。
　　忽然，纪朗察觉到什么，扭头朝着远处高空望去：“那是……？”
　　余晖等人顺着纪朗的目光凝神望去，却见天边，一头扑扇着翅膀的大冰龙远远飞了过来。
　　“是苏渊召唤的冰霜巨龙！”余晖低呼出声。
　　纪朗也想起来，昨天晚上的时候，营地之中好像的确是有这样一头冰龙，当时似乎是在运送受伤的学生。
　　“看来苏渊没事！”
　　秦嘉、柳丛云等妖都学院过来的学生们也是心头一喜，稍稍松了口气。
　　虽然秦嘉已经跟众人说过，苏渊成功阻止了妖王复生，不过不到最后，众人还是略有些忐忑，尤其是两位老师。
　　此刻见到冰霜巨龙，虽然没有从上面感受到苏渊的气息，但毫无疑问，苏渊现在已经出来了。
　　“不过，这头冰霜巨龙的气息，似乎强了不少？”余晖眼中露出一丝疑惑。
　　纪朗点头道：“这一头的话，差不多有黄金中阶。”
　　“黄金中阶？！”
　　场中众人都是一惊。
　　柳丛云惊疑道：“难道这头冰霜巨龙不是苏渊的？”
　　秦嘉再是细细看了两眼，道：“不，是他的。”
　　柳丛云道：“会长，苏渊他又不是专职的召唤师，怎么可能一下突然能召唤出黄金中阶的冰霜巨龙？除非他是黄金级！”
　　秦嘉略一沉吟，道：“或许，他就是突破到黄金级了？”
　　柳丛云一怔：“不可能吧，这才一天不到！”
　　其余等人也是难以相信，但此刻，似乎也没有更好的解释了。
　　毕竟哪有这么巧，刚好又有一个能够召唤冰霜巨龙的黄金级召唤师不知什么时候来到了岛上，而后又从云泽湖那边过来……
　　而就在这时，半空之中的冰霜巨龙身下忽然有种多的银色光华跃起。
　　秦嘉眼中一亮，立刻认出这是苏渊在秘境中用过的移形换位的技能。
　　下一刻，伴随着交织的银光，天空之中的冰霜巨龙就变作了苏渊。
　　“真是苏渊！”众人全是惊讶不已。
　　而纪朗和余晖则是眼中一凝。
　　通过高空之上因为移形换位而传来的些许星力波动，苏渊，似乎真的达到了黄金级！
　　……
　　半空中，苏渊打量着下方的景象，眼中流露出几分欣喜。
　　“当真成了！”
　　移形换位+全知视界的远视效果，可以直接与极远之地的敌人交换方位。
　　苏渊异常满意地点了点头，这一招，虽然目前对自己来说作用有限，但未来或许能够起到意想不到的效果。
　　毕竟是超远距离的强制先手！
　　苏渊朝下方望去，也看到了营地中的妖都学院众人，当即纵身飞落了下去。
　　……
　　“苏渊！”
　　“纪老师、余老师、秦会长……”苏渊一一打过招呼。
　　秦嘉打量了苏渊一番，开口问道：“苏渊，没事吧？”
　　苏渊笑道：“没事。”
　　“妖王解决了？”
　　苏渊点了点头：“幸不辱命。”
　　“好！”余晖拍了拍苏渊的肩旁，“这次，立大功了！”
　　纪朗也点了点头，道：“不错！”
　　想到刚刚高空之上隐隐传来的几分星力波动，余晖再度确认道：“苏渊，你黄金级了？”
　　柳丛云等人也看了过来，想知道结果。
　　“嗯，最后在那秘境当中得到了点机缘，侥幸突破了。”
　　听到这里，不只秦嘉、柳丛云等一众过来支援的黄金级学生们面露震惊，就连两位老师眼中也尽是惊色。
　　大二才刚刚开学，就已经是黄金级了？
　　别说见所未见，简直闻所未闻！
　　“好！好！”
　　余晖除了“好”字，也不知道该说什么好了！
　　众人一番惊叹后，纪朗询问道：“苏渊，下面的情况……”
　　苏渊闻言，当即又将秘境之中的情况给众人说明了一遍。
　　不过关于妖皇的事情，方青霄叮嘱过妖皇的事不要外传，苏渊便没有多嘴。
　　纪朗听过之后，又询问了一些细节，随后就要去写报告了。
　　余晖则是安排苏渊先稍事歇息，之后会一同返回B-3岛，而后就跟着纪朗去了。
　　两位老师走后，秦嘉对苏渊道：“现在不只是我们，其他学院的人也都在等你这边的结果。”
　　苏渊笑道：“是因为奖励吗？”
　　秦嘉点头道：“嗯，毕竟所有人都出了力，至少在里面斩杀过一些海兽，现在成功阻止妖王复生，想来都会有一定的奖励。”
　　苏渊微微点了点头，巡天司出手阔绰，不管别人怎样，自己的奖励可是相当满意了……
　　过了大概有几个小时，各院学生就都被荣方盛和侯武召集到营地之前分发奖励了。
　　几乎所有参与的学院学生，都奖励了一张T2以上的蓝卡，而秦嘉更是得到了一张暗系的紫卡！
　　可以说，巡天司的确是按照约定，拿出了让所有人都满意的奖励。
　　随后，苏渊、柳丛云等人跟着余晖返回B-3岛。
　　经过此事之后，南海群岛几乎再没有海兽侵袭了，恢复了正常。
　　几天之后，南海群岛星塔结界全部建成，就算再有海兽入侵也不惧，任务正式完成！
　　而包括苏渊在内，南方群岛上的所有学生全都返回南极城。
　　任务结束，接下来便是……战功兑换！
　　(本章完)

第二百四十一章 青铜级史莱姆
　　南极城，出发前的营地之中。
　　依旧是原来的四人房间，苏渊，龚舟横和程牧都在歇息着。
　　众人刚刚从B-3岛回来，再稍稍歇息一会儿，就等着军方给出兑换列表和兑换权限进行兑换了。
　　龚舟横和程牧时不时看向苏渊，心中感叹不已。
　　通过余晖和柳丛云，两人也已经知道苏渊在前往B-6岛的一段时间里，不但阻止了妖王复苏，自身更是突破到了黄金级！
　　一直留在B-3岛什么也不清楚的两人当时听到这个消息，直接就惊了。
　　阻止妖王复苏；刚刚大二就突破到黄金级。
　　哪一个不是能够震撼所有人的成就，何况短时间内同时出现在一个人身上。
　　此刻明明处于同一个几十平米的空间，龚舟横二人却感觉与苏渊格格不入、仿佛处于两个世界。
　　床上，苏渊静静看着自己的左手。
　　在手腕上，有着一个蓝色的、有着金色纹路的蓝色手环……这正是史莱姆变成的。
　　此刻，如果有人能够看穿苏渊身上的星力流动，就会发现苏渊体内不断有一缕缕星力汇聚到左手处被史莱姆所吸收。
　　史莱姆所化的蓝色手镯略有些肿胀，显然是卵足了劲在吸收，因为苏渊刚好将输出的星力流控制在史莱姆如今吸收速度的上限。
　　一人一兽，一个喂星力，一个吸星力，还真有几分喂奶的意味……
　　之所以会这样，是因为几天下来，苏渊也大概摸清了史莱姆吞噬法则所带来的一些能力。
　　法则似乎是天赋与技能的集合体，或者包含天赋和技能的更为本源的高等力量，更像是一种权能，会随着史莱姆不断成长而发挥出原本应有的威能。
　　目前史莱姆还只是星徒，所以吞噬法则目前的力量有限，只有两个作用。
　　第一，是一开始就知道的，史莱姆能够吞噬自身的气息和星力波动进而达到规避感知的目的。
　　这还不止，只要与史莱姆接触，史莱姆还可以将他人的气息和星力波动也完全掩盖掉。
　　第二，就是这些天苏渊发现的，史莱姆能够吞噬外界各种性质的能量来提升自己。而且只要能量足够，它的提升速度远比在御兽空间中修炼更快！
　　所以，才有了现在这一幕。
　　苏渊看着系统面板，此时，史莱姆的境界赫然已经是星徒九阶！
　　短短几天，在苏渊的喂养下，史莱姆直接从星徒二阶达到了星徒九阶，这样的速度简直恐怖！
　　不过颇不寻常的是，史莱姆到现在都还没有进行第一次进化。
　　一般星兽、人类，不进行一觉的情况下几乎不可能修炼到星徒九阶，因为没有魂卡，修炼实在太慢。
　　但史莱姆却是通过吞噬外挂，轻易达到了这个境界。
　　“这就是妖皇转生吗，这外挂怎么感觉开得比自己还大……”
　　看着还在尽力吞噬着自己星力的史莱姆，苏渊暗暗感叹了一番。
　　转生后保留的吞噬法则的确可以说是外挂了，单论辅助修炼来说，在众多法则中，吞噬法则恐怕至少都能排到前三了……
　　“噗叽噗叽！……”
　　就在这时，苏渊脑海中传来了史莱姆略有些激动和急促的声音，史莱姆所化的蓝色手环也一下恢复成了圆滚滚的本体，身上的金色纹路愈发明亮了起来。
　　“要突破了么！”
　　苏渊心头微动，立刻将史莱姆收入到了御兽空间。
　　而这个过程中，房间内的另外两人却是连丝毫异常都没有察觉到……
　　“噗叽！噗叽！……”
　　空旷的御兽空间当中，史莱姆身形微颤，全力以赴，使出了吃奶的劲。
　　史莱姆身上的金色纹路却在这般努力下明亮到极致，大量带有吞噬力量的漆黑光华从其体内迸射而出，将之包裹在里面。
　　没过多久，伴随着一阵还算不差的星力波动，浓郁的黑光渐渐消散，再度露出史莱姆的身形。
　　个头还是一样，看上去跟原先没什么不同，不过苏渊却是发现，史莱姆不但身上的金纹愈加玄奥深邃，而且眼中的金色也更加纯粹明亮了。
　　此刻，随着史莱姆突破到青铜级，也终于完成了第一次进化，系统面板上顿时有了巨大的变化：
　　【御兽：史莱姆（皇级转生者）】
　　【法则：吞噬】
　　【等级：青铜初阶】
　　【品质：大师】
　　【种族：史莱姆】
　　【属性：水】
　　【六维：力量D，敏捷D，防御D，体质D，精神D，星力C】
　　【技能：巨化（蓝色｜入门：0/200）、再生（蓝色｜入门：0/200）、变形（蓝色｜入门：0/200）】
　　……
　　“六维除了星力全是D，只能说不愧是史莱姆啊……虽然这只有点特殊，达到了大师品质，但依旧是在大师品质中垫底……”
　　“除了法则外，另外还有三个技能……嗯？进度条？！”
　　苏渊瞳孔骤然一缩，系统面板上，在史莱姆的技能后面还跟着三个进度条！
　　苏渊惊诧万分地看着这三个进度条，片刻过后，眼中的惊诧又转变为了强烈的惊喜。
　　“意思是……可以给它加点？！”
　　……
　　“噗叽！”
　　御兽空间当中，因为刚刚突破，史莱姆感受到了自己变强，心态不由稍稍膨胀了一些。
　　可随着史莱姆低头打量起自己，却发现自己的身体居然还是原来那般大小，一点没长，顿时又沮丧了起来。
　　“噗叽叽……”
　　史莱姆还年轻，作为星兽，潜意识觉得体型越大，就越厉害。
　　这时，苏渊传念道：“没事，你已经变强了，好好感受一下自己的能力吧。”
　　史莱姆听到鼓励，再度打起了精神，开始发掘自己的能力。
　　很快，在一阵星力流动当中，史莱姆整个身体骤然膨胀了起来，直径足足膨胀到两米！
　　“噗叽噗叽！”
　　史莱姆惊喜万分，忽然觉得自己又行了！
　　于是不断变大变小、变大变小……没过多久，整个就缩回到本身大小瘫在了地上，却是星力快要耗干了……
　　通常来说，施展术法比维持术法的消耗可是要大得多，以史莱姆青铜级的星力，哪里能够这样用蓝色技能？
　　看着累瘫在御兽空间当中的史莱姆，苏渊心念一动：“系统，将史莱姆的巨化技能提升到熟练级！”
　　伴随着星尘的消耗，史莱姆的面板上的【巨化】略一模糊就从“入门”跳到了“熟练”。与此同时，御兽空间当中，一股史莱姆无法看见的蓝色能量涌入了它的体内。
　　“噗叽！！”
　　史莱姆似乎感觉到什么，猛然从瘫软中站立了起来，一声低喝下，居然强行榨干了体内所剩无几的星力再一次展开了巨化！
　　下一刻，史莱姆身体急速膨胀，竟是达到了直径两米五的程度！
　　“果然能行！”
　　苏渊心头惊喜，居然真的能给御兽加点！
　　“噗……叽叽……”
　　史莱姆因为消耗掉了最后一丝星力，当场眼冒金星，在御兽空间内瘫成了一滩软泥……
　　苏渊不禁轻笑了一声，正欲将它召唤出来再给它提供点星力，不过这时，柳丛云却是走进了房间。
　　苏渊正思索着，这时，王书奇来到了门口，对众人道：“各位，兑换已经开放了，可以直接通过探测联络仪查看！”
　　“哦？赶紧看看！”
　　程牧和龚舟横二人一喜，立刻点开探测联络仪查看了起来。
　　过来了一个多月，除了毕业考核以外，最主要的就是战功兑换了。
　　王书奇提醒道：“对了，队长说，除了星石外，最多只能选择三件物品！”
　　程牧笑道：“一件都不够，还三……”
　　话还没说完，程牧却是想起了什么，扭头看向了苏渊。
　　显然，这房间里是有人能够兑换三件物品的。
　　王书奇也看向床上似乎还在思索着什么的苏渊，心中再是暗暗惊叹了一番，便直接离开了。
　　苏渊确认了史莱姆没什么问题后，便激活了探测联络仪，联络仪内果然额外开放了战功兑换的功能，效果跟先前侯武拿出的符篆差不多。
　　苏渊看着联络仪上，自己多达20w的战功，目露思索。
　　根据规定，为了避免有人在岛屿外无效击杀海兽，探测联络仪不会搜集在超过海岸线5公里之外击杀海兽的战功。
　　不过苏渊等人驰援B-6岛，进入秘境所斩杀的海兽当然是要算上的。
　　苏渊和邪能龙魔先后斩杀了黑麟、鳌龙、潮汐战兽、寒晶海狮这四头黄金高阶大师海兽以及一些其它喽啰。
　　就连自爆的幻海神鹿和天极夔牛也因为探测联络仪的因果之力，各自分了一部分战功给苏渊。
　　海底神殿一行，共计收获5w多点，再加上先前剩下的这就导致如今苏渊的战功又达到了20w点。
　　“兑换什么呢……”
　　苏渊一页页翻阅着军库兑换列表，一时也不知道兑换什么。
　　空间系星卡，自己已经看过了。
　　现在没有侯武的权限，兑换列表里，只有【遁空术】和【空震拳】，连【定身术】都没了。
　　当然，即便还有定身术，如果不是没得选，苏渊也不会换【定身术】，重复度太高了。
　　“火系星卡的话……”
　　苏渊一页页翻阅着火系星卡，
　　而火系方面的话……苏渊大概看了一下，倒是的确有几张还不错的星卡，像威力霸道的【三阳炼火诀】，精神攻击的【焚心术】等。
　　不过苏渊现在只能换一样东西，换一张蓝色的火系星卡，感觉没有太大必要。
　　况且如今自己已经晋入黄金，等到回去之后，从老师那里得到【炎阳御火术】，收服神火后会自行衍化一门紫色技能。
　　现在就选一门蓝色火系技能，不但作用有限，而且可能会重复，等到时候再根据需要填补其它技能就是。
　　“噗叽！”
　　就这么一会儿，御兽空间中就传来了史莱姆元气满满的声音。
　　通过吞噬周遭星力，史莱姆的星力恢复速度相当之快。此刻已经恢复了些许星力，一跃而起重新站了起来！
　　“噗叽噗叽！”
　　史莱姆兴奋地传念给苏渊。
　　“觉醒了吞噬法则的新能力？”
　　“噗叽！”史莱姆连连点头，给苏渊传念描述起来。
　　“哦？”
　　苏渊听过史莱姆对新能力的描述之后，不由心头一动，当即也没心思兑换了，直接身形一闪瞬移离开了房间……
　　(本章完)

第二百四十二章 吞噬星核
　　苏渊身形连闪迅速离开了房间，来到了营地后方一处无人的僻静广场里。
　　抬手放出史莱姆，苏渊将手搭在它脑袋上。
　　“吸吧。”
　　“噗叽！”
　　史莱姆蹭了蹭苏渊的掌心，随后开始吞噬起苏渊放出的星力。
　　而随着史莱姆开始吞噬，苏渊眼中确实流露出些许惊诧。
　　“这吞噬能力，居然比先前强了十倍！”
　　要说原先史莱姆吞噬星力的速度只是一根牙签粗细的娟娟细流，那现在，就是一根筷子了。
　　“叽？！”
　　史莱姆似乎也被自己突然增强这么多的吞噬能力惊到了，连忙放慢吞噬速度并抬头看了苏渊一眼。
　　苏渊道：“没事，你放开吸。”
　　史莱姆闻言，这才再度开足马力吞噬起来。
　　“噗叽叽！”
　　没过多久，史莱姆就补满了星力，变得圆滚滚起来！
　　对于黄金级且拥有星泉的苏渊来说，这点星力自然不算什么。
　　苏渊问道：“你刚才说的，真能够做到？”
　　“噗叽！”史莱姆重重点头。
　　“好，那就试试。”
　　苏渊翻手取出一枚星核，这是先前海城遗迹当中从水元素精灵身上得到的星核。
　　苏渊将星核丢向史莱姆，史莱姆直接将其吞了进去。
　　史莱姆闭上眼睛，身上的金色纹路微微亮起，体表渐渐弥漫起一层黑光。
　　不过十几秒钟，史莱姆就重新睁开了双眼，眼中透露着一丝兴奋。
　　只见其身上水光流转，略一蓄力之后，便有一柄流水幻化的长枪凝聚在身前。
　　“噗叽！”
　　史莱姆一声低喝，流水长枪便飞射而出直奔远处而去。
　　苏渊身形一闪，出现在流水长枪之前，抬手将流水长枪给抓碎了，随后闪回到了原地。
　　“噗叽！噗叽！”
　　史莱姆兴奋异常。
　　“居然真的成功了！”苏渊眼中满是惊讶。
　　刚才突破后，史莱姆说它现在可以吞噬星核了。
　　并且，吞噬星核时，可以选择吞噬星核中的能量，或者吸收其中一项技能。
　　前者苏渊能够理解，星核毕竟是精纯的能量结晶，一般人类和星兽是没法直接吸收。
　　而现在史莱姆达到青铜级，吞噬法则大幅增强，能够吞噬星核也不足为奇。
　　但能够吸收其中一项技能这一点……
　　？？？
　　苏渊一怔，这不是比自己系统的“提取功能”还牛？
　　而且星尘系统要定向提取出“非自己击杀所得”星核中的某个技能，需要额外花费相当于将该技能提升到化境的大量星尘。
　　但史莱姆却不需要。
　　苏渊再度问道：“吞噬的技能有数量限制吗？”
　　“噗叽（现在好像没有）！”
　　“其它限制呢？”
　　“噗叽噗叽（有品质限制，不能超过自身品质+1）！
　　“自身品质+1？也就是……史诗？！”
　　苏渊心头一震，看着面前小小的史莱姆，心惊不已。
　　这能力，简直比人形显化的星兽还要强出不知多少！
　　人形显化的星兽，可以额外镶嵌一两个技能，并且跟人类星卡师一样，在黄金级的时候才能开始镶嵌史诗星卡。
　　但史莱姆不同，现在就能吸收史诗紫卡了？
　　苏渊略一思索，再度取出一枚星核，正是从寒晶海狮身上得到的星核。
　　手中没有史诗星核给史莱姆尝试，就先用蓝色星核确认一下。
　　史莱姆见苏渊又丢过来一枚星核，当即跃起接住并再度吞噬起来。
　　不过这一次，用的时间就比较长了。
　　足足过去好几分钟，史莱姆才重新睁开双眼，浑身抖动，俨然是在蓄力技能。
　　“噗叽！”
　　前方半空水元素汇聚，一块透明无形的水立方迅速形成，正是先前寒晶海狮曾用过的【水行镇冰狱】。
　　虽然史莱姆用出的水行镇冰狱只有一个篮球场那么大，但毫无疑问，是真的能够用出来的！
　　苏渊打开面板，又有了意外的发现：
　　【御兽：史莱姆（皇级转生者）】
　　【法则：吞噬】
　　……
　　【额外技能：水行镇冰狱（蓝色|大成），激流长枪（绿色|精通）】
　　这些额外的技能，居然还完全继承了对方的技能等级！
　　“好，不错！”
　　苏渊心中欣喜，直到现在，苏渊已经完全感受到了什么叫携带究极法则的皇级转生者。
　　这样的潜力……不，这样的外挂，简直逆天！
　　史莱姆得到夸赞，不禁围着苏渊高兴地跳个不停。
　　苏渊却是忽然想到什么，从戒指中取出了一枚带着印记的珠子，正是自古代娜迦手里得到的那枚源珠。
　　自从海城遗迹中命定盘被阳极神枪击穿、妖皇复生失败之后，这枚源珠之上的奇特力量也随之消失，可以被收到戒指中了。
　　苏渊本想设法提取出其中的精纯能量加以吸收，但发现根本没法做到。
　　这珠子明显是精心制造的星力道具，要提取出其中的能量，比提取出星石、乃至星核中的能量更难。
　　“这珠子是妖皇给自己复生之后准备的，除了提供恢复部分实力的精纯能量之外，这上面的印记了恐怕才是更重要的东西……”
　　事隔无数年，即便妖皇成功复生，也难以一下恢复全部实力。
　　这一点，从选择将复生之地打造成黄金级秘境的海城遗迹就能发现，多半就是黄金到耀星罢了。
　　而十枚源珠，就是他为了自己复生后的“虚弱期”所准备的。
　　除了源珠中的精纯能量之外，这印记所代表的东西恐怕更不简单。
　　一般人和星兽用不了这枚源珠，但通过转生保留下来的吞噬法则，史莱姆应该能够吸收……
　　此时，随着苏渊取出源珠，史莱姆立刻感到某种牵引一般看了过来。
　　“噗叽（想要）！”
　　苏渊略一思索，便将源珠丢给了它。
　　如今御兽契约已成，史莱姆生死全在自己一念之间，也不怕这源珠当中有什么对自己不利的东西。
　　史莱姆接住源珠吞入体内，只是片刻，史莱姆就像吃糖般一点点地开始吞噬起源珠。神色轻松，似乎并不怎么费力。
　　随着大量能量被史莱姆吞噬，通过契约，苏渊能够感到，史莱姆每分每秒都在以肉眼可见的速度不断变强！
　　苏渊稍稍感受了一下：“按这个速度，恐怕还要一段时间才能完全吞噬掉。”
　　具体能从这枚珠子的印记上得到什么，就只有等到吞噬完毕才能知晓了。
　　抛开此事，苏渊俯下身来看着史莱姆，道：“你如今也算是我的御兽了，还是给伱起个名字吧。”
　　“噗叽！”
　　听到名字，正在细细品尝源珠的史莱姆顿时兴奋起来，抬头满脸期待地看向苏渊。
　　苏渊揉捏着史莱姆，手感倒是不错：“嗯……就叫软软吧。”
　　“叽？？？”
　　史莱姆没想到苏渊这么随便，顿时瞪大鎏金色双瞳呆了呆。
　　“叽叽！”
　　史莱姆传来强烈不愿的意念。
　　倒不是好听不好听，只是这个名字显得很弱！
　　“好，就这个了。”苏渊直接拍板决定，再是使劲捏了捏史莱姆，“软软，名副其实。”
　　名字这种，当然是简单好记就行。
　　苏渊脑中刚刚也闪过了“史傲天”这样威武霸气、中二气息十足的名字，想来，现在尚不成熟的史莱姆肯定会非常喜欢。
　　可等到它成长起来，变得成熟之后，与人打交道怕是连自己名字都没脸报吧……
　　“噗叽叽……”抗议无效，史莱姆只能颇为泄气地接受了。
　　随着命名完成，不用苏渊发出指令，系统自动得到了更新。
　　而且不止更新了名字，就连吞噬法则的力量也得到了细化：
　　【御兽：软软（皇级转生者）】
　　【法则：吞噬（敛息、噬能、掠取）】
　　……
　　“敛息、噬能、掠取，应该就是对应目前软软所拥有的三种能力了。
　　另外，突破之后，系统似乎变得更加智能了一些……”
　　苏渊眼中闪过一丝意外，以前除非发出明确指令或触发既定条件，否则系统不会有任何动静。
　　但现在，却是能够结合御主的意愿自主更新一些信息。
　　不过苏渊一番尝试之后，发现也仅此而已了，虽然智能了一些，但并没有出现什么新的功能。
　　“不管怎样，这说明系统也在成长，不知道等到耀星级之后，会不会有什么新的变化。”
　　苏渊收敛心绪，对史莱姆……软软道：“你先回御兽空间吧？”
　　“噗叽叽（可以不回吗）”御兽空间太过无聊，软软似乎很不想回去的样子。
　　苏渊略一思索，道：“也行，但是跟先前一样，你不能发出任何动静。”
　　软软兴奋道：“噗叽（好）！”
　　随后，软软便再次化作有着金纹的蓝色手环缠在了苏渊左手上。
　　苏渊本身就有因为精通级呼吸带来的强大敛息能力，如今再加上软软协助吞噬掉气息和星力波动，怕是日月星三级的高手都未必能够感受到苏渊的气息。
　　“光这个敛息效果对我也算不错了，而随着软软变强、吞噬法则变强，这敛息效果肯定也会更强。”
　　苏渊看了一眼左手上的软软，满意地点了点头，随后便动身返回营地。
　　(本章完)

第二百四十三章 最后的兑换，海魂树星核
　　等到苏渊回到营地房间中，程牧和龚舟横不禁投来了惊疑的目光。
　　“苏渊，你刚才……？”程牧不禁开口问道。
　　毕竟刚才苏渊突然瞬移离开，还是让两人稍稍吃了一惊。
　　要不是营地外面一片祥和，两人还以为南极城出什么事了。
　　苏渊笑道：“刚才修炼上有一点领悟，所以匆忙出去了一趟，不好意思。”
　　“这样啊，没事没事。”
　　程牧应了一声，不过心中却暗暗揣测。这才突破黄金多久，苏渊居然在修炼上又有领悟了？也不知道是什么领悟。
　　……
　　苏渊看了一眼房间里两人，尽管过去了有这么一会儿，但是龚舟横和程牧面露纠结，似乎还没有选定究竟要兑换什么。
　　像先前苏渊选择【断空】和【移形换位】时，因为空间系星卡数量稀少，可以选择的不多，各个技能之间差异明显，根据所需去选也没太过纠结。
　　但一般星卡的话军库中数量就相当多了，成千上万，即便分到某一指定类别也数量众多，所以龚舟横等人选起来就要好好取舍比较了。
　　苏渊回到自己的床位，再度打开探测联络仪中的军库兑换表。
　　“既然软软可以没有限制地掠取星核之中的史诗技能，那么，或许可以尝试找一个史诗星核……”
　　苏渊暗暗思索起来，如果是换紫色星卡的话，这个战功自然是换不到的，但如果只是星核的话倒是可能有一小部分选择。
　　自己先前之所以没有考虑兑换史诗星核，一是因为提取紫卡要消耗大量星尘，二是因为即便是史诗星核，选择也很少，恐怕很难选到自己想要的星核。
　　而软软吞噬法则的“掠取”能力则没有这些限制，既不需要消耗星尘提取，又不占技能位。
　　苏渊打开星核兑换，可兑换的星核数量不多，只有几十枚。
　　军库当中的星核，要么就处理为人造星石了，要么就早早成批地提取为星卡了，所以星核反而比较少，尤其是史诗星核。
　　而战功在20w以内的史诗星核，就更少了，差不多只有十几枚。
　　「耀星级“蛮荒血荆棘”星核，包含一个紫色技能“血棘食髓藤”，4个蓝色技能和2个绿色技能，价值11w战功」
　　「耀星级“千啖毒蟾蜍”星核，包含一个紫色技能“剧毒新星”，5个蓝色技能，价值11.4w战功」
　　「耀星级“石鳞穿山兽”星核，包含一个紫色技能“地雷滚滚”，5个蓝色技能，价值12.2w战功」
　　……
　　苏渊逐一浏览起来，20w以内的星核之所以便宜，有三个原因。
　　一是因为都是耀星级的星核，
　　二是因为里面基本只有一个紫色技能，
　　三是因为这紫色技能的使用相当苛刻，对人类，乃至其它星兽来说都很鸡肋。
　　别说苏渊自己用了，连史莱姆都不好使用。
　　“难道真的没有合适的星核……嗯？”
　　眼看着价格都快涨到16w战功了，苏渊都快以为难以找到合适的星核时，却忽然看到什么，略一打量之下顿时眼中一亮！
　　「海魂树星核，包含一个紫色技能“大海之魂的加护，5个蓝色技能，价值16w战功」
　　苏渊点开这个星核，可以详细查看到其中的紫色技能。
　　【大海之魂的加护】
　　【品质：史诗】
　　【属性：水】
　　【介绍：能够在体内修炼出最多4个副核，每个副核可以额外存储自身一半（非水系存储1/4)的星力。
　　可对指定目标进行海魂加护，源源不断地向目标传输星力，并能为目标提供具有强大治疗与防御效果的海魂护盾】
　　“这技能，真是强大的辅助技能啊……这要是在游戏中，这技能的价值至少是现在的好几倍！”苏渊心中感叹。
　　不过真实世界毕竟不是游戏，死了之后还能不断复活。
　　谁会心甘情愿花费大量时间精力去练一个史诗品质的辅助技能辅助别人？
　　不说没有，但是太少了！
　　而且星卡师大多数时候还是独自行动，所以个人强，才是王道！
　　这就导致辅助类的技能价值普遍很低，通常只有御兽师才会刻意去挑选一些擅长辅助能力的御兽。
　　“如果软软学会了这个技能，岂不是可以作为超级充电宝为自己充能了？”
　　苏渊心中不断思索起来。
　　大日焚身术增幅恐怖，但消耗始终是个问题。
　　即便自己如今晋入黄金级，星力暴涨，白焰阶段也依旧无法长时间维持。
　　此外，这还是限制级别的大日焚身术，如果是限制解除后的大日焚身术，消耗只会更高！
　　而不止是大日焚身术，地狱烈焰、断界线、移形换位等技能的消耗都不低。
　　自己的战力远超同级，可战斗时对星力的消耗也往往比同级更高。
　　短时间内的遭遇战还好，一旦陷入长线作战，那就不足了。
　　一旦软软掌握了【海魂树的加护】，则可以不断为自己补充星力。并且，在软软自己星力不够时还能通过吞噬法则的“噬能”能力，高速吸收星石等高浓度能量物品进行补充……
　　苏渊心中已经有了意愿，飞速将后面20w以内剩下的一些技能全都看过之后，确实没有比这个海魂树星核更好的了。
　　“那就它了！”
　　苏渊当即选定了海魂树星核，并通过探测联络仪提交了。
　　至于剩下的4w多战功，苏渊则是全部兑换为星石了。
　　星石的兑换，军队方面也是给出了一个20:1的价格，20点战功换1厘星石。
　　本来击杀星兽的星核就归学院学生自身所有，所以20:1的价格已经不算低了。
　　过了一会儿后，所有学生都已经兑换完毕，军方人员出库整理之后交给了学院，学院再下发给各个大队的队长。
　　“苏渊，这是你的。”柳丛云将星石和一个密封的盒子交给了苏渊，“这么大，看来不像是星卡？”
　　程牧和龚舟横也好奇地看了过来。
　　毕竟绝大多数人兑换的都是星卡，只是薄薄的一个小盒子。
　　苏渊的盒子这么大，明显不是星卡。
　　苏渊接过星石和盒子收好，笑道：“的确不是星卡。”
　　这么回答，柳丛云等人虽然好奇，也不好详细再问。
　　点了点头，柳丛云通知众人道：“再修整一下，半个小时后，随大部队返回学院。”
　　“总算是可以回去了！”
　　程牧颇为兴奋，在岛屿那种狭隘的地方一连呆上一个月，还是比较难受的。
　　苏渊也一样期待，如今自己已是黄金级，按照与老师的约定，已然可以得到炎天御火术了！
　　……
　　转眼近一天过去。
　　这天下午，苏渊等人终于返回到了妖都学院。
　　苏渊抵达的时候，就已经提前跟杨逸风说了一声，回到宿舍略一休整后，便直接往图书馆去了。
　　“果真是黄金级了！”
　　杨逸风细细打量了一番坐在对面的苏渊，不由惊叹地咂了咂嘴。
　　自从B-6岛云泽湖的事情结束，已经过去了好几天，妖王复苏的事杨逸风倒是早就已经知晓了。
　　“前些天，有老师跟我说起南海群岛海兽潮的根源在于妖王复苏，说你在里面拿了头功，并一举踏入了黄金级。
　　开始我还不信，现在看来，这些人倒是没跟我开玩笑！”
　　杨逸风看着苏渊，赞叹不已道：“才刚刚大二，就已经是黄金级，这样的修炼速度我妖都学院历史上也从来没有过吧！好小子，真不错啊！”
　　“老师谬赞了。”
　　苏渊笑了笑，随后将海城之中的事详细地跟杨逸风讲了一遍，包括后来出现的方青霄。
　　虽然苏渊不知道方青霄的名字和身份，只说是一位“穿着朱雀黑袍、被称作‘御座’的巡天司大佬”，但杨逸风一听到这个描述立刻就明白了。
　　“朱雀御座方青霄？他居然亲自过去了？”杨逸风面上露出些许意外之色。
　　“原来是叫方青霄么……老师也认识他？”
　　杨逸风神色微动：“大炎巡天司四大御座，到了我们这样的级别，自然是都认识的。”
　　“这样么……”苏渊看着杨逸风，若有所思地微微点了点头。
　　师徒两人再是聊了一会儿后，杨逸风忽然收敛起神色：“伱这次的来意，应该是为了炎天御火术吧？”
　　苏渊神色应道：“没错，先前老师说过，等我晋入黄金级，就将炎天御火术交于我。”
　　杨逸风看着自己的这个学生，心中赞叹不已。
　　对方的天才程度，远在自己曾经预料之上。
　　自己怎么也没想过，只是短短一年，对方就达到了如今这等地步。
　　并且，还不是空有境界，凭借其恐怖的技能天赋，一身实力也是远超同阶。
　　杨逸风略一沉吟便点头道：“以你现在的实力，耀星以下几乎难有对手，再加上你的保命能力，也足以去寻找神火了。”
　　“随我来吧。”
　　“是！”
　　苏渊杨逸风起身，朝着图书塔的电梯走去。
　　两人一路上了15楼，依旧是原来那个修炼室。
　　苏渊在修炼室等了一会儿之后，便见杨逸风拿了一个深红色的盒子过来。
　　“炎天御火术，这张卡稀有至极，并且原则上是不允许转交给他人的。
　　只不过我的情况略有些特殊，所以才能给你，希望它在你的手里能够绽放光彩。”
　　苏渊郑重道：“老师放心，我会尽力的。”
　　杨逸风点了点头，随后将盒子递给了苏渊。
　　苏渊伸出双手郑重地接过这个深红色的盒子，并将之打开。
　　氤氲的紫色光华满溢而出，而在盒中，正躺着一张紫色的星卡。
　　【炎天御火术】
　　【品质：史诗】
　　【属性：火】
　　【介绍：能够与神火相辅相成、不断成长的顶级火系秘法】
　　(本章完)

第二百四十四章 排名十二，不死邪火
　　目光从盒中的【炎天御火术】上面收回，苏渊抬头看了一眼身前的杨逸风。
　　杨逸风点头道：“就交给你了。”
　　“多谢老师。”
　　苏渊郑重地行了一礼，随后眼中一凝，便拿起【炎天御火术】开始进行镶嵌了！
　　杨逸风看着苏渊闭上眼睛、激活这张【炎天御火术】，却是不由回想起往昔之事，心中忽然有了些释然之感。
　　“或许就该是这样吧，连风、雷都难以臻至化境，何况再修火？
　　没有那个天赋，就该早日放下执念。练好风雷，就足以胜过大多数王级，当年之战又何至于落得半死的下场……”
　　杨逸风摇了摇头，甩去脑中的念头再次打量起面前的苏渊。
　　不过自己的这个学生，怕是不比任何人差！
　　原本都已经放弃了，想着最后再出来教一教学生，以此来平静度过最后十几年。
　　结果蔡院长却说或许还能有转机，而且还遇上了苏渊这样的学生……
　　“或许，今后还真得仰仗这個小家伙呢。”
　　杨逸风笑了笑，心中不由多了几分期望。
　　如果能活下去，有谁想死呢？
　　……
　　没过多久，苏渊缓缓睁开了眼睛，关于炎天御火术的内容，也已经全部了解了。
　　炎天御火术有两个阶段，第一个阶段是收摄神火，第二个阶段是衍化技能。
　　第一个阶段只有术式，无法进行修炼。
　　只有等到第二个阶段，技能衍化完毕之后才能够进行修炼。
　　杨逸风道：“看来你已经掌握了，那么接下来，就是神火、以及神火所在的地点了。”
　　苏渊眼中涌起强烈的期待之色：“请老师指教。”
　　杨逸风启动了修炼室中的隔绝结界，随后缓缓开口：
　　“上次跟你说过，我所探得下落的这份神火，在三十六种神火当中排名以十开头。
　　那么现在，可以明确告诉你，我所得到下落的这枚神火，正是神火排名第十二的不死邪火！”
　　十二名，不死邪火？
　　苏渊瞳孔微缩，眼中露出浓浓的惊色！
　　没想到老师所说的神火排名居然如此靠前，十二名的不死邪火，这已经是排在所有神火前三分之一的神火了。
　　杨逸风缓缓道：“不死邪火，号称诸多神火当中让人赶到最为棘手的神火。
　　除了惊人的威能外，这种神火还有着‘不死’的性质。
　　不死，不是指可以让使用者不死，而是指这种神火本身不死。
　　不死邪火韧性极强，极其难以被磨灭。并且，只要有一点尚存，不死邪火就能不断吸收天地星力重燃！”
　　苏渊默默点了点头，关于神火，自己先前就已经通过各方面资料了解过一些了。
　　居然是不死邪火，难怪杨逸风千叮咛万嘱咐要苏渊做好各种准备。
　　以不死邪火的特性，想要将之收服，难度恐怕不在排名前十的神火之下！
　　面对这种神火，没有什么有来有回、持久战的说法，必须一鼓作气将之强行压倒。
　　否则给它留下一丝喘气的机会，都能转瞬间恢复全部力量！
　　不过这等神火，一旦能够收服，所带来的好处也是难以想象的！
　　能够高速地自我恢复，就意味着，这种邪火在用出之后不会被他人所消耗。
　　比方说，先前在B-3岛上对付深怖海怪时，苏渊曾用地狱烈焰破开了深怖海怪的水系防护罩。
　　不过地狱烈焰的威能也因此消耗不小，虽然重创了深怖海怪，但没法一击将之轰杀，还是后面补上了两道断界线才将之彻底杀死。
　　而如果有不死邪火，击破防护罩的过程中，所消耗的烈焰之力就会自动补足，威能不会有丝毫减弱。
　　以不死邪火发动的攻击一旦打在敌人身上，对方必须当机立断花费大量星力一鼓作气将之磨灭才行，否则要么被耗死、要么被烧死！
　　这还是对单，对群的话不死邪火就更惊人了。随便一道攻击打出，只要不被敌人瞬间击溃，那这道攻击就会毫无衰减地一一灭杀中途所有人！
　　想到这里，苏渊心中不由滚烫了起来。
　　“至于这不死邪火所在的地方……”杨逸风看向苏渊，“则是在荒古禁域！”
　　“荒古禁域么……”苏渊神色微微凝重了一些。
　　荒古禁域的霸主与大炎高层有约定，颁下敕令，禁止荒古禁域中耀星以上的星兽随意离开荒古禁域踏入人类国度。
　　不过要是有人类自行前往了荒古禁域，那自然不在这约定之内了。
　　“难怪老师您原本是要我耀星以后再去寻找神火，不只是能否成功收服神火的问题，荒古禁域中危机四伏，黄金级进去确实是很勉强。”苏渊思索着道。
　　杨逸风笑道：“神火这种天地异宝，当然不是那么容易得到的。以你的修炼速度，再过一两年完全有可能踏入耀星，到时候再进去，风险相对来说自然要小的多。”
　　苏渊略一沉吟后，却是摇了摇头。
　　“劳烦老师担忧了，不过我还是决定尽快去。”
　　修炼之途，一步先，步步先。
　　如果能够得到神火，自己实力大增，能够参与的事情和争取的资源就更多。
　　接下来无论是赚取星尘，还是寻找天才地宝提升境界，又或是寻找黄金级所需的史诗星卡，都离不开强大实力的支持！
　　自己如今的实力处在一个分水岭上。
　　耀星以下，苏渊自信绝大多数都能应付。
　　可对上耀星级，哪怕是一般的耀星，苏渊也没有太大的把握。
　　因为耀星和黄金之间的差距实在太大！
　　不谈魂卡之力，单是各项属性上的差距，就已经是天差地别。
　　别人防御技能一开，纯粹的星力压制下，自己可能连破防都做不到，还拿什么去赢？
　　而神火，就是一个机会！
　　霸道无比的火系力量，以及可能带来的境界的提升，都能大幅增强自己的实力。
　　到时候，凭借神火便有了斩杀耀星的机会。
　　而且，夜长梦多。
　　无主的神火，即便现在还在，也不能确定一两年后还在，尽早拿到自己手中才保险。
　　杨逸风见苏渊有自己的打算，便点了点头：“行，既然你决定要去，那就自己小心。”
　　苏渊问道：“老师，不知道神火的具体地点？……”
　　杨逸风抬头朝苏渊手中的木盒示意了一下。
　　苏渊心头微动，立刻举起盒子凑到眼前，稍一摸索，就发现盒底居然还有着一个隔层。
　　将隔层打开，里面有着一份薄如蝉翼的丝绢，打开之后是一份地图，上面还标记着一个地点。
　　“这地图，有点抽象啊……”
　　苏渊打量起这份无比抽象的地图，不能说是绘图，只能说是绘画，甚至还是小学的绘画水平……
　　杨逸风罕见地老脸微红，摸着鼻子干咳了一声。
　　“当年我得到神火的线索，一番追踪下果然发现了正在衍化的不死神火。
　　不过那是很多年前的事了，那时神火还没有完全衍化完成。
　　于是我绘下这份地图，一直和【炎天御火术】放在一起，想着等到时机成熟之后再去收服。
　　不过后来因为一些原因，虽然不死神火已经完全诞生，但我也没有将之取下了。”
　　苏渊目露思索，老师所说的事，或许跟先前与自己提到过的“私心”有所关联。
　　杨逸风道：“五年前我曾去荒古禁域查探过一次，那时不死神火还在。至于如今怎么样，就得你自己前往去看了。”
　　“我明白。”苏渊点了点头，先将地图记在心里，随后小心地收了起来。
　　“对了，”杨逸风忽然想到什么，翻手取出了一枚白色符篆，“这枚符篆蕴含了我一击之威，如果你此次遇到危险，就激活这枚符篆并锁定对手。
　　杨逸风将符篆递给苏渊，叮嘱道：“记住，用了之后不管对方是死是活，你自己全力跑，保命要紧，明白吗？”
　　苏渊看着老师递来的这枚小小的符篆，却是心头微动，感到了一丝关怀。
　　符篆之道，复杂无比。
　　要制造出能够封印灼阳级一击的符篆，更是不容易，至少杨逸风自己是做不出来的，必须委托专门的制符师。
　　虽然杨逸风没明说，但苏渊不难猜出，这枚符篆就是杨逸风专门为自己此行准备的。
　　“多谢老师。”
　　苏渊接过符篆，郑重道谢。
　　灼阳级部分力量的一击之威，危急时刻，这可是救命的宝贝！
　　杨逸风摆了摆手：“提醒你一下，这东西只能在海澜星上用，秘境里用不了。
　　否则上面的能量超出秘境能级限制，不等这东西发挥作用，你就要先遭到秘境的排挤和反噬了。”
　　苏渊笑道：“老师放心，这我明白。”
　　“好，既然这样，你就自己去准备吧，记得出发的时候知会我一声。”
　　“是！”
　　苏渊应了一声，随后跟着杨逸风下楼，独自告辞离开了……

第二百四十五章 吉小安
　　从图书塔离开，苏渊并没有立刻前往荒古禁域的打算，因为在此之前还有一些事要做。
　　回到宿舍后，苏渊先联系了夏玥，告知她不必再帮自己留意空间系星卡了。
　　以苏渊如今镶嵌的空间系星卡，除了更加纯粹的空间系攻击技能以外，其它各个方面都已经足够。
　　蓝色品质的空间系星卡，需求已经不如原先那般高了。
　　而紫色空间系星卡，即便有，也不是夏玥能够触及到的了。
　　夏玥此刻虽然没在学院，但还是立刻通知北斗财团妖都分部的人将苏渊预留的上万厘星石在当天交给苏渊。
　　夏玥：「不好意思啊，关于空间系星卡，没帮到忙……」
　　对于没有帮苏渊找到星卡，夏玥似乎还有些遗憾。
　　苏渊：「没事，能帮我处理掉这么多东西就已经够麻烦你了。」
　　夏玥：「那不算什么，小菜一碟~至于空间系星卡……也就是因为最近我在外面历练，没能帮你盯紧。」
　　苏渊：「哈哈哈，不用了，我这边自己已经有一些收获了。」
　　夏玥：「唔……那好，要是下次还有这种事，尽管找我，包在本小姐身上！」
　　苏渊：「没问题。」
　　……
　　大炎西边，西极城，某间古典咖啡厅里。
　　夏玥看到手机上肯定的回复，眼中不禁泛起一丝欣喜。
　　而在夏玥对面，一个跟夏玥长相七八分相似、穿着一身黑红色连衣裙的高马尾女生不知何时已经悄然起身凑上来看了看。
　　“小玥，在跟谁聊天呢？”
　　“啊？！”见夏璇都快凑到显示屏前来了，夏玥心头一跳，当即叩下了手机，“就、就学院里的一个姐妹……”
　　“哦？”夏璇嘴角微微勾起，“跟姐妹聊天而已，你这么紧张干嘛？”
　　夏玥面色一滞，不禁有些恼羞成怒：“姐姐伱偷看别人聊天消息，很过分啊！”
　　“我这不是关心一下我可爱的妹妹么？”夏璇神色如常地笑了笑，“何况，我可没真偷看，否则怎么会先出言提醒你？”
　　“你……！”夏玥又羞又怒，却根本说不过夏璇。
　　而两姐妹这一番低声拌嘴，倒是引得咖啡厅内不少男女频频投来关注的目光。
　　一个也就罢了，两个长相相似、却又风格颇不相同的漂亮女生，杀伤力还是足够大的，可谓男女通吃。
　　毕竟谁都喜欢欣赏美好的事物。
　　两姐妹正打趣着，夏璇却瞥见旁边有两个穿着讲究的帅气男生似乎有些蠢蠢欲动想要过来的样子。
　　“走吧，小玥，休息好了就出发吧。”夏璇站起身来，笑意稍稍收敛了几分，“你的这次历练，还剩下最后一站……”
　　“嗯！”
　　想起姐姐这一次的安排，夏玥的神色也凝重了起来，重重点了点头，再是拿起手机看了一眼刚刚的消息，随后便直接收入空间戒指中跟着夏璇离开了。
　　……
　　妖都学院，宿舍中。
　　回复了夏玥之后，苏渊又取出了一枚空间戒指。
　　这枚戒指看起来比较粗糙，是市面上比较普通的大路货色，至于里面有什么东西，苏渊也不清楚。
　　此刻，苏渊拿着这枚戒指，目露思索：“现在已经开学，倒是可以去一趟了。”
　　这枚戒指，就是当初前往黑雪国途中的死去的吉平大叔的戒指。
　　当时随白泽从雪葬山脉回来的时候，还是暑假，学院还没有开学。
　　于是苏渊原本是跟司徒清音约好，等到开学后就一起去北部漳州学院一趟，将这枚戒指交给吉平大叔的儿子。
　　只是后来因为苏渊要去南方群岛，所以这件事就暂时搁置下来了。
　　现在既然已经回来，就先把这件事了结了，毕竟接下来去荒古禁域更不知道会花费多少时间。
　　而且荒古禁域内危险无数，风险极高，要是自己没有全身而退，这份“亲情”也就传达不到了……
　　这般想着，苏渊拿起手机又给司徒清音发了一条消息。
　　很快，司徒清音就回了消息，表示明天就可以出发。
　　苏渊见状，微微点了点头，算是约好了时间。
　　随后，苏渊心神沉入御兽空间当中。
　　早在一天前，软软就已经完全将源珠吞噬干净了。
　　只是源珠中的能量实在有些惊人，一次吞噬这么多能量后软软陷入了沉睡，被苏渊送回了御兽空间。
　　此刻，苏渊能够感到，御兽空间中，不断有一阵阵愈发强大的波动从软软身上散发出来。
　　看来等他完全消化掉源珠中的能量苏醒后，必然又会有不小的成长。
　　苏渊细细观察了一番，见它的确没有什么问题后，也稍稍放下了心，意念从御兽空间当中退了出来。
　　“没想到这一趟南方之行下来，自己也算是个半吊子御兽师了……”
　　苏渊微微摇了摇头。
　　不过即便如此，苏渊也暂时没有再契约其它御兽的打算。
　　一是很少有像软软这般有巨大潜力、且能高速成长的皇级转生者。
　　二是仅仅提升自己都够呛，苏渊也没那么多精力和资源去培养其他御兽。
　　另外，只有一只御兽独享御兽空间的话，成长速度也会比多只御兽更快。
　　说起来，由于这个原因，在很久以前御兽师当中也有主张“单御兽”的御兽师流派。
　　只是“单御兽”流派虽然个体更强，但从综合实力和全面性来说，比起其他御兽师好几只御兽还是有不小的差距。
　　所以最后这种“单御兽”流派就被淘汰了。
　　并且，“单御兽”流派在当年就被“多御兽”流派所看不起。
　　原因很简单，虽然单御兽流派中不乏极个别惊艳的人物，但大多数单御兽御兽师还是因为自身精神力不足，难以成为“正统”的多御兽御兽师，这才不得已选择“单御兽”流派。
　　摇了摇头，苏渊收回思绪，直接前往二楼修炼室开始修炼了……
　　第二天一早，司徒清音就开着她那辆拉风的限定款轿跑再次来到了妖都学院门口。
　　今天的司徒清音穿着一身颇为清凉的夏装与碎花长裙，神色之中稍稍有些疲惫。
　　不过可能是因为星器的炼制比较顺利，所以她的心情看起来却是还算不错。
　　“看样子，你的星器炼制似乎比较顺利？”苏渊问道。
　　说起这个，司徒清音顿时眼中明亮了一些：“嗯，多亏了你帮忙找的那枚雪晶石，炼制过程比想象中还要顺利，前几天刚刚结束了一部分炼制，效果比想象中还好。”
　　苏渊笑道：“或许是因为你的努力，所以让一切都变得幸运了起来。”
　　“嘻嘻……”司徒清音背着双手笑了笑。
　　苏渊道：“那我们走吧，票我已经订好了。”
　　“嗯，好~”
　　两人上车，司徒清音一踩油门前往机场，进而飞往漳州。
　　妖都学院在东南，而漳州在正北靠近北极城的方向，几乎由南到北横跨大半个大炎，相对说来还是比较远的。
　　一天半过后，两人总算是在晚上抵达了漳州城，在酒店里休息一晚上后，第二天一早两人就赶去了漳州学院。
　　在苏渊取出学生证、司徒清音取出炼器大师证后，很容易就进了漳州学院。
　　甚至于，因为两人的身份，漳州学院这边还专门派了一个学生会的干部过来接待。
　　“所以，苏同学和司徒大师，你们专程过来是要找一个新生？”
　　戴眼镜的清瘦女生名为刘琳，正是漳州学院的学生会副会长之一，听到苏渊二人说明来意后，意外之余又有些好奇起来。
　　让妖都学院学生和一个年轻的天才炼器师专程跑过来找的人，难道是这一届入学的那几个好苗子之一？
　　现在10月份，才刚开学一个多月，刘琳之前也参加过迎新工作，所以对一些学院新生的情况还比较了解。
　　苏渊点头道：“没错，不过这位学生的具体名字我们也不清楚。”
　　刘琳面露不解：“嗯？”
　　苏渊道：“是这样的，我们在一次国外的行程中与这名学生的父亲认识，只是他父亲不幸遇难，临终前托我们将一些遗物交给他。”
　　为了方便行事，苏渊直接明了地说明了情况。
　　而且这些情况，学院也是有必要了解到的，方便对学生进行精神上的疏导和一些资源上的补助。
　　“居然是这样么！……”听到这些，刘琳面色不禁变了变。
　　“所以，恐怕还得麻烦刘副会长你帮我们查找一下。”
　　刘琳正色道：“没问题，这是我们应该做的，那两位现在就随我去教务室吧。”
　　“好！”
　　……
　　教务室，在值班老师的帮助下，几人结合姓氏和来历，很快就确定了吉平的儿子。
　　“吉小安，应该就是他了。”刘琳指着电脑列表上的其中一个名字道。
　　苏渊和司徒清音点了点头，详细地浏览起他的信息。
　　【姓名：吉小安】
　　【学号：No.2023****0418】
　　【高考排名：43】
　　【班级：6班】
　　【评价：冰系星卡师，星力颇为突出，擅长使用长剑，行事冷静，战斗之中观察力较强。】
　　……
　　“这个学生，倒是很优秀啊……”
　　刘琳颇为意外，虽然不是自己知道的那几个特优生，但高考排名43，也相当优秀了。
　　苏渊点了点头，与三都四极学院不同，十二州的一流学院通常招生都在5000人左右。
　　吉小安可不只是进了漳州学院，还在漳州学院排到了前50，这个成绩对于一般学生来说已经算是非常好了！
　　难怪吉平说起自己儿子时一脸骄傲，还长期游走境外、费劲心思要为他买一张蓝卡，现在看来的确是很优秀。
　　刘琳朝边上的值班老师问道：“于老师吧，能帮我们调一下他的课表吗？”
　　“嗯……我看看，”值班老师稍稍查看了一番，“哦？现在倒是正在上课，7号操场，实战课。”
　　“谢谢！”刘琳道了声谢，随后看向苏渊二人，“苏同学，司徒大师，那我们现在过去吧？”
　　苏渊和司徒清音应道：“那就麻烦了。”
　　“应该的。”
　　……
　　(本章完)

第二百四十六章 遗愿
　　漳州学院，7号大操场。
　　6班的学生正在进行分组实战练习。
　　漳州学院的分班也跟妖都学院不大一样，不完全是按排名，前十个班的水平相差不多，方便大型活动时分组。
　　“杨璐，没吃饭吗怎么的，这一发怒火炮你是要打飞机吗？这准头都快歪到天上去了！”
　　“王钰寒，分水斩这技能不是说练到大成能够斩出五道水浪，就一定要斩出五道。你这明显打不到谢彬，斩出两道来逼他走位就行了啊，真是死板！”
　　“吉小安，反应慢了，太慢了，拿出你的水准来！最近这两次课都是心神不宁的，怎么回事！”
　　“……”
　　正在上课的实战课老师是一名留着络腮胡的中年男老师，此刻在四组进行对战的学生中来回走动观察指导着。
　　而在操场边上，6班众多观战的学生也都在各自议论着。
　　“杨璐还是老样子，心态不行，一实战就慌张，据说高考时候就是实战分拖了后腿，否则凭她的蓝色魂卡，肯定前20名了。”
　　“嗯，连同为术士的何滢都打不过，要是对上战士的话，被近身怕不是更慌张了……”
　　……
　　“吉小安是怎么回事，最近好像都不在状态，凭他的实力要打败季衡应该不难才对，怎么最近几次实战都这么勉强，反倒一直被季衡压着打？”
　　“这个我倒是了解一点，好像小安他半月前去了北极城一趟，回来之后就变成这样了，可能是家里出了什么事。”
　　“家里出事了么……希望别有什么大事才好。”
　　“……”
　　络腮胡老师正在指导，忽然抬头朝着不远处看了一眼，却见刘琳带着两人走了过来。
　　……
　　“冰系……想必就是那个瘦瘦的男生了。”
　　操场边上，苏渊朝着还在跟对手激烈交手的吉小安那边示意了一下。
　　虽然只有4组学生在交手，但苏渊只是一眼就从吉小安身上看到了吉平的影子。
　　司徒清音点头道：“的确，跟吉平大叔很像。”
　　刘琳听到两人所说，也看向了正跟对手激烈交锋的吉小安，只是稍稍观察，就看出对方似乎不太在状态，心知八九不离十就是这个学生了。
　　“星力应该有接近60分的程度，敏捷同样不低，技能熟练度较高，施展的这门冰系剑术应该是已经练到大成了，冰系护盾也差不多快到大成了。对于一个绿色魂卡星卡师来说，已经非常不错了。”
　　片刻的观察后，苏渊微微点了点头。
　　刘琳闻言，颇为惊讶地看了一眼苏渊，没想到对方一下就能看出这么多东西，而且似乎还都很准确。
　　至于司徒清音，倒是见怪不怪了。
　　苏渊一边观战，一边低声道：“战斗思维略慢，刚刚对手那一招偷袭的空气水弹术不难看出是逼走位，威力不大，直接硬接就行。
　　他却选择了闪避，撞上了对方蓄势准备的重击，这一击下来败势立显，最多再有两分钟就要招架不住了。”
　　实际上，才刚刚过了一分钟，吉小安就被季衡的荡水棍法给抽中腹部，一下被击倒在地上疼得咧起了嘴。
　　“没事吧吉小安！”
　　季衡也是一惊，没想到这一击居然这么轻松就打中了吉小安，都来不及收力，此刻连忙上前将他扶了起来。
　　“没事……”吉小安摇了摇头，紧紧咬着牙关，额头已经有些许冷汗流下，显然，这结结实实的一棍威力还是有的。
　　络腮胡老师也几步来到吉小安旁边，赶紧展开治疗术给吉小安治疗了一下。
　　指导实战课的老师，基本都掌握有一门治疗术，不管治疗术的强弱怎么样，至少可以应付突发情况。
　　“谢、谢谢夏老师。”吉小安连忙道了声谢。
　　“还好，伤势不算重……”夏启明看着吉小安，眉头皱起，“伱小子，也不知道到底怎么回事……先去边上歇息吧。”
　　“是……”
　　吉小安在季衡的搀扶下，走到了旁边休息的长椅上坐下。
　　夏启明则是拍了拍手，招呼道：“好了，下面四组，继续……”
　　“小安，对不起啊，我不是故意下这么重的手。”季衡歉意道。
　　“不怪你。”吉小安摇了摇头，“是我自己反应慢了。”
　　季衡还要再说什么，这时，旁边却有另外一个声音传了过来。
　　“你是吉小安吧？”
　　苏渊三人走了过来，开口问道。
　　吉小安点头道：“我是，请问你们是……？”
　　“是学生会的刘琳副会长！”旁边的季衡倒是直接认出了刘琳。
　　学生会副会长，那可都是黄金级的天才高手！
　　吉小安心中惊讶，当即站起身招呼道：“副会长。”
　　刘琳点了点头：“这两位有事要找你，关于……你的父亲。”
　　吉小安瞳孔一缩，眼中顿时有激动、惧怕、慌张等各种不同的情绪涌上心头。
　　苏渊随手一道圣光术照在吉小安身上，道：“这里不方便说，你跟我们过来吧。”
　　“好……好！”
　　吉小安当即站起身来。
　　刘琳上前低声跟络腮胡老师说了几句，络腮胡隐隐猜到了什么，心中暗叹了一声，点头道：“去吧。”
　　“多谢夏老师。”
　　……
　　刘琳引着几人来到一处僻静处，苏渊正斟酌着言辞，这时，刚刚还各种情绪涌动的吉小安却是平静了下来。
　　“我爸爸他……是出事了吧？”吉小安声音异常低沉地问道。
　　苏渊看着这个眼中涌现出悲伤的少年，也不作回答，只是取出吉平留下的空间戒指交给了他。
　　吉小安眼眶顿时就红了，一眼就认出了这是父亲的空间戒指，微微颤抖地伸出手，将之接了过来。
　　“不是在武馆当教练么？我去问，别人说你一年多以前就离职了！”
　　“我又到处去找，总算找到了你跑境外业务的商会，别人却说你早就没了消息。”
　　“我记得，当时那个人看我的眼神里，都是同情与可怜。我就知道……老爹你肯定出事了！”
　　“老爹，你居然骗了我这么久……”
　　“要不是接连两个多月，都没有收到你的打款，你死在外面，我都根本不知道啊！”
　　“……”
　　说到这里，吉小安的泪水已经忍不住溢出眼眶，沿着脸颊流下。
　　尽管吉小安已经有了心理准备，但此刻确认结果，依旧是没能抗住自心头喷涌而出的悲伤。
　　苏渊等人俱是沉默不语，这种时候，需要他自己一个人发泄情绪，出言安慰反而起负面效果。
　　至亲的离去，对于一个刚满十八岁的大学生来说，还是过于沉重了。
　　司徒清音看着双手拿起戒指瘫坐在地上抽泣不止的吉小安，不禁使劲捂住了胸口，接连深吸了好几口气。
　　此刻的司徒清音，似乎能够切身感受到对方的悲伤。
　　毕竟这种滋味，司徒清音体会过，而且是很小的时候。
　　好在除了司徒清音自身非常坚强以外，还有一直陪伴在身边对其倾尽关爱的司徒白。
　　过了好一阵后，吉小安才渐渐压抑住悲伤。
　　“谢、谢谢你们……”吉小安声音低沉，“我能问问，我老爹他……究竟是遇到了什么情况？”
　　苏渊略一沉吟，便将在秋云山脉意外遭遇白发少女袭击的事情如实告诉了他。
　　当时秋云山遭遇操控白雾的黑发少女，除了自己二人，还有龙门的陆千秋和疾风驿站的杨春华生还。
　　杨春华作为领队之人，肯定会将这件事报上去。
　　吉小安如果追问到疾风驿站，不难得到真实结果。
　　所以苏渊也没有隐瞒的意思，并且也已经说明，那个黑发少女已经被自己等人杀掉了。
　　吉小安听过之后，沉默良久，忽然沉声问道：“苏大哥，那你知道那个凶手的来历吗？”
　　苏渊看得出来，吉小安严重充斥着一些怨恨。
　　毕竟吉平是被人所杀，而不是死于凶兽、天灾等因素之下。
　　有怨恨是正常的，没有怨恨才是没心没肺。
　　苏渊摇了摇头：“不知道，不过她身上有些特殊，我已经拜托我老师去查了，只是如今似乎还没有进展。”
　　从黑雪国回来之后，苏渊就将黑发少女的尸体和戒指一并交给了杨逸风，杨逸风说会上报上去调查，只是如今似乎也没有任何结果。
　　吉小安看着苏渊，请求道：“苏大哥，如果你得到结果，麻烦你千万要告诉我。”
　　苏渊略一沉吟，道：“这件事可能不太寻常，如果情况允许的话，我会告诉你。”
　　对此，吉小安已经足够满意了，当即开口道谢：“多谢苏大哥！”
　　苏渊点了点头，目光却是落在了吉小安手中的戒指上。
　　“你父亲相当为你骄傲，你可以看看，他给你留下了什么。”
　　吉小安点了点头，拿着戒指，心念一动便将戒指中的东西全部取了出来。
　　除了一些吉平用的物品外，还有一张蓝色星卡与一件绿色品质的冰系长剑，以及数目不多的三十多厘星石。
　　吉小安怔了怔，拿起蓝色星卡与长剑，略一查看之后，不禁紧紧咬住了牙关。
　　眼中才刚刚止住的泪水，再一次决堤而出，不受控制地不断滴落在地面上。
　　“老爹！……”
　　……
　　许久之后，刘琳和吉小安将苏渊二人送到了学院门口。
　　“就到这里吧。”苏渊拱手道谢，“刘副会长，今天真是麻烦你了。”
　　刘琳扶了扶眼镜：“该道谢的应该是我，感谢二位为了我们学院的学生大老远专门跑了这一趟。”
　　吉小安尽管还沉浸在悲伤之中，此刻却是真诚道：对苏渊二人道：“苏大哥，司徒姐姐，谢谢你们。谢谢你们替我老爹报了仇，也谢谢你们将我爸爸的事告诉了我。”
　　司徒清音上前一步，鼓励道：“不要太过消沉，你能过得越来越好，才是你父亲更想看到的……”
　　这就是普普通通的安慰的话，吉小安本来是不放在心上。
　　可当吉小安对上司徒清音的双瞳之后，却是不由心头一震！
　　受过心理创伤的人，能够惺惺相惜。
　　然后，创伤更严重的一方会包容另一方……
　　毫无疑问，年幼时看着父母在眼前被人打到半死的司徒清音，所承受的黑暗远比吉小安更深。
　　边上的刘琳不能理解，但此刻的吉小安，却是能够深切共鸣到司徒清音所背负的悲伤。
　　吉小安瞳孔微微颤动：“司徒……姐姐？……”
　　司徒清音伸出手来，揉了揉他的短发，轻声笑道：“一直以来，我就是这么相信的。希望你也能好好成长下去。”
　　说完，司徒清音便退了回来。
　　苏渊二人再是朝刘琳点了点头，便转身离去了……
　　至于吉小安戒指中的物品……
　　在了解到吉小安是使用长剑的冰系星卡师后，司徒清音便想要帮一把。
　　那一张蓝色星卡，正是苏渊从雪葬原秘境十角雪花挑战中得到的【冰晶爆轰斩】，至于那把长剑，则是司徒清音通过八角雪花挑战所得到的一件绿色品质星器。
　　并且，为了避免吉小安看出什么，苏渊二人还特地将空间戒指中原本的小几百厘星石几乎全部拿走了。
　　苏渊不是什么烂好人，不过近朱者赤，或许是收到司徒清音影响，苏渊对于帮一帮这个小家伙也没什么排斥。
　　【冰晶爆轰斩】虽然不俗，但对目前的自己来说也无关痛痒。
　　吉平的愿望就是给儿子凑足钱买一张蓝色星卡，自己二人今天，也算是帮这个憨厚善良的大叔实现了他的遗愿吧……
　　前面神火由“不死魔焰”改为了“不死邪火”，从特性来说，确实“邪火”更贴切。
　　另外，如果有书友愿意当运营官的，可以申请哈。
　　(本章完)

第二百四十七章 初入禁域
　　完成吉平的遗愿之后，苏渊司徒清音便直接打道回府了。
　　司徒清音手里还有不少事情要忙，而苏渊则更是要前往荒古禁域。
　　“这一趟去了漳州，忽然感觉念头通达了很多。”司徒清音笑了笑。
　　苏渊闻言，也有些许类似的感觉。
　　司徒清音明亮的双眼看着苏渊，忽然展颜道：“感觉跟你在一起，好像做什么事情都变得简单了起来。”
　　苏渊摇头道：“还是最后你对他的鼓舞更为重要，我能感受到，他似乎有不小的触动。而我，除了拿出一张蓝卡，可没起到什么作用。”
　　“嘻嘻，让你破费了！”司徒清音不好意思地笑了笑，“以后伱要维护、或者打造星器，免费！”
　　苏渊笑道：“这样的话，倒是血赚不亏。”
　　看了一眼时间，苏渊道：“你先回去吧，我也要转机走了。”
　　司徒清音点了点头：“虽然不知道你要去哪，不过路上小心！”
　　“好，也祝你顺利。”
　　两人道别，苏渊便往候机室去了。
　　司徒清音看着苏渊越走越远，默默将双手放在了心口上。
　　“希望你能一路平安……”
　　……
　　横断山岭东北段，两头气息惊人的冰霜巨龙高高飞在山岭上空。
　　而在下方，两头恐怖的地狱火，十头狰狞巨大的骨狼，正散开在林中不断猎杀星兽。
　　苏渊正坐在其中一头冰霜巨龙背上，操控着巨龙轰炸下方的星兽。
　　自从苏渊重临横断山脉，已经过去两天了。
　　上一次因为自己大范围狩猎而变得分布稀薄的众多星兽，此刻早就已经完全恢复了。
　　于是苏渊便又召唤出众多召唤物，一路清扫了过来。
　　召唤兽，最大的好处，就是免费打工仔。
　　如今，随着苏渊晋入黄金级，所召唤出来的召唤兽也全都黄金级了。
　　其中冰霜巨龙、地狱火全都晋入了黄金中阶，而冥火钢骨狼则都是黄金初阶。
　　这样的一股势力，如果不是正好碰上有星兽刚突破耀星级不久，否则几乎可以在横断山岭横着走了！
　　不过由此也可以看出来，冥狼召唤这张绿卡的上限已经快到了。
　　即便等级能跟上，可等到自己晋入耀星级之后，作为精英品质的召唤物，冥火钢骨狼的战力也完全跟不上了。
　　这张卡虽然是绿卡，但在自己早先历险、乃至如今狩猎星尘的过程中，都已经起到了不小的作用。
　　即便不是雪中送炭、决定局势这样的关键作用，却也着实为自己干了不少苦活累活。
　　“再有半天左右，应该就能越过横断山岭，彻底进入到荒古禁域中了。”苏渊抬头望了望远方，目露思索。
　　忽然，识海中的御兽空间中似乎传来了一阵波动。
　　“哦，醒了么？”苏渊心头微动。
　　“噗叽！”很快，御兽空间中就传来了软软想要出来的声音。
　　苏渊展开召唤术式，伴随着淡淡的星力波动，一个蓝色的球形生物从其中掉落了出来。
　　“叽叽？！！”
　　突如其来的强风吹在身上，顿时让软软受到了惊吓。小小的身体差点当场就被吹了下去，还好被苏渊一把抓住摁在了身前。
　　“把它也罩住。”苏渊发出命令。
　　身下的冰霜巨龙低吼了一声，当即用外散挡风的星力将软软也包裹住了。
　　“噗叽叽……”
　　尽管大风被隔绝了，但身在高空，软软环顾四周俯瞰下方，依旧是满脸的害怕，不由自主地将身子往后面苏渊怀里缩了缩，这才大大松了口气。
　　苏渊见状，不由轻声笑了笑。
　　这小东西，还挺有意思的。
　　摩挲着软软的脑袋，苏渊问道：“吞噬成功，境界也提升到白银级了？”
　　“噗叽（是的！）”说起修炼，软软立刻挺直了肥硕的腰板。
　　“不错。”
　　苏渊点了点头，倒是跟自己预料的差不多。
　　如果十枚完整源珠假如能够让复生的妖皇达到黄金极限或者耀星级的话，那一枚源珠中的能量，应该是能让软软从青铜级达到白银级的。
　　至于具体有什么变化，看一看面板就知道了。
　　苏渊心念一动，打开软软的面板：
　　【御兽：软软（皇级转生者）】
　　【法则：吞噬（敛息、噬能、掠取）】
　　【等级：白银中阶】
　　【品质：大师】
　　【种族：史莱姆】
　　【属性：水】
　　【六维：力量D，敏捷D，防御D，体质D，精神D，星力C】
　　【技能：巨化（蓝色｜熟练：0/400）、再生（蓝色｜入门：0/200）、变形（蓝色｜入门：0/200）】
　　【额外技能：三头六臂（紫色|精通）、水行镇冰狱（蓝色|大成）、激流长枪（绿色|精通）】
　　苏渊目光落在最后面的额外技能上，不由眼中微凝。
　　“史诗技能，三头六臂么……果然，这十枚珠子中的能量倒是其次，最主要的，是珠子上面的奇特印记！”
　　这些印记，想来是妖皇为了复生，挑选过后用秘法特地封存在其中的。
　　既然自己得到的这枚珠子是一门史诗技能，那么其它九枚珠子，不出意外都是史诗技能！
　　整整十门史诗技能！
　　而能被妖皇精心选中的史诗技能，又哪里会是普通的史诗技能？
　　比如这三头六臂，一听就颇不简单，如果苏渊没记错的话，四大妖猴中的通背猿猴就会这一招，在正面交手中霸道至极！
　　“不过如今转生成史莱姆，没头没臂，要怎么用三头六臂……？”
　　苏渊捏了捏怀里的软软，暗暗思索起来。
　　难道是通过“变形”技能？
　　摇了摇头，苏渊暂时略过了此事，反正自己暂时没有让它下去作战的想法。
　　即便提升到白银中阶，现在的软软还是太弱了。
　　先当吉祥物，再当辅助，想要独当一面……等到成长起来再说吧！
　　几个小时后，苏渊乘坐冰霜巨龙穿过了横断山岭，来到了一处一线天的裂谷之前。
　　这裂谷陡峭无比，下方有着实质般的金、银二色光华氤氲流转，根本看不清下方的情况。
　　从这金银二色当中，隐隐可以感受到两股让人难以升起丝毫反抗念头的无上气息。
　　其中一股凌厉浩大，另外一股则是霸道绝伦！
　　“终于到了，‘禁线’！”苏渊看着一线天，眼中闪过一丝惊叹。
　　这个一线天裂谷，名为“禁线”，最早是大炎某位修炼剑道的皇级所画。
　　据说当时，大炎方面的皇级与荒古禁域的霸主商讨约定，定下荒古禁域边界之后，这位皇级强者便当场以地为纸，以剑为笔，远在千里之外，便御使飞剑生生斩出了这道分割东西的“禁线”！
　　凡是耀星以上的星兽，只可进，不可出！
　　胆敢有星兽违逆，要遭到禁线之中的剑意抹杀！
　　后来，荒古禁域的某位霸主，为了避免荒古禁域内的星兽被禁线剑意误杀，便也在这上面追加了一道“敕令”。
　　所有耀星以上的星兽，在靠近禁线时都会事先受到敕令警告。
　　如果在没有得到“许可”的情况下无视敕令，试图越过禁线，那么就会受到来自禁线中剑意与敕令的双重灭杀。
　　两位皇级的攻势叠加，灼阳以下根本不可能抗住，即便是王级也难撑住太久！
　　如今虽然过去了无数年，但这“禁线”之中的剑意与敕令却几乎没有衰弱。
　　原因很简单，即便是苏渊的精通级呼吸，除了“星泉”之外，就已经有“永固”这样大幅增强星力凝练程度的效果了。
　　而皇级更是可以做到真正意义上的星力永固，甚至是“星力永恒”，释放出的星力不会随岁月消磨，即便盘桓万载，依旧威能如初！
　　苏渊看过几眼，便准备驱使冰霜巨龙飞过去。
　　“吼、吼吼！……”
　　身下的冰霜巨龙发出了阵阵低沉的吼声，在挣扎前行了数米之后，终究是不敢再靠近半步！
　　“本能上的恐惧么？”通过召唤契约，苏渊很快就感受到了冰霜巨龙畏惧的意念。
　　按照规则来说，冰霜巨龙只是黄金级，还是从外面进入，并不在禁线的灭杀范围以内。
　　但冰霜巨龙却依旧是对这道禁线充满了强烈的畏惧。
　　反倒是苏渊怀中的软软，神色如常，仿佛没有任何感觉。
　　因为这么多年来，禁线可是实实在在斩杀过无数星兽的，包括妖王！
　　苏渊站起身来，软软自动跳到了苏渊肩头。
　　苏渊也不勉强冰霜巨龙，吩咐它降落在地面上，随后打开地狱召唤传送门：“回去吧。”
　　“吼吼……”
　　冰霜巨龙再是低吼了一声，而后振动双翼飞回到了地狱之门中。
　　苏渊低头看向下方充斥着银色剑意与金色敕令的裂谷，眼中银光亮起，却根本无法瞬移。
　　显然，禁线连位移技能都禁止了。
　　“那就老老实实飞过去吧。”
　　苏渊摇了摇头，当即展开元磁重压飞上前去，很快，就感觉到似乎有一股气机自下方隐隐锁定了自己。
　　好在苏渊事先有所了解，还算镇定，一路飞向前方，就这样有惊无险地越过了禁线。
　　随后，一股与野外危险区完全不同的荒古气息扑面而来，不待苏渊细细感受，便有数道带着敌意的气息从前方传来！
　　(本章完)

第二百四十八章 焚烬岭
　　“吼！！”
　　伴随着一声怒吼，禁线不远处的黄晶石牛、乌金猿两头黄金级星兽，以及一些白银级星兽，都发现了越线而来的苏渊，怒吼着齐齐围拢了过来。
　　而半空之中，一只盘旋在上的朱眼丹雀也发出一声嘹亮的鸣叫，随后张开双翼，火光流淌间已是直接朝苏渊发起了蓝色火系技能——烈焰天翔！
　　火光涌动，如同巨大火鸟一般的橙红色烈焰顿时划过天际朝着苏渊急速俯冲而来！
　　苏渊神色如常，抬手一指：“断空。”
　　指间星力闪动，巨大无比的空间之墙转瞬在身前立起，挡住了裹挟滔天烈焰而来的巨大火鸟。
　　“嘭！！”
　　巨大火鸟撞在断空之壁上，轰然爆开，汹涌的橙红烈焰朝着断空之壁左右蔓延而去，所过之处一切草木皆被焚尽。
　　“噗叽！”
　　即便前面有断空挡住了这一击烈焰天翔，那近在几米外的巨大爆炸依旧将软软吓得身子朝后面一缩。
　　片刻之后，烈焰消散，断空之壁完好无损。
　　“荒古禁域内的一些星兽，对外面进来的人类敌意真是相当大啊……”
　　苏渊翻手取出凤栖刀，看着前方以黄晶石牛为首冲来的众多星兽，微微摇了摇头。
　　即便是在危险区，如果不是离得很近、或者侵入了对方的领地，一般星兽的攻击意愿并不太大。
　　但此刻，无论是高空中的朱眼丹雀，还是地面上的黄晶石牛等各种星兽，在察觉到苏渊踏入荒古禁域的这一刻，全都二话不说一起围攻了过来。
　　此刻，黄金级的黄晶石牛和乌金猿已经冲到了苏渊近前。
　　苏渊抬手两刀挥出，便有两道漆黑之线在两兽身上倏然拉开。
　　两头星兽从其中感受到了极度危险的气息，顿时面色大变，猛然一蹬朝旁边躲闪。
　　“嗷！……”
　　血水飞溅，两头星兽躲闪不及被断界线斩中。
　　乌金猿被斩成两段当场惨死！
　　而黄金中阶的黄晶石牛则是在关键时刻张开了黄晶石鳞甲，即便如此，依旧是被撕开一道巨大的伤口，伴随着飞洒的鲜血一路翻滚了出去，倒地不起！
　　晋入黄金级以后，苏渊星力暴涨，即便不用大日焚身术，也能随手斩杀一般的黄金级星兽。
　　更何况，黄晶石牛和乌金猿不过是精英品质的星兽。
　　苏渊抬头看去，场中只有半空中的朱眼丹雀是黄金级大师星兽。
　　此时，黄晶石牛和乌金猿一死一重伤，跟在两兽后面的众多白银星兽见了哪还敢继续过来，当场就要四散逃开。
　　苏渊一抬手，十二条空之锁便自四方虚空中出现，转瞬封锁了四周，根本不给众多星兽逃掉的机会。
　　而半空中的朱眼丹雀一击未果，红宝石一般的朱红色双眼中忽然有浓郁的火光闪烁起来！
　　“啾！”
　　朱眼丹雀一声高鸣，拥有超强贯穿杀伤力的蓝色技能【天坠之火】就要凝聚完毕在苏渊头顶正上方降下！
　　可这时，朱眼丹雀却忽然感到头顶日光一黯。
　　却是一只十几丈宽的银色大手不知何时已经出现在朱眼丹雀上方，掌中空间之力不断崩灭重组，一看就具有强悍至极的惊人威能！
　　“啾？！”
　　朱眼丹雀心中大骇，顾不得释放技能，连忙扇动双翼就要从银色大手之下飞离。
　　可无论它怎么飞，都像是被一层无形的囚笼给关住，根本无法飞出银色大手的掌心。
　　“啾啾啾！……”
　　朱眼丹雀愈发心慌、无头苍蝇般慌不择路地乱窜，还不断发出惊恐的叫声。
　　“噗！”
　　银色大手无情握紧，伴随着仿佛水球被捏爆的声音，朱眼丹雀那嘈杂不停的叫声随之戛然而止。
　　“这火雀，还真是聒噪。”
　　苏渊抬头看着半空洒下的一片血肉烂泥，抖了抖凤栖刀上的血水。
　　而在苏渊四周，剩下的十几头白银星兽在转眼之间，竟是已经全部化作了尸体。
　　至于那头重创倒地的黄晶石牛，也被一刀从天灵盖上开了个洞，再没了声息……
　　软软对这些星兽被杀，倒是没有什么感觉，已经跟在苏渊后面将所有的星核都纳入了体内，并全部上交给了苏渊。
　　软软能够吞噬这些星核，自然是知道这些都是好东西。
　　“做得不错。”苏渊点了点头，将黄晶石牛和乌金猿的星核取出来丢给了它，“技能不考虑，先提升境界。”
　　大师品质朱眼丹雀的星核可以用来提取出蓝色星卡，还算值钱。
　　而黄晶石牛和乌金猿的星核，虽然只能提取出绿卡，但其中蕴含的强大能量则是正好可以给软软拿去吞噬。
　　“噗叽噗叽！”软软开心地吞掉星核，点了点头，随后一跃回到了苏渊肩头。
　　苏渊感受着场中散发的血腥气息，当即展开瞬间移动，沿着东北方向一路朝荒古禁域深处赶去。
　　“老师标记的这个地点算是在荒古禁域的初段，还不算太深，否则现在是真没可能取得不死邪火了。”
　　苏渊一边前行，一边取出杨逸风给的地图再度细细查看起来。
　　荒古禁域面积极广，往东不知尽头，甚至可能比大炎国还大。
　　并且，荒古禁域中除了大片的蛮荒山地之外，内部各种元素异常活跃，火山、冰原、雨林、戈壁……各种地貌应有尽有。
　　而说起跟野外危险区星兽最大的不同，在于荒古禁域中，除了独自生存的星兽外，还分布着众多族群和星兽势力！
　　晋入耀星级之后，星兽二次进化，智慧普遍会有较大的增长，有的还能化作人形。
　　所以耀星级以上的星兽，又被称之为妖兽。
　　只要有一只妖兽存在，就有着笼络其它星兽建立族群或者自立山头的资本。
　　尤其是在荒古禁域初段，大多数星兽还是下三级，耀星级的妖兽已经是比较厉害了。
　　而杨逸风所标记的不死邪火所在的地点，就在荒古禁域初段，北边较深处一个名为“焚烬岭”的地方。
　　“根据我查到的情报，在焚烬岭，就有着不下一股妖兽势力存在，具体情况怎么样还得过去看看。”
　　荒古禁域虽然危险，但只要有利益的地方，再危险，也会有人。
　　何况是荒古禁域这样有着众多特有天材地宝与珍稀星兽的地方。
　　除了秘境，各种危险区几乎是高等级星卡师获取资源的主要来源，荒古禁域一样是不时有人类星卡师闯入的，自然也有情报。
　　所以苏渊在从杨逸风那里得知到神火的情报后，便在图书馆查询了众多资料，并在妖都星卡师协会里购买了一份关于禁域初段的情报。
　　毕竟杨逸风身为灼阳级，只要不是运气太差遇到灼阳大妖或者妖王，在荒古禁域初段几乎是来去自如，也没有将这些禁域初段的妖兽势力放在眼里。
　　但苏渊不同，区区黄金级初阶，随便遇到什么耀星级妖兽都是相当棘手。
　　所以自然得要小心行事。
　　苏渊抬头看向前方，眼中宛如世界树叶般的精致纹路迅速亮起，展开全知世界的远视能力朝远处望去。
　　借助空间为触角和眼线，苏渊的视野仿佛从自己身上离开一般，一直蔓延到千米、两千米、五千米、万米……
　　好一会儿后，苏渊收回了目光。
　　“不愧是荒古禁域，横断山岭少见的黄金级星兽，在这里仅仅是十几公里以内就有六七头之多。好在，倒是没有达到耀星级的妖兽。”
　　苏渊点了点头，散去了眼中的银光，随后看向肩头的软软：“软软，将我的气息也掩盖掉。”
　　“噗叽！”软软应了一声。
　　随着吞噬之力覆盖，苏渊身上的气息几乎被完全遮盖掉了，加上呼吸带来的敛息效果，如果不大肆使用星力，即便耀星级也难以感知到。
　　“有软软在，这一趟或许会比预想中顺利一些……”
　　苏渊再是看了肩头的软软一眼，随后便纵身朝着深处而去了……
　　转眼，十几天过去，一处植被茂密的山峰上。
　　苏渊从地上的一头刚刚死去的黄金级精英星兽身上剖出星核，随手丢给软软吞噬，随后几步走到峰顶朝着前方望去。
　　千沟万壑、犬牙交错，整片地域都被一层淡淡的黑色气雾所笼罩，看不真切。
　　实际上，这不是气雾，而是焚烬岭这里的独特能量，准确来说，应该是黑色灰烬。
　　“焚烬岭，总算是要到了！”
　　苏渊这一路行来小心谨慎，配合全知视界的远视和自身的敛息，倒是没有出现什么意外。
　　苏渊自身也没有去大肆猎杀星兽赚取星尘。
　　毕竟这一趟过来，神火才是最关键的，先老老实实把神火拿到手里再说，别搞出太大动静引起别人注意。
　　只有一些经过途中遇到的黄金级星兽，被苏渊顺手杀掉取出星核喂给了软软……
　　如今，在吞噬了众多黄金级星核后，软软的境界也已经来到了白银高阶，距离黄金级，只有一步之遥。
　　之所以提升这么快，除了外挂般的吞噬法则和大量黄金级星核外，契约之力也起到了很大的作用。
　　顶级的启御符配上苏渊的精神资质，当初直接就开辟出了三级的御兽空间。
　　而三级的御兽空间，对应的正是黄金级！
　　根据御兽的契约之力，在御兽的境界低于御兽空间之时，御兽空间会让御兽成长事半功倍。
　　而在御兽的境界高于御兽空间等级之时，御兽空间则会反过来限制御兽的成长。
　　种种buff加持下，软软的实力才能像这般坐火箭一样飞速蹿升！
　　苏渊稍稍在原地歇息了一阵，将体力、星力、精神等全都调整到完满之后便站起了身。
　　“那就走吧！”
　　“噗叽叽！”
　　软软虽然不知道苏渊要做什么，但也元气满满地高声附和了起来！
　　一人一球，直奔前方的布满黑灰的焚烬岭而去……
　　(本章完)

第二百四十九章 探寻，发现
　　焚烬岭西边，一处低坡上，苏渊一步踏入，便算是真正进入到焚烬岭的范围内了。
　　“这周遭如同灰烬一般的黑色能量，似乎能够增加体内星力的活性？”
　　苏渊对星力的感应何其敏锐，即便焚烬岭边缘的黑色灰烬很稀疏，也立刻感到体内星力比以往活跃了一丝。
　　星力活性更高，星力流转更快，那么炼化起天地星力来自然更快。
　　“不过这种能量火性较重，现在这个浓度还不算什么，要是浓度过高的话怕是会被灼伤……”
　　苏渊一边收敛气息前行，一边思索起来。
　　杨逸风所绘的地图，本就比较抽象，虽然指向了大概区域，但并没有那么精确。
　　不过苏渊猜测，焚烬山上这种黑色灰烬般的独特能量，或许就跟不死邪火有关。
　　虽然按照老师所说，不死邪火形成并没有太久，这些黑色灰烬是先于不死邪火一直就存在的东西。
　　不过两者，倒是有很大可能是同根同源之物，或者说，不死邪火就是这种黑色灰烬进化、升华、蜕变后所得到的产物。
　　而要诞生神火，那必须有极其惊人的能量。
　　光是这样稀薄的黑色灰烬是不够的，如果两者真是同源，那么不死邪火所在之处，肯定是有着海量、超高浓度的这种灰色灰烬。
　　“所以我只要往这种黑灰浓度更高的地方寻找就行……”苏渊思索着抬头朝远方望去，“虽然这么看去，焚烬岭深处的灰烬浓度是要比边缘高上很多，但说要足以孕育出神火恐怕也远远不够。”
　　苏渊眉头微微皱起，想要孕育出神火这等天地异宝，天时、地利、能量、契机等缺一不可。
　　要不是老师说不死邪火存在于这里，苏渊怎么也不会想到这里面居然会有神火存在。
　　不只是苏渊，其他人恐怕也难以察觉。
　　神火出世，怎么也是惊天动地、天相从临。
　　这里虽然有这种灰烬能量，但海澜星上存在千奇百怪能量的地区太多了，这根本不算什么。
　　可能对于下三级、乃至耀星级，这些灰烬能量都能够起到辅助修炼的效果，但对于辉月、灼阳级的妖兽来说，这辅助作用也就无足轻重了……
　　“多思无益，先朝浓度较高的地方找找看吧。”苏渊看向软软，叮嘱起来，“软软，变成手环，从现在开始提高警惕，有什么要说的用意念交流。”
　　“噗叽（好的）！”
　　软软见苏渊神色凝重了一些，知道接下来要开始冒险了，颇为兴奋地应了一声后便化作蓝色手环缠在了苏渊左手上。
　　苏渊心念一动，当即小心地朝着前方而去。
　　……
　　焚烬岭范围内某处，看上去是类似地窟的封闭空间中。
　　一个仿佛营养不良般面色苍白、有着黑色长发的青年正在缓缓朝前方走着。
　　忽然，青年似乎察觉到了什么，
　　“又来了么？”
　　长发青年嘴角咧起，扭头朝着远处的岔口望去。
　　没过多久，忽然有巨浪袭来般的声音越来越近。
　　然而，袭来的并不是海浪，而是漆黑耀眼、几乎要凝聚成实体的灰烬之潮！
　　而且这些黑色灰烬与外界不同，每一点灰烬上都发出明亮的黑光，在这晦暗的地方就像是黑色的星星一般，其内所浓缩的能量超过外界百倍！
　　如此恐怖的能量集合体，一旦撞在人身上，可是能够在眨眼间将黄金级都给灼烧成飞灰的！
　　然而长发青年神色如常，不但不闪避，反而是张开双臂如同要迎接一般。
　　灰烬之潮可不会跟他客气，呼啸着就从他身上冲刷而过。
　　随着灰烬之潮冲击在身上，透过长发青年裸露在外的皮肤，可以隐隐看到他身上似乎多了一些红色线条般的纹路，一股奇特的力量随即充斥在身上。
　　片刻之后，灰烬之潮全数掠过，而长发青年转过身来，浑身上下居然一点伤势都没有，甚至连身上的衣物都没有丝毫损伤！
　　“真是特别的火系能量啊……”长发青年转过身来看向黑色洪流，眼中涌起一丝饶有兴趣之色，“这次的倒是强了一些，是有黄金级了么？”
　　话音刚落，那黑灰洪流之中忽然传出一声怒吼，随即凝化成了一具身材壮硕的紫睛蛮牛！
　　这紫睛蛮牛浑身上下俱是漆黑之色，即便铜铃般大小的紫色双瞳中，也有漆黑的邪异火焰在静静燃烧。
　　一身气息强横无比，不但达到了黄金级，而且是黄金中阶！
　　“好！”长发青年舔了舔嘴唇，“这里对我来说还真是宝地啊！”
　　“哞！！”
　　紫睛蛮牛刚一幻化完成，头顶牛角之上就燃起紫黑色的火焰，四蹄一踏，便暴躁万分地冲向了长发青年。
　　长发青年脸上露出一丝阴冷的笑意，右手张开，伴随着黄金级的强横星力，另有一股奇特的力量充斥在掌心之中，根本不闪不避，对着前方的紫睛蛮牛就是一掌拍了过去！
　　转瞬之间，两者相撞，长发青年精准地拍在了紫睛蛮牛两角正中的额头上！
　　紫睛蛮牛力量惊人，可长发青年被顶退数步之后，猛然一脚踩下就稳住了身形。
　　长发青年咧嘴笑道：“想靠蛮力取得胜利，真是低等的星兽本能……”
　　本就暴躁异常的紫睛蛮牛似乎感受到了长发青年的蔑视，变得更加愤怒起来，大量被黑色飞灰染黑的星力自体内涌出就要爆发更强的力量撞死面前的这个人类。
　　可这些刚刚汹涌而起的星力，却仿佛突然泄力一般迟滞回落并散在了空气当中。
　　细细看去，一股奇特的力量波动正沿着长发青年的右手落在了紫睛蛮牛的身上，疯狂吸取着紫睛蛮牛身上的热量。
　　紫睛蛮牛本就是这些灰烬能量幻化而成，如今，随着这些能量被长发青年的右手大肆吸走，紫睛蛮牛肉眼可见地虚弱起来，
　　“哞哞！”
　　紫睛蛮牛怒吼连连，试图挣脱长发青年的右手却根本难以做到。
　　短短几秒，紫睛蛮牛漆黑的身体就如同耗尽能量般变成灰白之色，最后轰然爆开，化作一捧飞灰。
　　而长发青年身上的赤色纹路，则肉眼可见地又明亮了几分！
　　“真是大补……没想到能够无意中闯入到这种无比契合我的地方。这样下去，要不了多久我就能晋入耀星，回去之后，一定能成为最终入选的人吧！”
　　长发青年眼中涌起一阵强烈的灼热，嘴角一勾，便继续往更深处纵身而去了。
　　……
　　几天后，焚烬岭东边地区，一个隐蔽的山洞之中。
　　苏渊正盘坐在地上，眼中银色纹路亮起，正朝着某个方向看了过去。
　　通过全知视界的远视能力，苏渊所看见的，是一个群山围拢的山谷。
　　此刻，这山谷中，一群星兽正颇有秩序地候在某个巨大石门之前。
　　这石门虽然粗糙，却有着耀星级妖兽留下的封印。
　　至于山谷中的这些星兽，黄金级、白银级都有，且基本都是牛类族群和狐类族群的星兽。
　　而在这些下三级星兽和石门之间，还有着两个半人化的星兽。
　　一个是生有两根漆黑牛角的牛角汉子，另外一个，则是股间生有五条漂亮赤红狐尾的清冷少妇。
　　从身体特征和强大的气息来看，这两头，赫然都是达到了耀星级的妖兽！
　　此时，下方的星兽都极为兴奋与期待地看着两头妖兽。
　　“狸妹，差不多到时间了吧？”牛角汉子双手抱胸问道。
　　狐尾少妇闭上双眼，身后五条尾巴上缭绕起些许赤红火光，随后摇头道：“再等等，还没到时候。”
　　牛角汉子点了点头，忽然思索着自语道：“也不知道究竟是什么情况，这几年来，下面的灰烬浓度似乎越来越高了。要不什么时候，我们俩再一起下去看看？”
　　“再过段时间吧，最近我修炼到了紧要关头，快突破到中阶了。”
　　狐尾少妇这般说着，目光却是看了一眼前方某只生有一对金色双瞳的黄金级三尾狐狸。
　　那三尾狐狸身上赤色毛发中，却有着些许明亮的金色，一看就极为不凡。
　　“哦？”牛角汉子倒是没注意到狐尾少妇的目光，咧嘴一笑，“好事儿！你要真能突破，下次黑木谷集会的时候，我们焚烬岭的话语权或许就能更进一步了。”
　　狐尾少妇随口应道：“希望如此。”
　　……
　　山洞之中，远远探查着这一切的苏渊心中已经隐隐有了些猜测。
　　“看来邪火多半就是那里面了。”苏渊目露思索。
　　早在一天前，苏渊就几乎将整个焚烬岭都搜查了一遍，却并没有发现神火的丝毫踪迹。
　　并且，果然如同预期那般，连存在极高浓度灰烬能量的地方也不存在。
　　苏渊便想到，很可能是在肉眼看不到、感知不到的地方，比如……地下。
　　而真要在地下的话，一般人还真是束手无策。
　　不过苏渊却是有全知视界，倒还可以尝试着用透视+远视的能力来一寸寸搜寻。
　　虽然是个类似穷举的莽夫方法，但在不惊动焚烬岭内耀星妖兽的情况下，这已经是最好的方法了，无非就是多费点时间和星力罢了。
　　并且这几天中，软软已经将海魂树的星核吞噬了，得到了精通级的【大海之魂的加护】，已经能算作一个小型充电宝。
　　可惜吞噬法则“掠取”得到的“额外技能”没法加点，【大海之魂的加护】和【三头六臂】这两个史诗技能只能靠它自己修行了。
　　至于巨化、再生、变形这三个作为大师史莱姆本身的技能，则是用这些天来得到的星尘直接给它拉到圆满了。
　　言归正传，就在先前苏渊展开远视探查地下的时候，却是意外发现了那边山谷中星兽的动作，也看到了那扇石门。
　　这石门，似乎是耀星级妖兽打造的，尽管上面有一些封印，但也没能阻止苏渊圆满级全知视界的探查。
　　透过通过这扇石门，苏渊发现了一条通往地底不知多深的隧道，以全知视界的远视能力，都无法看到隧道尽头。
　　不过苏渊本就猜测不死邪火可能在地下，这隧道的出现倒是跟自己的推测不谋而合。
　　“那么，就是怎么进去了……”
　　苏渊眼中银纹亮起，抬头看向山谷中。
　　而这时，似乎时间已到，谷内又有了动静……
　　(本章完)

第二百五十章 灰烬聚合体（4k字！）
　　狐尾少妇身后五条尾巴亮起些许火光，再是感应了一番后，道：“差不多了。”
　　牛角汉子点了点头：“好，那就送他们进去吧。”
　　两人抬手，各自打出了一道星力在石门上，随后石门之上的符文亮起，缓缓朝着里面打开。
　　这门刚一打开，便有着些许灼热之感铺面而来，而外面的星兽们也更加蠢蠢欲动了。
　　狐尾少妇沉声叮嘱道：“快进去吧，记住，不要贪心前往更深处！否则到时候身体扛不住，灰烬焚身而死的下场你们也是知道的！”
　　场上顿时响起了众多星兽们的应和声。
　　除了刚才身上有着些许金毛的三尾狐狸外，牛类星兽这边也有一头相当罕见的大师星兽开山莽牛。
　　魁梧汉子上前拍了拍开山莽牛的脑袋，笑道：“进去吧，好好修炼，这一次倒是有不小机会晋入耀星。另外，多多照拂一下金狐。”
　　“哞……”
　　开山莽牛应了一声，看了那只三位狐狸一眼，随后便带着众多兴奋的牛兽和狐兽进入了石门之中。
　　牛角汉子和狐尾少妇再是合力打出一道印诀，那大门就缓缓关闭上了。
　　牛角汉子道：“走吧，这一趟送他们进去修炼，可是要花点时间，到时候再过来吧。”
　　狐尾少妇眼珠一转，点头道：“好，我先回烈狐谷了。”
　　牛角汉子忽然咧嘴笑道：“狸妹，要不，我跟你一起去？”
　　狐尾少妇心中冷哼一声，却是忽然想到什么，化作一道赤红火光冲天而起。
　　“追上我了，就让你进门。”
　　牛角汉子嘿嘿一笑，脚下猛然踏出，瞬间暴冲而起直奔半空飞离的狐尾少妇而去……
　　“走了么。”
　　苏渊双眼微眯，确认两人的的确确已经走远。
　　眼中银光闪动，通过远视+透视，关注着里面沿着隧道高速前行的众多星兽。
　　这些星兽对于能进到这里似乎很是兴奋，迈开步子就各自快速前行了。
　　而一头白银级的石牛因为动作较慢，倒是远远落在了后面。
　　“石门上有这两头妖兽留下的封印，即便瞬间移动能够强行进入，恐怕也得触碰到石门上的封印……不过有这头石牛，倒是省得我想别的方法进去了。”
　　苏渊笑了笑，吩咐道：“软软，准备遮掩星力波动。”
　　“噗叽！”软软身上带有吞噬性质的星力涌出，转眼就遮蔽了整个山洞。
　　苏渊翻手取出凤栖刀，一连在周身斩出了数道引而不发的断界线。
　　随后再次抬头通过全知视界望向那落在最后的一头石牛，身上银色光华升起，已是展开了移形换位。
　　下一刻，石牛出现在充斥满吞噬力量的山洞之中，甚至都还没反应过来，原地的数道断界线便撕裂拉开，顷刻间将石牛绞成了无数碎块……
　　而通往地底的隧道中，银光一闪苏渊便已带着软软出现。
　　“软软，变形！”
　　“噗叽！”
　　软软从苏渊肩头落下，整个身体迅速变大起来，水光流转间，居然变得跟刚刚那头石牛一模一样，就连气息和星力波动都完全相同！
　　软软虽然没有直接看到那头石牛，但通过苏渊传来的意念，确实知道具体长什么样。
　　这时，本来奔跑在前面的两三头星兽似乎察觉到些许波动，还停下来稍稍回头看了一眼。
　　却见软软所化的石牛慢吞吞地落在后面，也没有发现什么别的异常，便又加快脚步继续朝着地底深处奔跑过去了。
　　过了片刻，苏渊从后面走了上来，拍了拍软软所化的石牛，“干得不错，软软。”
　　“噗叽……哞！”
　　能够起到作用，软软十分开心，不过叫到一半想起自己现在是头牛，于是便学着牛类星兽低吼了一声。
　　苏渊笑了笑，展开远视朝着深处望去。
　　虽然以苏渊的实力，大可以杀光这里面的所有星兽。但苏渊不知道，这些星兽和外面的两头半人化妖兽之间有没有传讯的方法，如果可以，还是避过他们小心潜行的好。
　　等到前方的星兽都已经跑出一定距离后，苏渊对软软道：“变回来吧。”
　　“哞！”
　　软软点了点牛头，随后身上的石化肌肤再度变作一片水光，身形迅速收缩，片刻间已经变回了史莱姆的模样，一下跃到了苏渊肩头。
　　苏渊则是跟在一众牛兽的后面，沿着隧道朝地底深处不断深入而去。
　　几个小时后，隧道总算到了尽头。
　　苏渊从隧道中踏出，眼前视野骤然开阔起来，黑石青壁、参差纵横，赫然是一个晦暗的地窟。
　　“看来没有找错地方，这里的灰烬能量可比外面要高得多！”
　　苏渊抬眼看去，大量弥散的灰烬能量充斥在周遭各处。
　　单单是现在这里，如果是青铜级在此，别说借灰烬能量修炼，连逗留太久都做不到。
　　先前进来的众多星兽，早就各自去找地方修炼了。
　　苏渊收敛气息、张开感知，稍稍感应了一番，便朝着灰烬浓度较浓的方向继续深入进去。
　　途中，苏渊探查到不少星兽已经选好位置，借助灰烬能量在原地展开修炼了。
　　苏渊当然不会凑上去，直接越过这一头头星兽，往更深处去了。
　　随着苏渊在地窟中越来越深入，黑色灰烬的浓度也越来越高，体内星力就像要被引燃了似的，这种情况下，就是黄金级在这里修炼，恐怕都要引火自焚！
　　苏渊不禁扭头看向软软，对方身上静静流转着一层淡淡的黑光，仿佛没事人一样吞噬着浓郁的黑色灰烬，竟是借着这些浓郁的灰烬能量还在不断成长……
　　“胃口可真好……”
　　苏渊摇了摇头，再度前行了一会儿后，前方却忽然变得干净起来，那充斥在整个焚尽岭的灰烬能量，从这里开始居然一点也没有了！
　　“怎么回事，难道搞错了。”
　　苏渊目露思索，自己想看到的，可是不死邪火可能栖息的充满更高浓度灰烬能量的地方。
　　而没有灰烬能量，那跟预期的结果就不同，可能是找错了方向。
　　不过到处都有，就从这里开始没有，事出反常必有妖，往前去看看就知道了。
　　很快，苏渊就明白了为什么这里的灰烬能量不见了。
　　因为还没走出几步，苏渊就听到了前方隐隐传来了些许激烈的洪流之声，仿佛有什么正在飞速靠近。
　　“风、还是水？”
　　苏渊眼中银光亮起，直接展开远视看了过去。
　　上千米外，一团漆黑无比的灰烬浪潮，正翻涌着朝着自己这边席卷而来！
　　苏渊嘴角勾起：“呵，我说这里怎么没有灰烬了，原来是汇聚浓缩成了聚合体般的独立存在么？”
　　“沙沙沙！……”
　　呼啸声越来越大，短短一小会儿，便有浪潮般的黑色灰烬从前方转角汹涌而来！
　　苏渊张开右手：“断空！”
　　星力绽放之间，一道能够阻挡一切的空间巨壁便已矗立在苏渊身前。
　　“嘭！哒哒哒！……”
　　灰烬之潮冲撞在断空之壁上，一声轰鸣后，随即发出暴雨打芭蕉般的剧烈打击声。
　　断空之壁微微震颤，但在这般剧烈的冲击下却是屹立不倒。
　　灰烬之潮几番萦回冲撞都奈何不得断空之壁，一阵翻涌下骤然再度聚合收缩成一团。
　　短短片刻，一头生有漆黑金属双翼的黄金级星兽便已出现在苏渊面前。
　　“哦？”苏渊眼中闪过一丝意外。
　　倒不是因为这灰烬之潮能够聚合幻化成星兽以外，而是因为这幻化的星兽，居然是自己曾经妖都特招考核时，在安魂玄葬碑中第六波遇到的金睛银翅虎。
　　只不过此时的金睛银翅虎是灰烬能量汇聚而成的能量体，浑身漆黑如墨，实力更是达到了黄金初阶，远不是当初那头青铜中阶的金睛银翅虎可以相比的。
　　金睛银翅虎幻化出来之后，一声低吼，被灰烬能量染黑的金属双翅上立刻有凌厉黑光铮然而起，就要祭起斩铁银罡杀出！
　　苏渊眼中银光一闪，先发制人，已经瞬移至金睛银翅虎身后，挥刀急速斩下。
　　金睛银翅虎吃了一惊，连忙以金属翅膀迎向凤栖刀。
　　但凤栖刀上有空切力量覆盖，刀翅交接，只是略一僵持之后就斩断了一只金属翅膀。
　　灰烬能量所化的金睛银翅虎似乎感受不到痛觉，反而愈发暴躁，另一只翅膀之上黑光一盛，漆黑如同实质的斩铁银光便在咫尺之间跃起斩向苏渊！
　　苏渊直接闪回，转瞬回到了原地。
　　“这一幕，真是有些似曾相识啊……”苏渊不禁想到了从前，当初自己刚刚领悟闪回时，也是用闪回躲过了斩铁银罡的攻击。
　　“哦？似乎还有些不太一样……”
　　苏渊凝神看去，金睛银翅虎被斩落地面的那只金属翅膀，忽然化作涌动的灰烬能量又自行飞起重新接到了金睛银翅虎背上。
　　片刻之间，金睛银翅虎的双翼就已经恢复如初，看不出丝毫伤势！
　　“能量体就是这点好，再生起来比血肉之躯容易得多。”苏渊看着短短片刻就恢复如初的金睛银翅虎，目露思索，“不过，伤势修复好也就罢了，居然连气息都没有丝毫减弱，这就有点厉害了。”
　　即便能量体生物修复自身损伤相对容易，那也是要通过消耗能量去换取伤势修复的。
　　一般情况下，气息应该或多或少都会有所衰弱才是。
　　“硬要说的话……倒是跟不死邪火的性质略有些相似！”
　　苏渊眼中一亮，暗道果然没有找错方向，不死邪火八九不离十就在这地窟之中，并且与这灰烬之潮聚合起来的能量体有关！
　　此时，恢复如初的金睛银翅虎没再使用斩铁银罡，而是一振双翅，径直化作一道黑影朝着苏渊疾冲过来，似乎要将苏渊绞杀。
　　“自以为能够无限修复，所以有恃无恐么？”
　　苏渊神色淡淡，抬手就是一道断界线急斩而出！
　　那金睛银翅虎就要跃至半空，却有数条银色锁链自四方射出将之锁在了原地！
　　断界线从金睛银翅虎身下倏然划过，四只黑蹄随之被切落在地面上。
　　金睛银翅虎身体失去支撑栽倒在地上，黑蹄之上灰烬涌动，就要飞到断口处重接。
　　而一只银色大手已经从半空轰然砸下！
　　“嘭！”
　　一声巨响，强大的威力叫地面为之一颤，金睛银翅虎顿时大半个身体爆散成灰烬能量，不断涌动试图重组。
　　苏渊面无表情，再是抬手虚压，砸在金睛银翅虎身上的虚空裂碑手二度发力，霸道绝伦的空间震荡之力层层爆发而出，将所有试图进行重组的黑色灰烬一次次给震得支离破碎、分崩离析，就要将所有灰烬能量给抹杀殆尽！
　　“噗叽！”这时，肩头的软软却是忽然出声。
　　苏渊问道：“嗯？伱想吃吗？”
　　“叽！”
　　先前的灰色能量，软软都能吞噬消化，如今这金睛银翅虎就是更高浓度灰烬能量的聚合体，其中的营养价值……哦不，能量应该更高才对。
　　“那你去吧，”苏渊点了点头，“小心点，吞噬不了就回来。”
　　”噗叽（好）~“
　　软软幻化出小手自信地拍了拍胸膛，随后一跃而下，蹦蹦跳跳几步来到被虚空裂碑手压制的灰烬之潮前。
　　摇了摇身体，软软便从一个幼生史莱姆迅速变成了直径足有四五米的巨型史莱姆！
　　软软身体流动，幻化出一张“巨口”来，将金睛银翅虎崩散而成的大片灰烬给吸入了体内。
　　黑色的吞噬之光在身上不断流转，软软紧闭双眼，短短几分钟后就缩回了寻常大小，显然已经将那些灰烬能量消化得七七八八了。
　　“噗叽！”
　　软软兴奋不已地睁开双眼，身上的星力波动赫然又强盛了几分！
　　这灰烬之潮聚合体中的能量极高，比一般的黄金级星核还要高。
　　苏渊微微点了点头，这黑色灰烬对自己没用，软软能够运用起来倒是好事。
　　或许，软软能够在这里直接突破到黄金级也说不定……
　　“不死邪火……”苏渊再是回想了一番刚刚金睛银翅虎的自我修复的场景，收回思绪对软软道，“走吧，继续前进。”
　　“噗叽噗叽！”
　　一人一球，便又继续朝着地窟深处去了……
　　推荐一个军事大佬的书——《我的军火商人生涯》，绝对够爽，喜欢军事的书友们可以去支持下！
　　(本章完)

第二百五十一章 热量操控
　　地窟中，身上有着金色纹路的三尾狐狸在甩开其它进来的星兽之后，就片刻不停地加快速度朝着更深处前行了，看它的样子，似乎根本没有停下来修炼的打算。
　　过了一阵后，三尾狐狸就越过了充斥着高浓度灰烬能量的地区，进入到了干净明朗、却有着灰烬之潮所化星兽的区域。
　　三尾狐狸闭上双眼，片刻之后再度睁开时，金色的双瞳之中便已有着仿佛能熔断金属的耀眼火光亮起。
　　朝着前方各处观察了一会儿后，三尾金狐便化作一道火光纵身掠去。
　　尽管这片区域里不时有强弱不同的灰烬星兽在其中乱窜，可三尾狐狸那一对金火交织的双瞳却仿佛能够看穿这些灰烬聚合体的动向，每每要被发现时都能提前一步避开。
　　蓝色技能，洞明火睛！
　　史诗瞳术【火眼金睛】的下位瞳术，能够看穿大多数伪装，并能敏锐观测到外物气息的变化。
　　三尾狐狸就是凭借洞明火睛，即便隔着地窟中的青石墙壁，也能提前发现灰烬聚合体的动向。
　　而从三尾狐狸这一路轻车熟路的动作来看，明显也不是第一次过来这片区域了，似乎是有什么目的而来过好几次了。
　　实际上，三尾狐狸所想要寻找的正是不死邪火！
　　正如耀星级的牛妖所说，自从几年前开始，焚烬岭上的灰烬能量就变得愈发浓郁了起来，强度提升了好几成。
　　原因不是其它，正是因为不死邪火在几年之前完全衍化诞生。
　　但灰烬能量变强也并不是什么大事，毕竟这些灰烬能量，对已经是耀星级的牛妖和狐妖来说作用有限。
　　除非强度能够再提升一两倍，或许才能刺激到耀星级妖兽体内那浩瀚的星力。
　　不过对两只妖兽影响不大，可对焚烬岭中牛族、火狐族内的下三级星兽来说却影响不小了。
　　焚烬岭下的地窟，一直是两族下三级星兽用以修炼的宝地。可这些年来因为灰烬能量连连变强，不时有下三级的星兽因此被引燃星力焚身而死。
　　死后更是不知怎么，就在地窟中化作了攻击性很强、且难以被杀死的灰烬星兽。
　　所以牛妖和狐妖也曾一同进入到地窟中查看过。
　　只是两妖好几次去到地窟深处，将地窟来来回回搜索了个遍，却没有任何发现。
　　于是这事就暂时搁置了下来。
　　反正这灰烬能量愈来愈强，两妖觉得早晚有一天会发现端倪，到时候自然不难找到根源。
　　至于下去修炼的族人，那就只有叮嘱他们避免进入更深区域了，这些灰烬星兽不知什么原因只会游荡在地窟深处区域。
　　本来这件事就这么过去了，但直到这两年，火狐族的钧尘观火狐晋入了黄金级，洞明火睛的探查能力大增。
　　某次进来修炼时，钧尘观火狐意外发现秘境深处似乎有着一股异常惊人的、邪异的火系气息，并在回来后立刻将这件事告诉了狐妖。
　　狐妖隐隐察觉到什么，便安排钧尘观火狐多次进入地窟中，以修行为由前往地窟深处探查。
　　最终，结合所得到的情报，狐妖大胆推测出焚烬谷的这番变化，是因为里面有一道诞生不久的神火！
　　先前狐妖和牛妖一起去地窟中探查的时候，正是因为感受到两头妖兽耀星级的强大实力，这初生的神火才掩盖自身躲了起来。
　　却不想，竟被有着洞明火睛的钧尘观火狐发现了。
　　虽然狐妖已经知道神火的存在，但想要收服神火并不是一件简单的事情，即便是初生的神火。
　　并且，在焚烬谷内还有一头牛妖，外面还有黑木谷等其它势力。
　　为了神火这等至宝，亲兄弟都可反目成仇，何况只是一起栖居的邻居？
　　所以狐妖决定小心行事，不去惊动其它妖兽，只要自己收服了神火，倒是怎样都能应付。
　　于是狐妖一边寻找收服神火的法子，一边让钧尘观火狐在里面监察神火的动向并做一些布置，到时候可以让自己避过石门封印进入其中。
　　到现在，狐妖已经找到了收服神火的术法，布置也已经基本完成了！
　　此时，钧尘观火狐沉着冷静，继续按照先前所观察到的方向一路前行许久之后终于来到了地窟深处。
　　忽然，钧尘观火狐发现有一道气息正朝着自己飞速掠来。
　　“这股气息，明显不是那些灰烬聚合体，又不像是星兽，那究竟是什么？”
　　钧尘观火狐一边飞速思索，一边收敛气息躲避着。
　　可那道气息却仿佛锁定它了一般，在发现它试图躲避之后，反倒是以更快的速度靠了过来，短短片刻就已经来到近前了！
　　“来了！”
　　钧尘观火狐心头一凛，全神戒备，尽管很不想战斗以防节外生枝，但眼下看来是避不过去了。
　　但闻脚步声靠近，一个面色有些苍白的长发青年就已经出现在钧尘观火狐的视野之中。
　　“这是……人类？”
　　钧尘观火狐心中大感意外，这地窟里怎么会有人类？
　　一般来说，星兽生命普遍更长，修炼起来较之人类也慢一些。
　　钧尘观火狐生存至今，也已经有几十年了，却从来没有见过人类。
　　虽然有很多人类进入到荒古禁域当中历练冒险，但来焚烬岭这边的却几乎没有。
　　何况，如今是在焚烬岭下面的地窟中！
　　“哦？金毛小狐狸？”
　　长发青年看到观火狐后，略感意外地轻笑了一声，随后便一步步走了过来。
　　感受着对方身上隐隐传来的危险气息，钧尘观火狐如临大敌，身后三条尾巴展开，便有金红二色的火焰华光从每一条尾巴上升腾而起汇聚在头顶。
　　短短片刻，就已经形成了一方高度压缩的火焰熔炉，其中金火交织不停，还发出些许锻造般的“铿铿”之声，威能惊人！
　　火系T1级别技能，钧尘熔炉！
　　观火狐三尾一振，便有一道铿铿作响的金火光柱从钧尘熔炉中暴射而出，打向长发青年。
　　长发青年神色如常，身上迅速亮起众多赤色纹路，直接抬起右手，抓向这道迎面而来的金火光柱！
　　双方相接，那钧尘熔炉中射出的金火光柱居然像是鲸吞水一般被长发青年右手大肆吸收而去！
　　能量被吸收，金火光柱肉眼可见地削弱，就连观火狐头顶的钧尘熔炉也愈发黯淡，不受控制地崩解爆散被长发青年全数吸收了过去，消失在其右手之中！
　　“这？！”
　　观火狐心中惊骇无比，面前这个人类居然就这么把自己的绝招给轻易吸收了！
　　“看来你很惊讶的样子？”长发青年晒然一笑，“这是我的魂卡之力，热量操控。毕竟是下三级无法理解的力量，连大炎的下三级星卡师都无法掌控，何况你们这些蛮荒野兽！”
　　狐类星兽本就智商较高，此刻观火狐虽然听不太懂长发青年究竟在说什么，但也能感受到对方的蔑视，心头一怒就要有所动作。
　　可就在这时，长发青年右手掌心对准了三尾火狐。
　　根本不待三尾火狐有任何反应，便有一道炽热的烈焰光束暴射而出，从三尾火狐的脸颊旁掠过一直射出数百米，洞穿了不知多少青石墙壁后才缓缓消散！
　　钧尘观火狐瞳孔剧震，整个身体僵在原地一动也不敢动，左脸之上，一小块被蹭到的肌肤已经被灼成了飞灰。
　　失神地看着面前这个人类，刚才一瞬间，观火狐几乎已经感受到了死亡的气息！
　　“那么小狐狸，”长发青年一步步地走到了观火狐面前，嘴角咧起一抹笑意，“告诉我，你要找的东西在哪里吧……”
　　(本章完)

第二百五十二章 邪火现身
　　许久之后，长发青年随手解决了一头灰烬能量所化的星兽，并将其中的热量完全吸收干净。
　　回过头来看向被自己用缚阳索捆住、静静呆在一边的钧尘观火狐，长发青年嘴角勾起：“你倒还算识趣。”
　　钧尘观火狐自从被长发青年抓住后，已经过去有好一阵了。
　　被长发青年的束缚类技能【缚阳索】捆住，钧尘观火狐行动受阻，难以逃脱，只能给长发青年带路。
　　不过这一路过来，钧尘观火狐再没有刻意用洞明火睛去避开任何星兽了，反倒是尽量带着长发青年往有强大灰烬星兽的地方而去。
　　即便如此，长发青年所展现出来的实力仍是超乎钧尘观火狐的预料。
　　那些在自己看来相当棘手的灰烬星兽，在对方面前，却根本不是对手，甚至连伤到对方都难以做到。
　　这些灰烬星兽，不管实力高低，最难对付的一点在于它们能够通过灰烬能量几乎无限再生修复。
　　但长发青年，却能吸收这些灰烬星兽的热量！
　　不但让它们无法再生修复，反而被克制而实力大减，最后更是化作了长发青年提升星力的食粮。
　　见到这种情况，钧尘观火狐再没有任何想要依靠这些途中的灰烬星兽击败长发青年的念想了，只能老老实实带着他往神火的方向而去。
　　长发青年咧嘴一笑：“劝你少动心思，你放心，要是真找到了什么好东西，我自然会放过伱的。”
　　对于变化的行进轨迹和突然遭遇多出许多的灰烬生物，长发青年也猜到钧尘观火狐是想通过这些东西挡住自己。
　　索性再次给它展现了一番自身的实力，直接让它放弃逃脱的心思。
　　来自二次觉醒的强大能力，哪是一般的下三级能够抗衡的！
　　不过对于长发青年所说的这种话，观火狐哪里会信？
　　真要带对方找到神火，怕不是第一时间就要将自己抹杀了！
　　此时，钧尘观火狐望向远处，通过洞明火睛，已经能够隐隐看到那个自己找到的神火所在。
　　而在神火周围，还有着不少灰烬星兽，连黄金级都有好几头。
　　观火狐心中飞速思索，朝身上的缚阳索看了一眼，眼中金火交织氤氲，已经有了打算……
　　一人一兽又前进了一会儿后，长发青年眯起双眼。
　　“这么多灰烬生命体，你这是打算坑我么……”
　　显然，长发青年也通过热量感知察觉到了些许远处的情况。
　　可长发青年话还没说完，旁边的观火狐忽然垂下脑袋，眼中金火涌动，随即有一道早已暗暗蓄势的是烁烁金火之光从其中射出，直接打在了缠在身上的缚阳索上。
　　“唔！……”
　　观火狐一声闷哼，洞明火睛的这凌厉强大的一击，不但击断了缚阳锁，而且将观火狐自己胸口都给打得血肉模糊！
　　“有点能耐？”
　　长发青年没想到观火狐在被限制住大半行动能力和星力的情况下还能这么突然地击破自己的缚阳索，当即冷哼一声抬手抓去。
　　观火狐早有准备，身后三条红中带金的尾巴上骤然亮起耀眼光华，连带着观火狐自身也明亮了起来。
　　火光流转之间，观火狐顿时一分为三，化作三只各自只有一条尾巴的光焰火狐如同迅疾火线般疾冲了出去！
　　长发青年一掌抓空，顿时面色微沉，直接张开五指，一发汹涌的烈焰火炮随即出现在掌心。
　　与此同时，长发青年身上的赤线又明亮了几分，超强的热量感知比红外探测仪还要强大精准，顷刻间扫过三只分头疾驰的光焰火狐。
　　对付分身类技能，这一招屡试不爽，因为分身的能量常常低于本体，这就导致分身之上的热量与本体也有不小的差异。
　　然而这一扫之下，长发青年面色却是不禁难看了起来。
　　因为这三只火狐身上所发出的热量，居然一模一样！
　　眼看三只光焰火狐都要跑远，长发青年没有多想，掌中火球直接朝着左边的那一只轰了过去！
　　“嘭！”
　　烈焰爆开，被击中的那只火狐当场爆开。
　　另外两只光焰火狐奔跑的身形皆是浑身微微一颤，不过只是一瞬的僵硬，两只光焰火狐就头也不回继续疾驰逃离。
　　“选错了么？”
　　长发青年声音冷了几分，当即以热量感知锁定两头光焰火狐，纵身追了上去。
　　实际上，长发青年并没有选对、或选错目标。
　　因为钧尘观火狐这一招名为灵光分尾术，每有一条尾巴，就能多分出一道能够根据自身特质而进行某方面特异性强化的灵光分身。
　　分身之间，没有主次之分，任何一头分身受到重创乃至被轰杀，剩下的分身都会平摊受到一定的伤势。
　　分身+伤害平摊+特异性强化，可攻可守，战斗之中灵活万分。
　　但这一招除了消耗极大之外，还有另外一个问题，那就是所有分身之间的距离不能离得太远，不然意识分散，会丧失思考能力，乃至受到极重的精神伤害。
　　所以，此刻观火狐的另外两只焰光分身虽然通过这一招暂时逃脱，但却没法反向而行分散逃跑，而是继续朝着前方众多灰烬生物所在之处冲去。
　　没过多久，长发青年就要追上了烈焰火狐。
　　而此刻，前方的一群灰烬星兽也发现了冲来的一人一兽，齐齐蠢蠢欲动地看了过来。
　　两只光焰火狐根本没得选择，直接汇聚在一起，加快速度冲入了众多灰烬星兽之中。
　　“区区一些热量凝聚的生命体罢了，不会真以为能挡下我吧？”
　　长发青年见光焰火狐如此冒险，试图用这些灰烬星兽挡住自己，不禁心头冷笑。
　　“不过你这般不要命，倒是让我愈发好奇了，你究竟在找什么……”
　　目光扫过这群灰烬星兽，长发青年根本没有半分退却的意思，有热量操控在，这秘境中的生物，就别想轻易伤到自己！
　　长发青年一声低喝，明亮的火光自身上赤纹中涌出遍布全身，化作一团火光追着冲入到众多灰烬星兽当中！
　　这些灰烬星兽可没有客气，一人一兽刚一进来，便先后遭到了周遭众多星兽的攻击。
　　观火狐所化的两只光焰火狐没有硬扛，而是依靠灵活的动作与相互之间的配合不断穿梭。
　　而长发青年就粗暴得多了，身上火光流淌，如同人形炮弹一样冲入到众多灰烬星兽群中，无论是白银的灰烬星兽还是黄金级的灰烬星兽都难以挡住他。
　　显然，这时的长发青年才算是拿出了些真正的实力！
　　进入灰烬星兽群后没多久，其中一道光焰火狐终究是被一头黄金级灰烬星兽给拍翻在地，周围灰烬星兽一拥而上便将之给撕碎了。
　　只剩下一头光焰分身，灵光分尾术自动解除。
　　观火狐气息一窒，动作顿时慢了起来。
　　“我倒要看看你能跑到哪里去！”
　　后面的长发青年气焰嚣张，周身火光一盛，再度加快了速度，短短片刻就要追上前方的钧尘观火狐。
　　可就在这时，长发青年掠过其中一头灰烬星兽时，忽然面色大变，只感觉一阵心惊肉跳之感自心头涌起！
　　这般近的距离，在二觉的超强热量感知之中，仿佛有一轮黑色太阳就在自己旁边静静地燃烧着，只要轻轻剖开外面那层黑色的伪装，就能爆发出焚尽一切的无穷烈焰！
　　一瞬间，时间都仿佛变得慢了起来！
　　长发青年扭头回望，那是一只仅有半米高的黑色狐狸，身后有着两只尾巴，看上去也就是一头白银级灰烬生物罢了，在包含数头黄金级灰烬星兽的这一群灰烬星兽当中并不突出。
　　而如果细细看去，却又能发现，这一头黑色狐狸眼中静如止水，丝毫没有其它灰烬星兽的那种暴躁之感。
　　“这是……这个是？！”
　　长发青年一瞬间就将观火狐抛在了脑后，拉开些许距离，爆发汹涌烈焰震开周遭的所有星兽，转过身来看向这只娇小的黑色狐狸。
　　震惊、激动、狂喜……长发青年双瞳震颤，种种强烈的情绪逐一在眼中变换不停！
　　“神火？！”
　　“居然是神火！”
　　长发青年几乎要忍不住惊呼出声。
　　作为一个火系星卡师，对于神火的渴求是他人绝难想象的！
　　长发青年自然是第一时间就认出了这是神火。
　　那与其它星兽一样的黑色身躯之下，是其它星兽远远不及的步入极致的火系能量。
　　那不是总量上的多少，而是本质上的天差地别！
　　而就在长发青年看向黑色狐狸的时候，这黑色狐狸也看向了长发青年，仿佛在说：
　　「哦，发现我了么？」
　　如此这般，黑色狐狸眼中黑火跳动，没有温度，有的，只是冰冷的寒意……
　　……
　　地窟深处。
　　“去吧。”苏渊随口招呼了一声。
　　“噗叽！”
　　肩头的软软兴奋地叫了一声，随后便跃至前方，变大之后驾轻就熟地将被苏渊虚空裂碑手镇压的大片灰烬之潮给吞噬了进去。
　　距离进入地窟已经过去很久了。
　　两人一路走来，途中又遇到了众多强弱不一的灰烬星兽。
　　苏渊猜测，之所以会有这种灰烬之潮所化的星兽，很可能是因为这些星兽曾因为在高浓度灰烬中过度修炼，被引燃星力灼烧而死，进而以这种形式继续存在。
　　说也奇怪，比起野外来说，这更像是秘境规则下才会形成的特殊生命体。
　　没过几分钟，软软就消化完毕了。
　　苏渊见状，便展开全知世界的远视，朝着远处扫视而去。
　　“嗯？”
　　这一次探视，却是让苏渊看到了一些不同的东西。
　　“这里面居然还有其它人类么，而且还有一群灰烬星兽……嗯？那是？！”
　　苏渊瞳孔骤然一缩，视野之中，一个面色苍白的长发青年正在灰烬星兽群中与一头半米多高的黑色狐狸对峙。
　　本来这狐狸星兽漆黑无比，从外表看起来与一般的灰烬聚合体没有什么不同。
　　只是因为双方正在对峙，所以苏渊不由细细打量了它几眼。
　　而这一看，顿时叫苏渊心头一震。
　　全知视界的透视能力，尤其能够看透星力等能量的变化。
　　在苏渊看来，而这头狐狸身体之中所蕴含的能量，却是比先前的那些灰烬星兽还要惊人不知多少倍！
　　而且能量本质也不同，那完全是更加纯粹、灼热、高等的另外一种力量！
　　“不死邪火……？”
　　苏渊微微眯起双眼，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　再是看了一眼场中的情况，苏渊吩咐道：“软软，注意收敛气息。”
　　“噗叽！”
　　见苏渊神色突然凝重，软软明白似乎是到了什么关键的时候了，当即全力运转吞噬之力，吸收掉两人身上所散发出来的所有气息与波动。
　　自己这些天跟着主人吃香的喝辣的，也是时候发大力了！
　　可靠软软，不掉链子！
　　苏渊眼中一凝，随后便带着软软朝着前方疾驰而去……
　　(本章完)

第二百五十三章 邪火之威
　　地窟之中，长发青年戴上一对拳套，汹涌的赤红烈焰从其身上暴涌而出，拳上烈焰轰鸣，打得数头黄金级灰烬星兽皮开肉绽、狼狈后退。
　　爆裂凶猛的火系能量，更是将众多白银级给炸飞了出去，方圆数十米以内白银级根本挤不进来，触之即伤！
　　而长发青年每一拳打中，这些灰烬星兽身上的热量就要被永久性夺走一些，根本难以自我修复。
　　至于边上半米高的黑色狐狸，则是静静留在原地，冷冷地观察着面前的人类……
　　“又是这股能量，魂卡的力量波动……”
　　不远处，苏渊眼中银光浮动，望着场上以寡敌众、战力无匹的长发青年，双眼不由微微眯了起来。
　　自从上次在秋云山遭遇白雾以来，这已经是自己遇到的第二个掌握有魂卡之力的下三级了！
　　魂卡之力要在第二次觉醒后才能使用，而耀星级进行二次觉醒几乎是铁则。
　　而要说在下三级，是否存在能够使用魂卡力量的人……
　　苏渊猜测可能是有的，或许有自己不知道的一些方法能够临时借用一番魂卡的力量。
　　但面前这个长发青年，给苏渊的感觉跟黑发少女相似，不是临时借用魂卡之力，而像是被强行打开了魂卡之力的大门！
　　只是不同之处在于，那名黑发少女似乎神智有所缺失，而这个长发青年却能保持清醒。
　　硬要说的话……就像是生产产品中的残次品和优等品！
　　“一次事件可能是凑巧，但接连两次的话……那么很可能，就是存在着这样一个团体，或者说组织，能够提前赋予星卡师二次觉醒的魂卡力量。”
　　想到这里，苏渊神色愈发凝重了起来。
　　“这件事情，真是越来越不简单了……”
　　觉醒的研究，是海澜星上各个大型国家、势力每年都倾尽了众多资源的大项目。
　　毕竟决定国力的根本，除了神器以外，就是各国的星卡师了。
　　虽然黑发少女和前方的长发青年，并不是真正的二次觉醒，但能够提前获得魂卡之力，对于下三级星卡师来说，无疑能够实力大涨，力压绝大多数同级。
　　这还是二次觉醒，如果能让人提前拥有三次觉醒的魂卡之力……
　　那在高层战力上的影响，简直太大了！
　　苏渊忽然想到，莫非这些人，都是作为底层的小白鼠一般，是为了更大的研究所做的基础准备？
　　想到这里，苏渊心头一凛。
　　如果只是让下三级可以提前使用二次觉醒魂卡之力的话，对个人的影响很大，但对国家与国家之间来说并不算什么。
　　而要是可以让人提前拥有三次觉醒才能得到的力量……
　　即便没有属性方面的增幅，只是魂卡之力暴增，那对于日月星、乃至王级强者来说，战力都会有翻天覆地的变化！
　　绝对能够打破各国之间现有的实力平衡！
　　“至于他的能力，似乎是能够吸收火系能量……准确来说的话，应该是操控热量。”
　　全知视界下，场中人、兽身上的能量变化在苏渊眼中一览无遗。
　　通过各种能量波动的清晰变化，苏渊很快就看清了，长发青年似乎能够改变接触目标的热量。
　　“这样的能力算是相当克制这些灰烬星兽了，几乎等于‘吸魔’+‘禁疗’，按照这种情况，再过一会儿，他就是将这些星兽全部打爆恐怕都不在话下。”
　　苏渊目光又落在了一旁冷漠督战的黑色狐狸身上。
　　“但前提是，没有不死神火的话……”
　　……
　　如苏渊所料，过了一会儿后，随着长发青年一拳砸中胸膛，“嘭”地一声，最后一头黄金级灰烬星兽后背炸开，身上热量迅速消散，再起不能。
　　长发青年微微喘了两口气，随即抬头看向最后的黑色狐狸：“喽啰都死干净了，现在，就剩你了啊……”
　　长发青年咧嘴一笑，身上赤纹亮起，火光涌上两只戴有拳套的拳头，左青龙、右白虎，伴随着龙虎之声，长发青年脚下一踏，暴射而出对着黑色狐狸打了过去！
　　蓝色技能，虎啸龙咆！
　　面对如此声势的攻击，黑色狐狸自始至终的平静，如墨的黑色火焰翻涌而起挡在身前。
　　“嘭！”
　　龙虎双拳轰然砸在了黑火之墙上，一声轰鸣，强烈的气浪荡出数百米！
　　凭借热量操控，长发青年通过双拳不断吸收黑火的能量并用来增强自己虎形、龙形烈焰的威能。
　　可黑火的强度远不是先前的灰烬能比的，不但吸收起来速度极慢，而且还能不断再生。
　　黑色狐狸抬起右手一点，黑火之墙顿时翻滚起来，火光大盛，片刻间就消磨掉了长发青年双拳上的烈焰并朝其汹涌而去。
　　“好惊人的威力，居然可以超过我热量吸收的速度！”长发青年面色微变，当即抽身疾退，险之又险地避过了浪潮般袭来的黑火，“不愧是神火，果然不是那些杂鱼能比的！”
　　长发青年当然不会就此撤退，先前只是试探，自己可还没尽全力。
　　现在感受过神火的强度，长发青年已经心中有数，略一思索便准备冲上前去。
　　而就在这时，黑色狐狸身上黑焰跳动，方圆百米之内的地面上忽然燃起了黑色的烈焰。
　　长发青年一惊，连忙再度后退。
　　不过这种火焰似乎并没有什么杀伤力，就这么任长发青年离开燃烧范围了。
　　正当长发青年疑惑之时，燃烧的黑焰之中忽然四道漆黑身影拔地而起，迅速化作了四头不同形态的散发出惊人气息的星兽。
　　赫然都是黄金极限的大师星兽！
　　“这是灰烬星兽？不……”长发青年眼中凝重了许多，“应该说是黑火星兽！”
　　灰烬星兽，似乎只是地窟中随意凝聚出来的，勉强能够具备生前的力量和星力，除开“自我修复”的特性外并不如生前，战力稍弱。
　　而这四头黑火星兽，却似乎是由不死神火特地孵化出来的，不但基本继承了生前的实力，而且还得到了不死神火的强化，体内的能量比之前面的灰烬星兽来说不知要强出多少！
　　此刻，四头黑火星兽刚一出来，就爆发星力冲着长发青年围杀了过去。
　　因为先前轻易灭掉众多灰烬星兽并吸收了大量热量补充星力，长发青年几乎没有任何消耗，面对这四头新出现的黑火星兽，毫不避让地挥起双拳迎了上去。
　　黑火与赤焰转瞬交织，激烈的战斗声再度响起。
　　然而双方只是略一交接，长发青年的面色就微微一变。
　　“居然跟那个神火一样很难吸收！”
　　不愧是神火特地召唤出来的，这四头黑火星兽不仅实力更强，身上的黑火也跟神火相近。
　　并且，相比于先前那些星兽都是肉身作战，这四头星兽却是不断释放出各种技能。
　　长发青年也就是黄金高阶而已，面对四头黑火星兽的围攻一时之间有些左支右绌。
　　“看来他得出新招了，否则这样下去，怕是要不了多久就会落败。”苏渊打量着战场，知道长发青年必须要使用能够逆转局面的技能了。
　　果然，长发青年很快就有了动作。
　　“一群被烧死的星兽罢了，还真以为能够击败我不成！焚烬一切，拜尔罗格之手！”
　　长发青年一声低喝，身上传来的魂卡之力顿时更加强烈了。
　　体表赤色纹路骤然大盛，身体随之变化膨胀，双手也如同炽热的熔岩般变得滚烫通红。
　　短短片刻后，长发青年整个人气息大变，仿佛一头人形炎魔。
　　不过四头黑火星兽可不管这些，顿时又发起了攻击。
　　星爆光束、撕裂大地、巽风狂杀、大日爆轰……种种强力技能全部朝着变身完成的长发青年招呼上去。
　　但长发青年却是不管不顾，一拳轰爆所有，挥起熔岩一般的拳头轰向这一道道攻击。
　　没有什么战术与技巧，就是简单的能量对轰！
　　“嘭嘭嘭嘭！……”
　　轰鸣声此起彼伏，凭借拥有超高威能的双拳，只是数次挥拳打出，长发青年就将所有的攻击全部捣碎！
　　随后长发青年身形一晃，就冲至了挡在黑色狐狸前的一头虎形的黑火星兽面前，一把抓住了对方的脑袋。
　　“寂冷！”
　　火系黑火星兽还想挣脱反抗，可体内的热量却以惊人的速度被对方熔岩般的右手给掠夺而去，转眼间身体就已经变得冰冷僵硬、一动也难动。
　　很明显，面对实力全开的长发青年，即便是黑色狐狸召唤出的黑火星兽也似乎有些刚不住了，身上骤然浮现出无数裂纹，随后如同冰块一般爆开，化做细碎的能量散在了半空中……
　　“不过如此！”
　　再度解决面前的黑火星兽，长发青年狂妄地大笑了一声。
　　自己的能力简直太强了，在这里，根本没有人能够挡住自己的热量操控！
　　长发青年脚下一踏，便径直朝着黑色狐狸而去。
　　只要解决掉神火，这些对方召唤出来的黑火星兽，多半会自行消散！
　　其余的三头黑火星兽见了，仿佛没有看到虎形星兽被抽走热量冻杀了一般，毫不犹豫地一拥而上挡在长发青年之前。
　　“有什么用？”
　　长发青年咧嘴一笑，停下身子，双臂之中熔岩之火流淌，于顷刻之间打出了数十拳。
　　“狼群！”
　　群狼嚎叫声此起彼伏，无数赤焰所化的狼型拳劲对着阻挡在前的三头星兽冲撞而去，打得三兽人仰马翻、爆散成大片黑火。
　　眼看这些黑火就要再度汇聚在一起，长发青年五指张开，一股奇特的波动随即笼罩在这些爆散的黑火上，将之全数吸扯了过来。
　　大量热量补充之下，长发青年大半个身体都已经变成熔岩之躯，不但没有因为接连爆发而变弱，反而身上气息更盛！
　　热能充沛！
　　看着前方仅剩的黑色狐狸，长发青年嘴角咧起，脚下一踏猛然冲出。
　　“你也得给我乖乖趴下！”
　　长发青年右拳之上如同岩浆涌动一般发出强烈至极的光华，对着黑色狐狸一拳打了过去！
　　可就在长发青年即将冲到黑色狐狸面前时，忽然浑身一震，骤然停下惊骇地低头看向自己的身体。
　　却见浑身赤焰之中，不知何时出现了许多正在疯狂生长的漆黑火焰！
　　这漆黑火焰霸道至极，任长发青年如何抵挡都没有用，短短片刻就爬满了赤发青年浑身上下！
　　长发青年一边挣扎，一边惊怒地看向旁边静静站立的黑色狐狸，哪还不明白是什么情况。
　　“你居然这般狡猾！”
　　黑色狐狸静静地看着他，目光淡漠森寒。
　　既然喜欢吸，那就让伱吸个够！
　　……
　　“看来到此为止了。”远远的，苏渊看着战场，低声自语。
　　旁观者清，通过全知世界，苏渊很清楚这发生的一切。
　　那四头黑火星兽都是由不死邪火幻化而成，虽然被长发青年吸走，并看似还算轻松地炼化掉了。但实际上，是黑色狐狸有意压制邪火的威力，让他炼化了绝大部分。
　　而剩下难以察觉的极小一部分，则是游走在他体内，没有被发现。
　　要是长发青年静下心来细细查探，或许还能有所察觉。
　　但且不说以黄金级的境界提前使用魂卡之力，本身就有些勉强，能力掌控无法达到入微之境。
　　而且此刻长发青年见无人可以挡住自己，即将取得邪火，早就兴奋膨胀得有些忘乎所以了！
　　星星之火，可以燎原。
　　不死邪火，为什么带有一个“邪”字，长发青年很快就体会到了。
　　这些黑色火焰，如同蚀骨之毒，长发青年用自身星力扑灭一分，黑火却已经疯长了好几分！
　　“不不不……不！！”
　　汹涌烈焰暴涨之下，长发青年根本难以抵挡，没过多久，整个身体就从内到外都被翻涌的黑火所笼罩。
　　长发青年的挣扎越来越弱，很快，就没了声息。
　　黑色邪火渐渐散去，原地，只留下了些许消散的飞灰……
　　“不愧是邪火，还真是够‘邪’……”
　　苏渊看着前方的黑色狐狸，神色稍稍凝重了起来。
　　论实力，掌握有魂卡之力的长发青年可以说是非常强了。能够接连打爆如此多的黄金级星兽，还几乎没有什么消耗。
　　但不死邪火却反过来利用他吸收热量的能力埋下陷阱，让其引火焚身而死……
　　(本章完)

第二百五十四章 收服邪火
　　“给了你机会，不中用，那就由我来吧。”苏渊看了一眼软软，“软软，准备。”
　　“噗叽！”
　　软软应了一声，更加浓郁的吞噬之力从身上静静铺展开来，用以遮蔽动静。
　　苏渊暗暗点了点头，身上白青之焰亮起，一上来就全力运转了大日焚身术！
　　要是以往，如此强烈的波动，苏渊不可能掩藏得住，但此刻在软软的帮助下，却是连身为火系至宝的不死邪火都没有察觉到。
　　见黑色狐狸没有动静，苏渊翻手取出一枚洁白如雪的丹药放在嘴里，正是杨逸风用雪神莲花托人炼制的雪神莲心丹。
　　“软软，我们上了。”苏渊提醒道。
　　“噗叽……叽！”
　　软软能够感觉到，那头黑色狐狸仿佛只要一下就能将自己给煮熟了，尽管心中有些害怕，但还是壮起胆子给自己和主人加油，并化作手环缠在了苏渊手腕上。
　　苏渊勾动体内的炎天御火术，抬手结印，大量星力涌动起来汇聚到右手之中，短短片刻，一枚炽热如火的金色印记就已经出现在自己掌心！
　　尽管有软软遮挡星力波动，但在这枚金色印记出现的一瞬间，黑色狐狸感受到了一股来自本能的危险，眼中寒光一闪，骤然朝这边看了过来。
　　迎上对方冰冷的目光，软软已经变作手环的身体还吓得一抖一抖的。
　　而这时，苏渊眼中银光一闪，已经先一步瞬移至黑色狐狸身边，伸出亮起金色符文的右手拍了过去。
　　黑色狐狸这一次再度感受到了更加强烈的危机感，身上平静流转的黑焰剧烈翻滚起来，略一激荡就要分散开来。
　　然而这时，一股扭曲的重力骤然以苏渊为中心展开，顿时叫黑色狐狸身形一滞。
　　紧随其后，四方上下早已潜伏在虚空中的空之锁激射而出，顷刻间缠在了黑色狐狸的身上！
　　空锁金蝉，无所遁形！
　　苏渊旁观已久，此刻既然出手，那就务必要一击而中！
　　黑色狐狸感觉到自己无法动弹，连分散成能量体逃开也做不到，于是身上黑焰暴涨，直接沿着十二条空之锁逆向灼烧了过去。
　　原本从未有敌人能够破坏的空之锁，此刻却是短短片刻间就隐隐要被灼断融化！
　　苏渊虽然颇感意外，但这点时间已经足够了，挥手之间，手中印记已经先一步按在了黑色狐狸的脑袋上。
　　场中骤然一寂。
　　随即，苏渊掌心金光亮起，大量金线从掌中的金色印记暴射而出，交错编织，短短片刻就结成网状覆盖了黑色狐狸浑身上下。
　　黑色狐狸发出无声的怒吼，幻型的身体再是维持不住，骤然爆散成一大片不断翻滚膨胀的黑色火焰，短短片刻就有了两个篮球场那么大，险些挣脱金线编织的金网！
　　然而炎天御火术就是人类强者针对神火而专门创造的秘术法门，珍贵无比，以苏渊如今将大日焚身术催动到极致的星力用出来，绝不是初生不久的不死邪火能够轻易挣脱的！
　　金线编织的巨网愈发凝练，不但生生止住了黑焰的膨胀，而且在苏渊星力的疯狂注入下，开始逐渐收缩！
　　这个过程算是有惊无险，不死邪火根本没有任何办法。因为金网不但能够压制神火的威能，而且就连神火的特性也能禁止，这才是炎天御火术的强大之处！
　　眼看着金网之中的神火愈来愈小，直至最后，化作了一枚鸡蛋大小的火种被炎天御火术所化的金线拉入了苏渊体内的星力气旋中！
　　霎时间，邪火再度爆发，部分带有极致破坏力的黑色火焰从金网中逸散了出来！
　　尽管苏渊提前在体内各处都布下了星力防御，但依旧在转眼间被黑色火焰给灼穿，造成了不小的伤势。
　　如果不是有炎天御火术所化金网的限制，这邪火爆发的能量怕是一瞬间就能将苏渊由内到外给烧成灰烬！
　　苏渊早有准备，当即咽下了口中早已准备好的雪神莲心丹，并激活了星力气旋中化作星卡状态的凤栖刀！
　　丹药下肚，迅速化开，无数冰凉之意高速中和着不死邪火带来的惊人热量。
　　而凤栖刀则是能够吸收一部分黑色火焰，并转化为治疗效果施加在苏渊体内。
　　然而不死邪火之中的能量恐怖至极，哪是那么容易被压制住的？修复根本难以赶上破坏的速度，没过多久，苏渊身上就燃起了越来越多的黑色火焰！
　　“噗叽？！”
　　化作手环的软软自然是感受到了苏渊体内那股恐怖又暴躁的神火能量，本就相当焦急。
　　此刻见苏渊身上黑焰燃烧起来，软软吓得连忙变回了原型，围着苏渊跳来跳去，又惊又急！
　　而只是短短片刻，苏渊身上多处皮肤就已经发红发黑，灼伤严重。
　　“噗叽叽！叽叽……”
　　软软急得泪眼汪汪，但全身心沉浸在体内收服神火的苏渊已经没空去管它了。
　　就在这时，软软忽然想到什么，身上水光亮起，立刻展开了自己吞噬的技能【大海之魂的加护】！
　　只见一层水光凭空自苏渊周身涌起覆盖了全身，强大的治疗之力下，那些被不断烧得裂开的皮肤虽然不至于迅速愈合，但也大大减缓了烧伤的速度。
　　“噗叽叽……”
　　软软能够感受到，这样只是治标不治本，主人依旧在承受那团黑色火焰的煅烧。
　　想到自己刚刚只是挨着主人，就感觉那么那么烫。而那团可恶的黑色火焰现在在主人体内，岂不是更痛了！
　　这般思索着，软软不禁又想到自从诞生以来，主人一直给自己好吃好喝，还不计消耗地培养自己成长……
　　金色的双瞳愈发坚定起来，软软已经有了决定。
　　但见明亮的水光自身上亮起，转眼，软软就变成了一个直径数米的巨大水球。
　　小心地靠近苏渊贴贴了一下，即便隔着海魂加护的水流护盾，软软也顿时被烫得本能就要缩回身体。
　　但一瞬间，软软就按捺住了这种冲动。
　　“噗叽！”
　　勇敢软软，不怕困难，保护主人！
　　软软心一横，摇了摇头不去多想，果断用自己巨大的身体将苏渊整个人给包裹了进去，并展开吞噬之力吞噬体表的黑色火焰。
　　只是一瞬间，软软疼得浑身都颤抖了起来！
　　从苏渊身上逸散而出的神火能量，哪是软软这种白银级能够抗住的，这直接超出了软软的吞噬上限。
　　只是一小会儿，软软包裹着苏渊的那部分身体就肉眼可见地开始溶解溃散。
　　“噗叽叽……”
　　软软痛得泪水不争气地自一双大眼睛中涌了出来，但还是紧咬牙关，一边展开被苏渊提升到化境的【再生】技能不断修复自身被高温溶解的身体，一边加强对苏渊体内逸散黑色火焰的吞噬……
　　苏渊体内，在炎天御火术的不断编织炼化下，以及凤栖刀、雪神莲心丹等的帮助之下，那一团不死邪火的漆黑火种已经愈发变小。
　　但这可是不死邪火，除非按照炎天御火术中所记载的将其完全炼化到星力气旋之中，不然苏渊可不敢有丝毫松懈。
　　在这个过程中，苏渊能够感受到，从某一刻开始，自己的身体忽然变得清凉了许多，而且连体内充斥的汹涌热量也被什么东西给吸走了，帮了大忙。
　　只是现在的苏渊，全身心都放在星力气旋中的不死邪火上，哪怕一丝多余的心思都没有。
　　而随着时间流逝，这一团火种越来越浓缩，直至只有指甲盖大小时，火种之上忽然亮起一阵浓郁的黑色光华，缠绕在上的金线也明亮到了极致！
　　黑色火种骤然爆开，最后化作了一枚虚实相间的奇特印记悬在了星力气旋中！
　　这一刻，体内所有逸散的灼热能量齐齐消散殆尽，而苏渊心中，则是如同醍醐灌顶般多了许许多多的关于不死邪火的感悟。
　　“成了！”
　　苏渊心头一震，随即便是难以遏制的欣喜。
　　忽然之间，苏渊感到有什么东西从自己身上掉落了下去。
　　苏渊还没来得及去看，便感到体内的星力气旋因为火种印记产生了某种变化，霎时间星力翻涌，一股浩瀚磅礴的能量不断衍生出来。
　　苏渊当即收敛心神，全力炼化起这股磅礴的能量。才刚刚突破黄金级不久的境界，在这股能量的冲击下顿时以惊人的速度稳固起来并还在不断拔高！
　　不知过了多久，待得苏渊完全炼化这股能量之后，一身星力修为已然是蛮横地达到了黄金中阶！
　　伴随着一阵逸散的星力波动，苏渊睁开双眼，银色双瞳中，此刻却有着些许漆黑火焰缭绕不停，看上去颇为邪异。
　　“呼……”苏渊深吸了一口气，眼中流露出强烈至极的欣喜，“神火，到手了！”
　　而就在这时，苏渊忽然想到什么。
　　“软软？”
　　先前是因为沉浸在炼化神火当中，但此刻，苏渊略一思索就想到刚才在外面协助自己的必定是软软了！
　　苏渊连忙扭头看去，却见软软如同烂泥一般倒在自己身侧，连身上的海蓝色都变得异常透明。
　　苏渊顿时心头一凛，连忙查探起来。
　　过了一会儿后，苏渊长长松了口气。
　　还好，因为吞噬法则和高速再生缘故，软软本身并没有受到什么生命危险。
　　现在之所以昏迷不醒，一是因为吞噬了过多的邪火能量，吃太撑了造成消化不良；二是星力透支；三是受了重伤，没有星力进行再生恢复，就只能消耗大量体力。
　　“这小家伙……”
　　先前所发生的事情，以及软软所做的努力，苏渊此刻只是稍一细想，就已经了解得七七八八了。
　　看着瘫在地上疲惫睡着的软软，苏渊颇有些感触地笑了笑，随后将其小心地送入到御兽空间去治疗了。
　　做完这些，苏渊心中暗道：“系统！”
　　随着苏渊吩咐，系统面板出现在眼前：
　　【苏渊】
　　【等级：黄金中阶】
　　【魂卡：青空之凤】
　　……
　　【天地异宝：不死邪火】
　　(本章完)

第二百五十五章 衍化、进阶
　　苏渊张开左手，一点漆黑如墨的火焰随之在掌心绽放并静静燃烧着。
　　这火焰不似一般火焰那般剧烈燃烧，隔着老远就能感受到惊人的热量。
　　反倒是如同流水般内敛，如果不是与之近距离接触，恐怕很难感受到其中恐怖威能。
　　【不死邪火】
　　【种类：神火（排名十二）】
　　【特性：不死】
　　【加护：不死邪火的加护：可不通过技能，就随意将星力转化为火系星力，并大幅提升宿主火系星力的强度和韧性】
　　【介绍：拥有强大不死特性的神火，即便残余一点火星，也能灰烬重燃，疯狂再生！】
　　“不死邪火，这就是神火，排名第十二的神火！”
　　直至此刻，苏渊心中依旧是振奋不已！
　　传说中叫日月星三级、乃至王级强者都趋之若鹜的至宝，如今，自己在黄金级就已经得到了！
　　而在黄金级，拥有神火几乎可以横着走了。
　　除了像长发青年那样拥有特异性针对手段的人，一般人根本不可能挡得住，怕是一个照面就要被烧成飞灰！
　　而且这种异宝，被收服之后，可是会与宿主一同成长的。
　　这不死邪火，本身能级大概处于黄金与耀星之间，但依靠神火本身的超强破坏力，绝对比得上耀星级的攻击强度，再配合一些技能进行释放……
　　“就是对上耀星级，也有将之斩杀的把握了！”
　　苏渊深吸一口气，眼中满是难以抑制的欣喜。
　　单单是“不死邪火的加护”，就能让自己原先刚炎指、苍炎击、地狱烈焰乃至强化类的大日焚身术威能大增，更别说加入一些不死邪火来释放这些技能了！
　　好一会儿后，苏渊总算是压下了起伏的心绪，并开始思索起接下来的事情。
　　“得到神火之后，那么接下来，就是衍化炎天御火术的技能了……”
　　虽然苍炎击、地狱烈焰等火系技能都能以不死邪火来代替部分星力进行释放，并且威力增幅也都极其夸张。
　　但即便这样，也还没有完全发挥出不死邪火的力量。
　　神火种类众多、各有特点，而火系技能更是千千万万，这里就有一个契合度的问题了。
　　因为契合度，绝大多数火系技能都没法将神火力量发挥到极致。
　　很多人，即便得到神火，也只能尽量选择一些契合自己神火的技能来尽可能地发挥神火之力。
　　但炎天御火术的珍贵之处，不只在于它能帮助收摄神火，更在于它能衍化出完美契合神火力量，将之100%甚至超过100%地发挥出来！
　　并且是有望随神火成长而进阶的神火专属技能！
　　这样的技能，每个神火最多只能有1个！
　　苏渊将心神沉入星力气旋当中，此刻，【炎天御火术】星卡正如同呼吸一般明灭不定。
　　“那就……开始衍化吧！”
　　随着苏渊心念一动，顿时，又有一根金线自【炎天御火术】上射出，与不死邪火的神火印记相连。
　　两者发生共鸣，随后神火印记上便有一缕缕漆黑邪火沿着金线朝着【炎天御火术】流淌而去，这些邪火很快就爬满了整个【炎天御火术】，将之一层层包裹起来。
　　而很快，苏渊就感到了炎天御火术正在发生着蜕变，当即查看起系统：
　　【炎天御火术】
　　【品质：史诗】
　　【属性：火】
　　【介绍：能够与神火相辅相成、不断成长的顶级火系秘法】
　　【状态：神火专属技能衍化中……收摄神火：不死邪火】
　　“不知道收摄了不死邪火的炎天御火术，会为自己带来怎样的史诗技能……”
　　苏渊心中不禁有些期待，单从特性来说，不死邪火可以说是相当特殊了。
　　只是这一时半会儿也不像是能够孵化完成的样子，想来只有回去之后再看了。
　　“不过，除了炎天御火术外，倒是还有一门能够提升的史诗技能……”
　　苏渊的目光落在了自己如今火系技能中倚仗最深的【大日焚身术（限制状态）】上。
　　“大日焚身术，需要吸收‘大量热量’才能够完成限制解除，以前一直也没什么好的方法，不过如今有不死邪火……应该不难完成了吧？”
　　苏渊这般想着，当即激活了【大日焚身术】，星力气旋中，原本安静无比的【大日焚身术】上立刻传来了一阵强烈的吸力。
　　化作神火印记的不死邪火似乎感觉到了什么，发出了一些抗拒的意念。
　　不过既然已经收服，哪容得它反抗？
　　随着苏渊的意志降下，邪火印记上立刻有黑焰翻涌而起，涌向【大日焚身术】。
　　【大日焚身术】如同久旱逢甘霖一般疯狂地吞噬邪火，并发出了愈来愈明亮的光华……
　　然而神火印记处却是隐隐传来些许委屈，毕竟才刚刚加入苏渊的星力气旋大本营，就有这两个要吸收神火力量的家伙！
　　“既然成为了我的力量，自然是要以整体为第一优先级。不过你放心，我既然能够将你收服，以后也必定会带你超越伱原本能达到的极限。
　　反正你如今也没得选，不如就选择相信我，怎么样？”
　　神火印记沉默了一会儿，随后便自主地提高了供给给【大日焚身术（限制状态）】的量。
　　如今的不死邪火，还是初生状态。虽然作为天地异宝，先天拥有一些灵智，但也就相当于几岁的孩童罢了，比软软好不了多少。
　　此刻被人收服无法反抗，不死邪火也不知道还有什么选择。
　　眼下只有跟着这个人类，或许、说不定，还真有成长到极限的那一天……
　　炎天御火术是要衍化神火技，需要不少时间。
　　不过大日焚身术却只是解除限制，这就快多了，只要能量足够就行。
　　于是，在持续不断地猛猛吸收不死邪火之后，大日焚身术总算有了动静，卡上的蓝色光华氤氲变化，最终完全变为了紫色！
　　【大日焚身术】
　　【品质：史诗】
　　【属性：火】
　　【介绍：来源于金乌一族，拥有赤、黄、白、青、紫、金，六段强化能力的绝顶火系强化技能】
　　“青焰、紫焰、以及……金焰么？”
　　随着大日焚身术解除限制进阶史诗品质，大量新的信息也随之出现。
　　在蓝卡的赤、黄、白三段强化之上，赫然还有着青、紫、金，三个阶段。
　　“炉火纯青，所以后面是青、紫二色么，至于最后的金焰，恐怕就是对应的传说星兽太昊金乌的大日真火了。”
　　大日真火，磅礴浩大、诛邪退魔，排在三十六神火的第十四位，稍处于不死邪火之下。
　　想来，如果以不死邪火驱动最终阶段的大日焚身术，效果应该会所不同才是，就算不及用大日真火来驱动大日焚身术，也应该远超用火系星力来驱动。
　　不过此刻，不死邪火因为给【大日焚身术】提供了太多本源之火，较之先前明显黯淡了一截……
　　稍稍安抚了不死邪火一下后，苏渊收敛起心绪。
　　“如今，神火已经收服，那接下来就是离开地窟、离开荒古禁域了。”
　　苏渊目露思索，对于如今的自己来说，荒古禁域还是十分危险，随便遇到一个耀星级妖兽都比较棘手，遇到辉月级的话更是九死一生。
　　“那么，怎么离开呢……”
　　苏渊不知道那长发青年是怎么进来的，不过目前唯一知道的出口，就是先前的石门。
　　这地窟极深，如果不从石门走，而是想要打穿一条通道通向地表……
　　虽然有可能做到，但这难度、动静、所需要的时间，可着实不小。
　　“那就从原路离开吧，可以的话就通过移形换位默默出去，最次的结果也就是直面两名耀星级罢了。”
　　苏渊现在晋入黄金中阶，得到不死邪火，就连大日焚身术也已经解除限制恢复史诗品质！
　　就是直面耀星级，苏渊自忖也能碰上一碰，更别说单纯从耀星级手底下脱身了。
　　不过就在这时，苏渊忽然察觉到什么，眼中骤然有银光泛起望向某处。
　　远视的视野之中，一头生有五条火红尾巴的狐狸身上散发出逐渐消散的空间波动，似乎是通过某种方式忽然传送到了这里。
　　苏渊眉头微皱：“突然传送进来的？”
　　先前，苏渊因为目光聚焦在长发青年和不死邪火所化的黑色狐狸上，倒是没有发现已经逃出一段距离的钧尘观火狐。
　　此刻见狐妖少妇突然通过传送进来，苏渊略一思索之后，也大概明白了过来。
　　狐妖和牛妖作为焚烬岭中的两头妖兽，能够一同打开石门，随意进入地窟。
　　而现在，这狐妖却似乎另有准备，并突然以传送偷渡的形式来到在这里……那只能是想悄悄独吞不死邪火了！
　　“看来对方也早就发现不死邪火了，这么一想还真是够幸运，要不是这两妖互相拉扯，不死邪火恐怕也轮不到自己了……”
　　苏渊收回目光，暗道一声庆幸。
　　自己目的已经达到，倒也没必要与耀星级发生战斗，顺利离开这里才是第一要务。
　　苏渊眼中银光闪动，直接展开瞬间移动朝着石门的方向急速掠去……
　　(本章完)

第二百五十六章 两妖追堵
　　“你说，有人类进来找到神火了？”狐妖少妇刚一传送进来，就皱眉朝面前的钧尘观火狐问道。
　　观火狐连连点头，快速地跟狐妖说明着先前的情况。
　　不过观火狐却没有说，是自己受到要挟领着长发青年过去的；只说自己到的时候，发现长发青年直奔神火而去，自己现身阻拦不敌，便先逃开了。
　　狐妖少妇听过之后，面色不禁难看了起来。
　　先前，自己原本是打算施展狐媚之术让黑牛一直沉睡下去，再通过钧尘观火狐的传送，慢慢来收服这个神火。
　　结果术法才刚刚展开不久，就得到了钧尘观火狐的传讯，居然有实力强大的人类也不知怎么来到了地窟之中，并发现了邪火，情况紧急！
　　狐妖少妇顿时心急起来，毕竟神火只有一份，没了就是没了。
　　即便能把收服神火的人杀死，可如果没有从他人体内提取神火的高端法门，神火也就要随宿主死亡而消散了。
　　于是狐妖也顾不得那么多，只能中断对黑牛的持续施术，并通知观火狐立刻着手准备传送！
　　所以才有了现在这一幕。
　　“金狐，连那些黄金级灰烬生物都不是他的对手么！”
　　观火狐应道：“呦呦！”
　　得到肯定的答复，狐妖少妇心头微沉。
　　这些灰烬生物能够再生的棘手程度，狐妖少妇因为先前击杀过一些，倒也知道一二。
　　按理说，一般的下三级是非常难应付的，更不用说神火似乎可以操控这些灰烬生物了。
　　如果那人真能轻松应付这些灰烬生物，那恐怕真的有收服神火、或者临时封印神火的实力！
　　狐妖少妇当即沉声问道：“那神火在哪里，快带我过去！”
　　观火狐立刻转身，带着狐妖少妇朝着先前遇到邪火的地方急速赶去。
　　可等到狐妖和观火狐来到先前交战的地点之后，除了满地激烈战斗的痕迹之外，再没有任何其他人。
　　“该死，来晚了么！”
　　狐妖少妇面上一怒，翻涌的星力威压顷刻间将方圆百米的地面尽数碾碎！
　　观火狐还是头一次见狐妖少妇生这么大的气，不禁心头微颤，眼中金火二色交织，连忙张开洞明火睛细细查探起来。
　　“呦呦！！”
　　很快，观火狐就似乎有所发现，朝这地窟入口的方向指了指！
　　苏渊才刚刚炼化神火，还不能完全掩盖神火的强大波动，并且软软也又一次陷入了沉睡。
　　在观火狐洞明火睛的探视下，仍是被捕捉到了几分踪迹。
　　“哦，居然是要从石门离开么？”
　　狐妖少妇不知道苏渊是怎么进来的，还以为是有其它通往地窟的方法，却没想苏渊会从石门离开。
　　虽然惊讶，但狐妖少妇心中却是惊喜万分！
　　“快，追上去！”
　　狐妖少妇一把抓起钧尘观火狐，就朝着苏渊急急追了过去。
　　……
　　“还是追上来了么？”
　　苏渊眼中银光泛动，通过远视朝着后方望去，没过多久就看到了从后面追来的狐妖少妇和观火狐，当即展开黄焰焚身，全力朝着外面暴射而去。
　　凭借瞬间移动和黄焰焚身的加持，苏渊绝对能够在狐妖追上自己之前赶到石门前。
　　到时候回到地面上，焚烬岭岭中有各种星兽，自己一个远视+移形换位就能直接拉开十几公里的距离！
　　不过苏渊的神色却没有松懈，考虑到最差的情况，这焚烬岭内，可不止一头妖兽……
　　时间流逝，许久之后，狐妖少妇已经完全变作了巨大的五尾狐妖的状态，其中一条尾巴缠住观火狐在地窟中高速疾驰。
　　“该死，这人类居然会瞬间移动！”
　　狐妖心中愈发焦急了，通过观火狐的描述，狐妖少妇已经知道正式由于苏渊不断瞬移，这才让自己迟迟没有追上。
　　“也就是在地窟当中不便飞行，否则早就抓到你了！”
　　狐妖眼中浮现出几分凶戾，心中愈发愤怒起来。
　　而这时，苏渊已经快要到地窟有着灰烬星兽的区域边缘。
　　此时远视的视野当中，也总算是出现了一头还在专心修炼的牛族星兽，那里还是灰烬浓度比较高的地方，能来这里修炼的都是进来的两族星兽中的佼佼者。
　　而这一头牛族星兽，赫然就是那头有望突破到耀星级的开山莽牛。
　　苏渊心念一动，直接锁定了对方，随后便有些许银光自一人一兽身下同时升起。
　　“移形换位！”
　　银光闪动之间，相隔十几公里，尚在修炼到的开山莽牛还没反应过来，下一刻就被苏渊强制交换了位置。
　　“哞？！”
　　随着一股波动笼罩在身上，转眼之间周遭景色大变，顿时叫开山莽牛心中大惊。
　　很快，开山莽牛就意识到地窟中似乎起了什么变化，连忙朝外面的牛妖发起了传讯。
　　而另一边，观测到这一幕的观火狐面色一惊，连忙向狐妖少妇报告了什么。
　　“什么！你说他不见了，反倒是突然变成了在外围修炼的开山？”
　　“吱吱！”观火狐点了点头，并又详细说了什么。
　　“看样子，似乎是什么交换位置的技能！”
　　狐妖少妇心中又惊又怒，开山莽牛等其它进来的星兽，可是在还有不小距离的地窟外围修炼，居然能在这么远的距离交换位置？
　　而且，这意味着，对方恐怕要不了多久，就能够去到石门附近了。
　　想到这里，狐妖少妇顿感不妙。
　　而就在这时，身上的通讯灵符响起，狐妖少妇看了一眼，不禁面色微变。
　　「狸妹，伱让牛哥我这一觉睡得可是“异常”舒服啊，可惜醒来时却没能再看到狸妹你动人的身影，啧啧啧。」
　　“这家伙，居然这么早就清醒过来了么！”
　　狐妖面色大感意外，黑牛显然已经发现自己对它施术了，而且还出乎意料这么快就醒了过来。
　　「你让金狐暗地里做的那些小动作，还真以为我半分都没有发现吗？现在我已经快到地窟石门了，你要是现在告诉我你究竟在搞什么，兴许我还能不计前嫌呢。」
　　“原来这家伙一直是在装傻呢！”
　　狐妖面色难看了几分，难怪最近几次，自己接连说要开启地窟放族人进去修炼，对方也没多说就同意了。
　　原来也是早有准备。
　　不过此刻，事已至此，当务之急是拦下那个人类。
　　就这么放任那个人类去到石门处，一旦他有能力迅速破开石门，那神火就真飞走了！
　　「黑牛，地窟里面有神火。」狐妖直接传讯过去。
　　……神火？！
　　刚刚赶至山谷中的黑牛心中猛然一跳，旋即眼中涌起强烈至极的欲望与贪婪。
　　「你得到神火了？」
　　「我得到了还会告诉你？有个人类先一步得到神火，要从石门离开。你小心些，那个人类似乎能够隔着十几公里跟别人交换位置！」
　　「嗯？我明白了！」
　　事关神火，牛妖立刻兴奋起来，至于狐妖暗地里想要独吞的事也只有先放下，眼下，是要留下那个从自己二人眼皮子底下盗走神火的人类！
　　“交换位置么……”
　　牛妖略一思索，心中就已经有了想法。
　　……
　　苏渊甩开狐妖之后，片刻不停地一路疾驰，总算进入了上升隧道并愈发靠近入口石门。
　　此刻，通过全知视界的透视与远视，都已经能够看到地窟外面的情况了。
　　可这么一看，却是让苏渊略有些意外。
　　因为石门外的山谷中有着一头随意游走的白银级牛类星兽，除此之外，在四面八方竟再没有其它任何一头星兽存在。
　　“阳谋？”
　　苏渊看到这一幕，心念电转之间，就已经想明白其中的情况了，不禁轻笑一声，“这些妖兽，智慧倒是的确不低。”
　　对方这个架势，分明就是给自己移形换位送菜来的。
　　而知道自己能够远距离移形换位的，也只有后面那头一直跟着的狐妖了。
　　这么看来，狐妖虽然偷偷进入地下试图收服神火，但此刻因为神火被盗走，却是跟牛妖共享了情报。
　　现在苏渊所能做的选择，无非就是三种。
　　第一，调转方向寻找其它离开地窟的路；
　　第二，大力出奇迹，正面击破石门出去；
　　第三，以外面的白银级牛妖为目标，展开移形换位出去。
　　前者会被后面的狐妖追上，而且一旦没有尽快找到其它出路，那牛妖必定会进来，到时候就是在地窟里面对牛妖和狐妖的夹击。
　　至于击破石门出去，这个恐怕要费些手脚，而且多此一举。
　　那就只能是接下对方送上来的菜，通过移形换位出去了。相较于击破石门，反而能节省不少时间，而趁着这个时间，或许足以解决藏身在外的牛妖了。
　　虽然还没看见牛妖，但苏渊肯定，对方一定藏在外面。只是为了不被自己交换位置，这才没有现身。
　　“也好，那就让我看看耀星级妖兽究竟有多少实力吧。”
　　苏渊轻笑一声，翻手取出了凤栖刀，眼中银光泛起，杀意隐现。
　　下一刻，苏渊便与外面的白银级牛**换了位置，手持凤栖刀出现在山谷之中！
　　(本章完)

第二百五十七章 神火神枪，瞬杀耀星！
　　苏渊移形换位出现在山谷之中，很快就感到一股奇特的波动充斥在四周。
　　「外围被什么东西隔断，没法直接瞬移离开么……」苏渊双眼微眯，抬头望向空无一物的四周，「我都已经出来了，还不现身？」
　　话音刚落，谷地四周的山头上，立刻有一道道灵光冲天而起，两两相接形成光幕，将整个山谷都围在了里面。
　　「哈哈哈，我们这焚烬山，可是少有人类过来，几十年来这还是头一遭！」
　　伴随着一阵故作豪放的笑声，一个生有黑色牛角的魁梧汉子自前方某处现出身形，大步流星地走了过来。
　　而在四面八方的山头，每一道冲天灵光之下，都有一名身旁插着各色旗子的牛类星兽，一共十二头！
　　细细看去，这十二头牛类星兽都是黄金级，且其中还有四头是大师品质。
　　苏渊目光扫过围住山谷的这个阵法，淡淡道：「星兽使用阵法结界，我还是第一次见。」
　　牛妖汉子哈哈一笑：「这些东西可不只是你们人类会，不只是阵法结界，丹器阵符各种东西，我荒古禁域内可都有大妖研究到极为高深的地步！」
　　苏渊轻笑一声，对此不置可否。
　　荒古禁域中的某些大妖的确是天资聪颖、通晓阴阳。
　　但能够将丹器阵符发展到如今的水准，更主要原因是当初建立盟约之后，大炎将不少东西都传了过去。
　　否则哪可能有如今这般水准？
　　只是苏渊没想到，自己才刚进荒古禁域不久就遇到了会使用阵旗的星兽族群。
　　「这一套伏息隐杀阵的阵旗，不但能够隐去气息和身形，而且还能禁止位移穿越此阵，是伏杀目标的上等阵法。
　　从黑木谷得到这套阵旗后，一直没什么机会用，今天倒是派上用场了。
　　却没想到第一次用居然只是要对付一个黄金级……不过为了神火的话，自然是非常值得！」
　　牛妖汉子颇为得意地卖弄了一番，自认为这一手伏息隐杀阵彻底断掉了苏渊的去路，现在就是瓮中捉鳖！
　　随后，牛妖汉子看向身上燃烧着明黄烈焰的苏渊，咧嘴笑道：「人类，交出神火，我放你走，怎么样？」
　　苏渊当然不是在听牛妖汉子废话，趁着对方啰嗦的时间，苏渊已经将这阵法完全打量了一番。
　　通过全知视界，苏渊大概看出这阵法的确颇为玄妙，不但能够阻断位移，而且防御极强。
　　由黄金级星兽作为守旗者，为阵旗提供防护和能量源泉，就连耀星级也别想轻易破开逃脱。
　　而想要破开这阵法，恐怕得先解决至少六名守旗者……
　　看来还是得先解决这头耀星级牛妖了！
　　苏渊眼中一凝，身上燃烧的黄色火焰骤然转变为了白色，而在这白色火焰外层还附带着些许的漆黑之色，让白焰焚身的威能再度提高了数成！
　　这就是不死邪火的加护！
　　大日焚身，苏渊一步踏出，已是瞬间出现在牛妖身后挥起凤栖刀斩下。
　　「瞬间移动！」
　　牛妖没想到这个黄金级人类真是说动手就动手，还这么突然，一惊之下就要朝旁边闪开。
　　然而周遭银光亮起，十二条空之锁已经激射而出，定住了牛妖的身形。
　　「噔！」
　　凤栖刀斩在牛妖身上，仿佛不是斩在牛皮上，而是斩在铁皮之上！
　　白焰状态下的一刀，居然只是在对方坚硬的身躯上留下了一道浅浅的白印，连皮都没有破开！
　　「很硬……」
　　苏渊眼中微动，这牛妖的防御比想象中还要强出不少，可能在耀星级当中
　　都是比较擅长防御的星兽。
　　「不错啊，人类！」牛妖都还没挣脱空之锁，就已经忍不住开口讥讽，「我本体擅长力量防御，你一个黄金级，居然敢向我挥刀？」
　　牛妖活了不少岁月，倒是知道人类当中有一些惊才绝艳的天才高手可以越级战斗，就连黄金级击杀耀星级，也有！
　　但黄金级想要杀耀星级，最大的一点，就是要能够破防，否则一点机会都没有。
　　耀星级，相较于黄金级是全方位的提升。
　　防御和星力一同暴涨，只要随便展开一些防御手段，就是站着让黄金级打也难以将之杀死。
　　就算其它耀星级的防御可能被黄金级破开，但牛妖汉子自忖，自己本体作为擅长力量和防御的定岳蛮牛，哪可能被区区黄金级斩杀！
　　牛妖汉子一边思索，一边全力挣脱起这拥有惊人控制力的银色锁链。
　　可就在这时，忽然有一股令人心悸的炽热之感出现在牛妖身后。
　　只见苏渊双手持刀指向牛妖，刀身之上七团金色耀斑逐一亮起，但与以往不同，这些耀斑之上还流淌着极为深邃的黑色。
　　霎时间，除了赤色的火焰之外，另有霸道绝伦的黑色火焰缠上了长刀，散发出燃尽一切的惊人波动！
　　牛妖汉子惊呼出声：「这是……神火？！你一个黄金级，这点时间居然已经收服了神火！」
　　收服神火极其危险，一不小心就是引火烧身焚身而亡，连耀星级的狐妖在知道不死邪火存在后都要做好万全准备才能收服。
　　所以一直以来，牛妖都以为苏渊只是暂时封印了神火，准备带回去炼化收服。
　　就连狐妖少妇和观火狐也以为是这样，观火狐只知道神火在苏渊身上，却没想苏渊已经完全收服了神火！
　　此刻，随着不死邪火缠上苏渊的凤栖刀，牛妖只感到一股令人头皮发麻的恐怖气息涌上了心头！
　　霎时间，二觉之力从牛妖体内爆发而出，直接现出本体，化作了一头仿佛黑色肌肉怪的蛮牛。
　　力量和防御在转眼之间就强到了一种惊人的程度，定岳蛮牛巨大的力量直接让束缚着它的十二条空之锁剧烈震颤起来！
　　「给我断开！」
　　牛妖疯狂挣扎，十二条空之锁上星屑崩散，「哗啦啦」地响个不停，仿佛下一刻就要被生生扯断。
　　然而这时，凤栖刀已经蓄势完毕，刀上黑炎压缩到了极点，而被刀锋所指的牛妖更是感到一股让人头皮发麻的毁灭气息！
　　「不不不！……」
　　牛妖惊骇欲绝，疯狂挣扎之下，空之锁「铿铿铿铿」地一连断裂了好几条！
　　「邪火，神枪！」
　　苏渊低沉开口，凤栖刀上玄赤二色光华骤然大盛，下一刻，便自后往前洞穿整个牛妖暴射至上千米外！
　　牛妖瞪大铜铃般的双眼，眼底的余光还能看见自嘴里透射而出的刀身，意识迅速模糊了起来。
　　苏渊神色淡漠地扬起长刀，便将牛妖从上半边身体包括脑袋在内从中切开了……
　　一击，瞬杀耀星！
　　全场沉寂，山谷四周山头上的众多黄金星兽都愣住了。
　　上一刻自家老大还在跟这个人类说着什么，怎么下一刻就被一刀贯穿了？
　　场中，凤栖刀上七团耀斑黯淡了下去，千米刀身也已收缩回来。
　　「傲慢与轻敌，永远是导致败亡的最大原罪。」
　　苏渊淡漠地看着牛妖尸体，要是对方一开始就全力以赴谨慎对待的话，自己恐怕也很难找到这么好的出手机会。
　　但牛妖作为耀星级妖兽，却仿佛没把自己放在心上，还有闲心啰嗦个不停。
　　苏渊扭头看向周边山头上布下阵旗的十二头黄金级牛族星兽。
　　此刻，因为苏渊瞬杀了牛妖，这些星兽都还迟迟没有回过神来。
　　但苏渊可没有愣神，不死邪火缠上长刀，眼中银光一闪便杀向其中一头。
　　这牛形星兽都还没反应过来，就被瞬移过来的苏渊一刀劈成了两半。
　　随后苏渊脚下未停，身形一晃，又纵身冲向了另一头星兽。
　　这星兽是大师星兽磐岩巨牛，见苏渊袭杀过来，当即爆发全身星力召唤出了一道巨大无比、堪比城墙的玄黄结晶之壁！
　　土系T1防御技能，磐岩黄晶墙！
　　苏渊左手一招，一片漆黑的火焰便飞射而出打在磐岩黄晶墙上。
　　那防御力不比断空弱上多少的岩墙，却是连一秒都没有坚持到就被黑焰烧穿了一个大洞！
　　苏渊破墙而入，黑炎缭绕的长刀瞬间掠过磐岩巨牛那坚硬的身体，只在其身上留下一道黑灰之线。
　　磐岩巨牛连惨叫都没来得及发出，就被一刀斩杀！
　　而这一下，剩下的十头牛兽才接连从惊悸中回过了神来。
　　「哞！！」
　　「哞？」
　　「……」
　　连牛妖都死了，磐岩巨牛也被随手一击斩杀，这些剩下的牛类星兽哪还有半分反抗的念头？
　　面对如同黑炎死神一般杀来的苏渊，众多星兽亡魂皆冒，吓得争相拔出旁边的阵旗散去阵法，随后慌不择路地四散奔逃了！
　　苏渊看着这些星兽逃散，并没有追击，反身回到牛妖所在之处取出了他的星核。
　　「果然只是大师品质妖兽么……」
　　苏渊看着手中牛妖的星核，并没有太过意外。
　　下三级星兽当中，普通和精英较多；
　　而日月星三级星兽中，大师星兽最多，史诗星兽较少。
　　至于多次觉醒达到传奇的，倒也不是完全没有，只能说是几乎没有……
　　这头牛妖，并没有史诗星兽的那种压迫力，苏渊也早猜到他只是一般的耀星级大师星兽。
　　真要是史诗星兽，恐怕结果就相当不好说了。
　　而在这时，苏渊察觉到石门之中有一道颇为惊人的气息正在飞速接近，当即展开远视看了过去。
　　却见石门隧道之中，狐妖五条长尾之上赤焰暴涌，整个身体已经化作了一团熊熊燃烧的烈焰能量体，身上还有着二觉的力量波动！
　　苏渊本以为对方还要过上一会儿才能够到达，没想到居然直接展开二觉之力一路奔行了过来。
　　「来的可真快，可惜，我解决的更快……」
　　收回目光，苏渊扭头看向山谷之外，很快就锁定了一个目标。
　　银色光华自脚下升起，移形换位展开，苏渊转眼便已出现在十公里之外……

第二百五十八章 禁域之事
　　“嘭！！”
　　一声巨响，伴随着能量惊人的汹涌火光，地窟石门被烈焰火柱由内而外轰然击破！
　　展开二觉之力的狐妖带着观火狐从其中急速冲出，却是一眼就看到了地面上死状难看、气息全无的定岳蛮牛。
　　“黑牛，居然死了？！”
　　狐妖顿时瞳孔一缩，看着地上的牛妖尸体，又望向山谷之外，心中的震惊久久难以平息。
　　要说牛妖留不住那个黄金级人类也就罢了，可为什么，居然会被对方反杀惨死！
　　这怎么可能！
　　一旁的观火狐也是被这一幕给震惊得难以自拔，先前在隧道中观测到苏渊体内的神火远远离去，还以为是苏渊从牛妖手里逃掉了，结果现在却是直接杀掉了牛妖扬长而去！
　　狐妖细细查看起牛妖的尸体，却发现，这切开牛妖身体的致命一击，其中居然残留有神火之力。
　　“这是神火的力量？这个人类，居然把神火收服了吗？难怪能够杀死黑牛！”
　　而钧尘观火狐展开洞明火睛查看了一番，也点了点头。
　　“该死，他究竟是怎么做到的！”
　　狐妖逐渐暴躁了起来，本来还想继续往前追，可得知对方已然炼化收服神火之后，便知道自己完全没有希望了。
　　将已经炼化的神火从他人体内完好地提取出来，这难度可比直接炼化收服一道无主的神火高太多了！
　　前者还可以靠蛮力强行压制神火进行收服，而后者，就必须要一些精妙玄奥的秘法了。
　　别说狐妖不会，就连一般的灼阳大妖都做不到！
　　狐妖看着身下的牛妖尸体，一时间心中五味杂陈，颇有些兔死狐悲之感。
　　如果自己得到了神火，那别说黑牛死了，就是牛族和火狐族的其它星兽全部死光也不算什么。
　　但现在黑牛被别人白白杀死，神火也被对方带走，这种感觉就大不一样了……
　　狐妖眼中忽然升起几分恨意：“夺走神火，杀死黑牛，不能就让他这么轻易走了！”
　　翻手取出通讯灵符，狐妖当即朝着某处传讯了过去……
　　荒古禁域初段，某个生长有大片黑色铁砚树的幽深山谷内，有着一座由青石打造的粗犷又不失精致典雅的大殿。
　　此刻，殿中一个头顶玉冠、神色儒雅的青袍中年人正在和另外一个形容枯槁的黑脸老者聊着什么。
　　这青袍中年人，正是黑木谷的谷主，统辖周边众多耀星级势力的辉月级妖兽，青林。
　　此刻，青林低声问道：“葛松，所以，这是云外岛那位的意思？”
　　“当然。”名为葛松的黑脸老者点了点头，声音尖锐干涩。
　　青林眉头皱起，又问道：“我想知道，目前有多少妖兽选择你们那边了？”
　　场中微微沉寂了一会儿，葛松道：“中部地区，过半。”
　　“这么多！”
　　青林面色一变，惊愕地看向葛松。
　　葛松却是一副就该如此的样子，缓缓开口谈了起来：
　　“荒古禁域虽大，但东大陆，乃至整个海澜星的世界更大！
　　古代之前，我荒古禁域的各族大妖几乎称霸整个东大陆，就连其它大陆，也是我等想去就可以去得的地方。
　　但现在，受到大炎国盟约的限制，耀星级以上的妖兽，几乎绝大多数都只能终身栖居一隅！
　　即便有一些大妖能够离开荒古禁域，但那只是极少数。
　　所以，能够离开荒古禁域，重新踏遍整个东大陆，是我等所有妖兽的共同愿望！”
　　葛松抬头，目光灼灼地看向青林。
　　“青林，我想你也是一样吧！”
　　青林心中一跳，不过却没有直接表态：“我等就是再抱团也没什么用，最终还是要看上面那三位的态度。
　　毕竟冰玑悬崖一脉和天青宫一脉可都是偏向与大炎维持盟约的，尤其是冰玑悬崖的那位。”
　　“如今不一样了……”葛松缓缓道，“不知是什么原因，这次，连发下敕令的天青宫的那位都没有任何表态，悬崖一脉虽然有些动作，但也并不强烈。”
　　青林面露诧异，正声问道：“当真？”
　　“自然是真，这件事，你可以自行前往禁域中部确认一番就是，想来应该不难。”
　　青林闻言，沉默了良久，最后问道：“伱们打算怎么做？”
　　“上面的意思是静待天时，现在先做一些准备，怎么样，青林，你考虑好了没？”
　　青林沉默了一阵，正要应下，忽然身上的通讯灵符响起，有一道颇为紧急的消息传了过来。
　　青林见状，取出通讯灵符探入精神力查看起来。
　　焚烬山有神火现世，却被突然出现的一个人类夺走了？
　　青林先是眼中一喜，随即又微微皱起了眉头。
　　一直看着青林的葛松问道：“怎么，看来你似乎有什么事情？”
　　“也不是什么大事。”青林压下心头的情绪，随意笑了笑，“葛松你且等我一会儿，我黑木谷临时有些事务要处理，可能要先出去一趟。”
　　“有这么紧急？”葛松看着他，冷晒一声，“来得早不如来的巧，我也开开眼，这边有什么事情能够插入到我们的交谈中来。”
　　青林含糊道：“就是有个人类闯了进来，现在正在逃跑。”
　　“人类？”葛松黑色的老脸一沉，“不要我们出去，自己却敢进来，敢进来一个自然得杀掉一个！”
　　荒古禁域中也分派系，葛松所代表的就是反对大炎的一派，甚至想要从人类手里夺回大陆。
　　而葛松能来作为说客，自然也是这一派中相对极端的那一部分了。
　　青林知道时间紧迫，如果不尽快采取行动的话，可能那个收服了神火的人类就要跑掉了。
　　于是也只能先带葛松过去了再说。
　　“好，那就一起过去吧。”青林说着，朝外面高声招呼了一声，“柴铁！”
　　很快，一阵翻涌的黑气自外边冲了进来，赫然又是一尊辉月级妖兽，只是身上的气息较之青林和葛松来说，稍稍弱了一些。
　　“柴铁，随我出去一趟吧。”
　　柴铁看了边上的葛松一眼，当即应道：“但凭谷主吩咐。”
　　……
　　(本章完)

第二百五十九章 辉月拦路
　　荒古禁域之中，苏渊正在飞速前行，可心中却有一阵阵相当不妙的预感接连涌起。
　　预感这种东西，每个人都可能会有，大多都是虚无缥缈的错觉，很难起到什么作用。
　　不过星卡师以星力为桥梁与天地相接，对于将会影响到自己的大吉大凶，预感也会越发强烈。
　　尤其是境界越高、对天地星力的感知越敏锐的人，预感通常来说会更加准确一些。
　　苏渊呼吸达到第三重，与天地星力的契合度比一般耀星级都高，此时既然有所预感，倒是有不小可能会有什么不好的事情即将发生。
　　“看来，可能是被什么东西盯上了……”苏渊眉头皱起，不由想到了那头狐妖，“果然，虽然要棘手一些，但还是应该花些手脚将那只狐妖也给斩杀掉！”
　　苏渊眼中微沉，自己本想着解决前方挡路的牛妖后，尽快离开为好。
　　毕竟依照自己的行进速度，狐妖是不可能再追上来，足以保证自己顺畅地离开荒古禁域。
　　但苏渊终究是第一次面对荒古禁域，经验和相关情报都有所欠缺。
　　与外面的野生不同，荒古禁域各种星兽势力盘根错节、鳞次栉比，相互之间都有或深或浅的联系。
　　焚烬岭地处禁域初段的北边深处，再往南一些，就有着禁域初段的辉月级势力之一黑木谷……
　　此刻，尽管只是不好的预感，但苏渊已经打起精神，瞬间移动和移形换位的冷却时间一好就直接用出；
　　与此同时，全知视界全力张开，方圆千米以内要是有任何异常变化，都能在第一时间察觉到。
　　就这样，苏渊提高警惕，一路朝着禁线的方向全速疾驰而去……
　　时间不断流逝，眼看着与禁线越来越近，或许再有小半天就能抵达禁线，就连苏渊心中那阵不妙预感也早已消散。
　　“难道真是错觉？”
　　苏渊不禁这般想到，同时再度展开远视打量起四周。
　　细细查看了一番后，四周依旧是除了一些下三级的星兽，并没有什么耀星级妖兽突然出现。
　　“没事最好……”
　　苏渊就欲收回目光，可这时，却有三道光华进入了远视的视野之中，以一种惊人的速度不断自数公里外逼近过来，连远视的视野都跟不上对方移动的速度！
　　“不好！”
　　苏渊心头一凛，连忙收回目光加速朝前方奔离，瞬间移动和移形换位的每次使用都达到了极限！
　　即便如此，才过了没多久，那三道光华便自苏渊头顶掠过，而后直直落在了苏渊面前挡住了前路！
　　苏渊心头一惊，当即闪身后退拉开了距离，同时用全知视界扫过前方三人，顿时心头猛沉。
　　这三名妖兽，虽然身上气息更加内敛，但通过全知视界，却是隐隐能够观测到对方体内所蕴含的浩瀚至极的星力，先前的牛妖完全无法与之相比。
　　辉月级妖兽！
　　“跑得还挺快……”此刻，黑脸的葛松打量了苏渊一番，面色顿时冷了下来，“果然是人类！我久在中部，没想到现在区区黄金级居然也敢随便进我荒古禁域了？
　　青林，看来你们对这些侵入进来的人类完全没有给到足够的教训啊！”
　　青林面无表情地敷衍了一声，没有就此事多说。
　　虽然总体上，荒古禁域对侵入进来的人类都有一定敌意。
　　但这种敌意是深是浅、具体到什么程度，上面冰玑玄崖和云外岛的意见不一致，自己这些小喽啰就只能居中处理了。
　　而葛松既然是云外岛的那一边，在他看来当然要把所有侵入进来的人类全部杀死了。
　　此刻，青林遥遥对苏渊道：“人类小子，交出你身上的东西吧，我会饶你一条性命。”
　　我是可以放过伱，不过旁边的葛松会不会放过你，就不关我的事了……青林心中这般想到。
　　“东西？”
　　葛松只是跟了过来，还不清楚具体情况。
　　此刻闻言，不禁有些奇怪，堂堂辉月级妖兽会看上一个黄金级人类的东西？
　　“青林，你说的什么东西？”葛松皱眉问道。
　　青林知道，既然已经带着葛松过来，想要隐瞒也是不可能的了。
　　青林双手抱胸，淡淡道：“神火。”
　　“神火？！”
　　葛松骤然抬头看向前方的苏渊，眼底隐隐泛起强烈的欲望。
　　哪怕不是火系妖兽，面对神火也难以压制住内心的渴望！
　　不过青林早有准备，带上柴铁，就是为了避免葛松横插一手。
　　然而，苏渊却是高声道：“神火已经被我完全收服，恐怕不能交给你了，前辈你既然追过来，难道不知道这一点吗？”
　　青林双眼微眯：“已经被你收服了，你在逗我？”
　　苏渊也不多说，左手张开，一团静静燃烧着的黑色烈焰便已落在手心当中。
　　虽然青林和葛松都不是火系星卡师，不认识这具体是哪一种神火，但从其中隐隐散发出的惊人波动来看，毫无疑问绝对是神火！
　　而能够如此轻易地操纵神火，不是收服了还能是什么？
　　“该死！”青林和葛松俱是面色难看。
　　青林稍加思索后，也就明白了是怎么回事。
　　“这个赤狸，怕我不过来，还故意隐去了‘神火已被收服’这个消息么！”
　　青林冷哼了一声，如果是已经被收服的神火，那自己也没有办法，未必会亲自急急地追赶过来。
　　而等到追上了才知道是已被收服的神火，那来都来了，又不能什么都不做。
　　很明显，赤狸就是诱导自己追了上来。
　　青林眉头紧皱，虽然是自己被神火给引诱到了，但被人当枪使的感觉可不太好。
　　而这一丝不爽与怒意，却是只能先转嫁到苏渊身上了。
　　青林的声音冷了下来：“既然这样的话，那也只能将你先带回去，之后再慢慢去找寻提取神火的方法了！”
　　青林这话一出，场中的气氛立刻紧张至极。
　　苏渊心头一沉，暗道辉月级妖兽果然不是那么好相与的，可面对三名辉月妖兽的追堵自己也绝难逃掉。
　　毕竟辉月级的飞行速度，可比耀星级快多了，对方能后发先至追上自己就能说明这一点。
　　苏渊心念电转，却迟迟没有想到什么好的办法。
　　“看来只能用老师的符篆了！”
　　苏渊深吸一口气，不知何时已经将杨逸风给予的符篆捏在了手心，紧紧盯着三人中间的青林。
　　“老师的符篆，应该是蕴含了灼阳级一击之力，现在这三人靠在一起，锁定中间的目标不知道能不能一下灭杀掉三人！”
　　这符篆珍贵程度不用多说，恐怕直到自己晋入辉月也依旧是关键时刻的保命之物。
　　不过现在已经是生死时候，苏渊当然不会吝啬，没有其它选择的情况下只能用此符放手一搏了！
　　星力缓缓注入符篆之中就欲将之激活，可这时候，苏渊却又忽然想起了一件东西。
　　眼中一动，苏渊暂时停下激活符篆，随后手中戒指一闪，一根纤长、华丽的青绿色翎羽便已落在了另一只手中。
　　这翎羽除了漂亮之外，看上去并没有什么奇特之处，就像是一件再普通不过的凡物。
　　然而，在苏渊取出这根羽毛的瞬间，前方的青林、柴铁乃至葛松，俱是面色大变！
　　“孔雀翎羽？！”
　　三人紧紧盯着这一根孔雀翎羽，感受着其上传来的一丝丝微小却又霸道至极的气息，眼中隐隐还带着些许惧色。
　　苏渊见三人这般模样，心知自己这个举动果真对了，孔雀明王的威慑力着实不小！
　　不过苏渊明白，现在对面三人是一时被孔正的翎羽给震住了，可要是等到三人冷静下来，说不好又会有什么变故，自己应该抓紧时间离开才是！
　　于是苏渊当即借着孔雀明王之势高声喝道：“这是孔正大人的翎羽，三位既然认识就劳烦让步任我过去，否则惹到了孔正大人可就不太好了！”
　　比起这一根孔雀翎羽，苏渊更相信禁线之中大炎皇级的无上剑意！
　　只有退至禁线之外，才算安全。
　　青林目光攒动，已经有了几分退意。
　　要是神火还没被这个人类收服，那或许还需要考虑一下要不要为了神火而忤逆孔雀明王。
　　可现在神火既然已经被收服，即便抓住对方，想要提取出神火也是千难万难。
　　而这个过程中，一旦孔雀明王有所察觉派人过来……
　　怕不是还没等自己提取出神火，就要先倒大霉了，甚至被灭杀！
　　眼中闪过一丝回忆，青林身体微不可查地颤了颤，当下不再犹豫，直接点头道：“既然是孔雀明王的客人，你走吧。”
　　青林没意见，旁边的柴铁自然不会说什么。
　　苏渊心头微松，点了点头，随即展开瞬移直接越过了三人出现在远处，身形不停地朝禁线方向继续前行。
　　可就在这时，苏渊心头忽然响起一阵强烈的警兆。
　　几乎是同一时刻，全知视界中便察觉到有一道强横无匹的灵光从自己背后打来！
　　苏渊瞳孔骤缩，千钧一发之际展开了相位转移躲入次空间中。
　　“轰！！”
　　一道小山般大小的黑色拳劲轰落在地面上，激荡的黑色灵光翻腾起数十米高，将方圆数百米内的一切全部碾成了齑粉！
　　(本章完)

第二百六十章 穷奇
　　“葛松，你这是干嘛！”
　　青林惊呼出声，没想到在苏渊拿出孔雀翎羽后葛松依旧会突然出手！
　　葛松冷哼一声：“外来的人类，都该杀尽！即便他持有孔雀翎羽，敢出现在我荒古禁域当中也是他的问题！
　　何况，谁知道孔雀明王的翎羽为何会落在这人手中，我看多半是偷来的！”
　　青林眉头皱起，葛松这一番话也就是找个理由罢了。要这么说，所有孔雀翎羽都可能是偷来的，那还能有什么威信力？
　　况且，谁敢偷孔雀翎羽招摇撞骗、狐假虎威，那不是自己送菜？
　　这既然是孔正褪下的翎羽，那他自己当然能够有所感应。谁敢作假，怕不是早就被找上门给轰杀了！
　　说到底，一是葛松太过极端，二是他自忖背后有妖王乃至云外岛作为靠山。
　　可孔正凶名赫赫，哪里能当作一般妖王看待？
　　对于孔正，青林比葛松要熟悉得多！
　　因为青林原本所依附的妖王，正好就是被孔正所镇杀！
　　当年之景记忆犹新，挥之不去。
　　但见五色神光冲天而起，一番灼阳难以观测的战斗之后，妖王的尸体就从空中掉落了下来。
　　随后孔正从天而降，五色神光自高空落回其手中，化作五行五方真光宝扇，睥睨左右，全场灼阳、辉月、耀星……大妖小妖无不是惊恐地匍匐在地，根本不敢多看一眼，只求保住性命！
　　何况当时还只是耀星级的青林，更是被那般绝代妖王之姿给震慑得难以自拔！
　　也就是为了神火，否则即便青林如今已为辉月，堪称一方大妖，对那般人物仍是不愿有丝毫招惹。
　　“柴铁，我们退远一点，不插手。”青林沉声道。
　　“是，谷主。”
　　场中，葛松身形一晃就出现在苏渊相位转移之处。
　　“空间之术？”
　　葛松冷哼一声，周身黑气翻涌爆发，双拳展开对着面前虚空就是一番狂轰滥炸。
　　空间扭曲，气浪爆鸣！
　　相位转移之处，一大片的空间都震颤了起来，变得极不稳定。
　　“居然能够影响到这里来！”
　　次空间中，苏渊胸口血气翻滚几乎要从口中涌出，只能全力灌注星力维持着自己在次空间的稳定。
　　好在，瞬间移动的冷却时间很快就转好了，苏渊当即自次空间内直接朝远处瞬移了上千米。
　　苏渊很清楚，眼下自己都已经拿出孔雀翎羽，而这个黑脸老者却还要坚持出手，那便是再没有任何转圜的余地了！
　　空气爆鸣，只是转眼之间，葛松就化作一道气势惊人的黑影追上了苏渊！
　　“这样的速度，就是闪回回去也是白给，根本坚持不到下一个相位转移和瞬间移动了！”
　　苏渊心念电转之间，身上便骤然有苍青色火焰剧烈燃烧起来，赫然是刚刚解除限制的大日焚身术第四阶段——青焰焚身！
　　伴随着强烈的灼伤之感，苏渊只感觉无穷力量自身体深处爆发，当即全力施展了断空！
　　灵光爆闪，超高速的施术，转眼之间巨大的空间之墙就已矗立在前方。
　　青焰焚身的恐怖星力加持之下，这一招断空已经是苏渊能够展开的防御极限了，耀星级一时半会儿也别想破开。
　　葛松一拳打在断空之壁上，那巨大坚固的空间之壁竟顿时如同玻璃碎裂一般发出“咔咔”之声！
　　无数裂纹爬满了空间之壁，随后“啪”地一声轰然破碎！
　　“区区黄金，也妄图直视辉月？！”葛松狞笑一声，破开断空之壁后，就要进一步轰向苏渊。
　　苏渊却已经再度捏住杨逸风所给的符篆，并趁着葛松打碎断空之壁的片刻迟滞锁定了对方！
　　既然你不要我走，那就杀了你再走！
　　苏渊眼中杀气翻腾，星力流入符篆，就要祭出其中封存的攻击灭杀前方之敌。
　　但就在这时，异变陡生。
　　却见似乎有什么东西遮住了日光，随后，一根仿佛擎天之柱的黑色巨蹄从云层之中踩了下来。
　　苏渊瞳孔一缩，连忙飞身后退。
　　“咚！！”
　　下一刻，惊天动地的巨响自身前响起。
　　地面剧震，恐怖的气浪直接翻滚出上万米！方圆百里以内，所有星兽均是被吓得当场匍匐在地上，大气都不敢喘一口！
　　“这是……？！”
　　苏渊瞳孔剧震，刚刚片刻之间，自己已经展开元磁重压飞退至半空拉开了些许距离。
　　可此刻看着这横亘在自己面前的从云层中踩下的黑色巨蹄，其上的凶戾妖气和惊人威压简直叫人头皮发麻！
　　自己在对方面前，就仿佛一只蚂蚁一般微小。
　　而对面退至半空的葛松也好不到哪去，同样是看到了什么上古大凶一般，咽了口唾沫，眼中涌起惊惧之色。
　　忽然，云层翻涌，一阵黑色狂风倏然自高空吹下直奔葛松而去！
　　葛松顿时面色一变，还来不及有任何动作就被黑色狂风吹中。霎时间血水飞洒，大片大片的血肉仿佛被剔刀刮掉了一般从其身上不断洒落！
　　这等突如其来的变化，顿时叫初入辉月不久的柴铁惊骇万分：“谷主，这是……？”
　　青林倒吸了一口凉气，朝着高空望去，沉声道：“刮骨黑风！”
　　看到这风，青林就已经知道来者是谁了，惊骇之余心中又升起了几分强烈的庆幸！
　　葛松被黑色狂风吹在了地面上，整个身体上大片白骨裸露出来，血肉模糊，鲜血淋漓！
　　而苏渊惊悸之余，也意识到似乎是有人出手帮自己击退了那个黑脸老者。
　　苏渊顺着擎天黑蹄抬头望向高空，可有云层阻隔，根本看不真切。
　　不过很快，身前的擎天黑蹄骤然消散，而云层之中似乎有了什么变化，下一刻，一道身影出现在了苏渊之前。
　　这是一个身高两米多的魁梧大汉，黄色寸发，皮肤黄里偏黑，普通至极的面相中却又隐隐带有一阵冰冷的凶戾之感，一看就知道绝对不是什么好惹的角色！
　　只是被这人给盯着，苏渊就感到阵阵心惊肉跳。
　　不过苏渊有一种预感，如果对方想动手，自己根本躲不过去。哪怕是相位转移躲入次空间，也会被对方给拽出来！
　　眼下对方也算是帮了自己，苏渊深吸一口气，压下了拔腿就跑的念头。
　　寸发大汉看向苏渊，道：“伱有孔雀羽？”
　　语气低沉，中气十足。
　　苏渊心中一动，当即取出了孔雀羽放在双手之上，恭声道：“前辈好，这是白泽大人交于我的孔雀翎羽。”
　　“白泽给你的？还真是随便！”
　　寸发大汉皱眉哼了一声，顿时让苏渊心头一紧。
　　好在，对方只是再看了孔雀羽一眼，便收回目光，随后化作一团黑风去到了地面的葛松之前。
　　这时，葛松在强大的体质下，已经基本重生血肉，勉强站了起来。
　　不过这一番再生似乎花掉了他不少本源精血，面色较之先前苍白了许多。
　　“你是想死？”寸发大汉看着他，冷声开口。
　　葛松见到寸发大汉出现在面前，却是不敢有丝毫怨怒，反而惊惧不已地求饶道歉：“是小的莽撞了！穷奇大人请放过我，请放过我！”
　　“原来这位就是穷奇么？”苏渊心中微动。
　　当初接触到白泽之后，通过司徒清音，苏渊知道孔正手底下有三尊大妖，分别是白泽、穷奇、毕方！
　　据传，这三尊大妖，都对应了孔正自身的一种特质。白泽儒雅聪慧，毕方骄傲孤高，而穷奇则是凶戾霸道！
　　穷奇凶名赫赫，不拘管束，全天下除了孔正之外，没有任何人能让他止步。
　　但三者之中，要说谁对孔正最为忠心，那也必然是穷奇了。
　　即便是叫它独战皇级，只要是孔正的命令，这大个子也不会有丝毫迟疑！
　　而此刻，穷奇之所以会对葛松出手，完全是因为葛松敢无视孔雀翎羽、无视孔雀明王的威严，所以进行了正义执行。
　　他穷奇的正义，就是孔正！
　　“放过你？”穷奇面无表情，“好，那就看看你有没有那个本事了！”
　　“嗯？”葛松一怔，忽然意识到什么，连忙爆发全身星力。
　　而穷奇身上灰袍一荡，更加汹涌的黑色狂风便已汹涌而出，将身前的葛松毫无还手之力地吹飞了出去。
　　“啊！！……”
　　葛松身上，那刚刚恢复了大半的血肉更是一路从半空中飞洒落下，凄惨无比！
　　伴随着阵阵惨叫，葛松却是借着这股风力迅速消失在了视野当中，头也不敢回地亡命逃窜！
　　这一幕，让不远处的青林和柴铁心中升起阵阵彻骨的寒意。
　　葛松虽然走掉了，但这样一来，一身精血又被刮骨黑风刮去了大半，不休养个十几二十年恐怕都难以恢复。
　　虽然对于生命悠长的妖兽来说，十几二十年不算什么，可这个时间也绝不算短。
　　尤其是如今这个时候，荒古禁域风起云涌，十几二十年会发生的变化可不少。
　　等到穷奇扭头看来，青林心头一惊，与柴铁一起战战兢兢地了行了一礼后，便忙不迭地也转身自场中离开了。
　　苏渊心惊不已，光是掀起一阵狂风就吓退两位辉月级，这等威势着实惊人！
　　苏渊本想着等穷奇回来再道谢，然而穷奇只是看了苏渊一眼，居然就化作一团黑风朝着禁域深处继续掠去了。
　　“这位还真是来去如风，行事由心。”
　　苏渊心中暗暗赞叹了一番，现在强敌皆去，尽管都不大可能回旋过来，但还是尽快离开的好。
　　眼中银光亮起，苏渊当即展开瞬移和移形换位，再一次朝着禁地之外疾驰而去……
　　(本章完)

第二百六十一章 有望神话的法门
　　荒古禁域上空，一道身影从禁线上方疾驰而过。
　　下方的银色剑意和金色敕令同时有了些许悸动，不过似乎是确认了来人的人族身份，最终并没有什么动作，而是放任对方就这么过去了。
　　这人影在越过禁线之后，便从半空落下回到了地面上，正是苏渊。
　　“这一趟，虽然最后有些惊险，但好歹是运气不错，有惊无险地回来了……”
　　苏渊看向身后的禁线，疲惫之余，总算是长长地松了口气……
　　想到刚刚拦路的三名辉月级妖兽，苏渊还有些心有余悸。
　　最后，若不是有穷吉正好路过，察觉到孔雀翎羽的波动出手相助，自己就是用掉老师所给的符篆也未必能够轻松出来……
　　“还是太过弱小了啊……”苏渊暗暗摇了摇头。
　　虽然在同辈当中，自己已经是遥遥领先了，但这还不够。
　　因为危机到来之时，可不会管什么老弱病残、天才庸才，对所有人都是一视同仁。
　　就算再天才、再潜力无限，可当前只是黄金级实力不足，面对危机时该死还是得死；
　　就算别人修炼几十年还是耀星，此生潜力耗尽，但实力强上一分，在危机当中就是更可能活下来！
　　经过这一遭，苏渊明白，不入日月星，终究是小鱼小虾。
　　只是面对辉月级的追杀，自己就连逃都难以逃掉。
　　而这般强大的辉月级，在面对穷吉那等灼阳大妖时，却也连丝毫反抗之力都没有！
　　世界很大，能轻易捏死自己的人太多了。
　　只有不断向上攀爬，那立在自己头上的人才会越来越少！
　　“除了提升实力外，从这次的情况看来，还需要一张能够超远距离传送的星卡。
　　瞬间移动的综合性很强，但毕竟主要是作战使用，移动距离有限。
　　假如这次能有一张纯粹的远距离传送类星卡，不需要像移形换位那样指定目标、且传送距离更远，那也不会在三名辉月级手底下这么狼狈了。”
　　苏渊目露思索，只是这样的卡，在没有封禁空间的情况下基本相当于可重复使用的无敌逃生技能了，价值难以估计。
　　苏渊正思索着什么，目光微动，微微扭头向身后瞥去。
　　却是几头不长眼的星兽悄然围了过来，其中还有一头是黄金级。
　　苏渊面色冷漠，汹涌的黑色火焰自周身荡开顷刻间笼罩了几头星兽，片刻后，黑色火焰缩回了体内。
　　而那几头星兽在不死邪火的极致高温下，一丝痕迹都没有留下，就连同星核在内全部化作了飞灰。
　　“不死邪火用起来强横无匹又灵活多变，只是星力的消耗也不小。我掌握了星泉都不好随意调用，一般的黄金级恐怕更加吃力。”
　　苏渊再是感受了一番体内神火的状态，随后聚焦视野于身前，双手高速结印，冰霜巨龙、地狱火、冥火钢骨狼等相继被召唤了出来。
　　此刻，随着苏渊突破到黄金中阶，三种召唤物的等级也都提升了一阶，冰霜巨龙和地狱火达到了黄金高阶，而冥火钢骨狼则是达到了黄金中阶。
　　苏渊翻身上了其中一头冰霜巨龙。
　　“难得来横断山岭，那就顺便好好狩猎一番吧！”
　　众多召唤物一声低吼之后，便各自散开，在横断山岭大肆猎杀了起来……
　　多日之后，苏渊重返了妖都学院，稍稍整理了一番就直接去图书塔了。
　　只是见到苏渊的瞬间，杨逸风就知道苏渊已经收服神火了。
　　否则，绝不可能在短短一个月左右就再次突破到黄金中阶！
　　“好、好！……”
　　桌上茶水过半，两人已经聊了有那么一会儿了。
　　杨逸风依旧是高兴不已，看向苏渊的眼中满是欣慰与赞叹。
　　“既然神火已经到手，那炎天御火术是还在衍化？”杨逸风问道。
　　苏渊应道：“嗯，估计还要十天半个月。”
　　实际上，这个时间比苏渊预想的还要长一些。
　　杨逸风却没有什么意外：“不死邪火的性质较为特殊，比起其它神火来说可能要复杂一些，多花点时间那是好事。
　　专属神火技……强度就算比不得传说，也还是远超一般史诗的！当初我就是凭借……咳咳！”
　　说到这里，杨逸风干咳了两声，没有说下去。
　　苏渊笑了笑，其实已经隐隐有了些猜测：“老师，这炎天御火术，应该不止于此吧？
　　一开始，我只当炎天御火术是一门能够协助收服神火并提供一定战力的术法。
　　可直到收服不死邪火并开始自主衍化专属神火技时，我才算真正意识到了这门术法的珍贵之处！
　　此外……第一次随您前往司徒家的时候，我记得司徒白大师曾说过为您修复‘巽风震雷刀’一事。
　　可见老师您除了风系以外，可能还练过雷系，再加上这张未经使用的炎天御火术……”
　　苏渊顿了顿，抬头看向杨逸风。
　　“如果我没猜错的话，难道……老师是想风火雷三系同修！”
　　杨逸风眼底浮现出几分赞叹，单凭这点信息，苏渊居然能做出这番大胆推测，而且还说得八九不离十。
　　“你这小家伙，真是异常敏锐。”杨逸风思索了一会儿，点头道，“既然你已经收服了不死邪火，那么有些事情也可以告诉你了。”
　　苏渊闻言，连忙认真听了起来。
　　“炎天御火术，的确来历不凡，它的具体来历……是来自巡天司。”
　　“巡天司！”
　　苏渊脑中一瞬间就想起了那位身着朱雀黑袍的朱雀御座，方青霄。
　　不过接下来，苏渊不禁重新打量起了自己面前的杨逸风。
　　“难道，老师您也是……？”
　　杨逸风点了点头，随后摆手道：“都是过去了。”
　　看杨逸风的样子，似乎并不想就此事多说。
　　苏渊见状也没有多问，但毫无疑问，杨逸风曾经的确是巡天司的人。
　　杨逸风继续道：“巡天司内，有着四种大炎最为顶级的无上法门。什么叫做无上法门，就是有一丝概率可以进阶到神话的技能！”
　　上限可以达到神话的无上技能？
　　苏渊神色微惊，自己现在才勉强能够触及史诗，对于自己、乃至日月星级的强者来说，传说就已经是需要仰望的了！
　　至于神话技能……那稀有度，恐怕不会比神器低多少！
　　苏渊问道：“老师既然说起这个，莫非炎天御火术跟这四大法门有关？”
　　杨逸风端起茶杯晃了晃，随后喝了一口。
　　“没错，其中一道无上法门，就要修炼炎天御火术和另外两门御风、御雷的术法，风火雷三门顶级术法升华融合，最后可以练就这道无上法门！”
　　苏渊咂了咂嘴：“同时需要神火、神风、神雷的技能，光是这修炼门槛，天下就少有人能够达到吧，真不愧是上限可以达到神话的法门……”
　　既然炎天御火术需要收服神火，那么另外的御风和御雷的术法，必然也需要神风和神雷了。
　　且不说能不能修炼好，这修炼门槛可以说是苛刻至极了！
　　神火等天地异宝，受到大道规则限制，在天地间都是独一无二的。
　　只有其中一种神火或者神雷彻底殒灭之后，才可能会有新的神火、神雷诞生。
　　像不死邪火，如今被苏渊得到，除非苏渊身殒带着不死邪火消散，否则海澜星上绝不会出现第二道不死邪火。
　　而这等天地异宝，人人趋之若鹜，苏渊黄金级就能得到其中之一，可以说既有杨逸风的不吝帮助，也有机缘加身，至于自身的努力，在前两者面前反而是不值一提了。
　　苏渊皱眉道：“既然这样，那么修炼此法的人可以说是少之又少吧？”
　　“少，但并不是没有，并且每过一段时间，都会有掌握了神火等异宝的人尝试修炼。”
　　苏渊颇感意外，只是一种倒还好，可要凑齐三种天地异宝修炼这道法门，何其之难！
　　不过看着面前的杨逸风，苏渊却是想到什么。
　　“老师，难道不需要三种，只要其中两种也能练会此法？”
　　杨逸风点了点头，缓缓道：“与金木水火土五行必须完满不同，风、火、雷互为三角，两两之间就能够组合发挥出惊人的威能。
　　所以只要融合了其中两种，也能练成这道无上法门之下的下位技能。
　　即便只是下位技能，无缘神话，却也威能无穷，一旦练成，足以在同级中跻身高手之列！”
　　苏渊赞叹不已：“这样的话，门槛的确是降低了不少，还很灵活，不愧是有望达到神话品质的法门。”
　　杨逸风补充道：“至于这法门究竟能进阶到什么程度，取决于神火、神风、神雷的数量和品质，以及融合前三门术法的修炼程度。
　　但有一点，如果在只练了其中两种的情况下选择融合，那么之后即便获得了最后一种天地异宝，也无法再加进去了。”
　　说到这里，杨逸风语气之中不禁带着几分遗憾。
　　“而我，当初就是练过了风雷，迟迟不愿放下火……”
　　苏渊起身，郑重行了一礼，却并没有开口。
　　杨逸风摆了摆手：“伱拿走炎天御火术，也算是带走了我的执念。是我自己一意孤行了，如果我早些听从御座劝阻，或许今天也不会在这妖都学院当老师了。”
　　说到这里，杨逸风忽然定定地看向苏渊，眼中炯炯有神。
　　“如今你已经得到了炎天御火术，希望它能在你手中绽放光彩，也希望万一……
　　万一有可能得话，你能练成那道无上法门，甚至将它推至神话之境！”
　　别人不知道，但杨逸风心中清楚，自己现在所剩的时间不多了，无力完成的执念，自然是希望自己的门生能够替自己完成。
　　一般人也就算了，但自己面前的这个学生，心性不差，天赋更是惊艳古今，未必没有可能再造神话！
　　这道无上法门，只有创立的那人才能将之升到神话。无数年来，虽然后人之中也有好几人凑足风火雷三宝，可距离神话总是或多或少差上几分。
　　差之毫厘谬以千里，不到神话门槛，那威能便是天差地别！
　　除了风火雷的品质外，更主要的是，将三门术法同时推到圆满之上的出神入化，太过困难了。
　　而苏渊，却拥有着超过皇甫奇的绝世技能天赋，或许，真的能够达到极致，将那道法门提升到神话之境！
　　苏渊不知老师为何突然仿佛托孤一般煽情了起来，但思索了一会儿后，还是郑重应了下来。
　　“老师放心，如果能有幸得到另外两门御风、御雷术法，我会尽力一试的。”
　　这等有望步入神话的无上法门，现在自己又掌握了其中一部分，有机会的话，当然会努力一试。
　　只是要得到这道法门的另外两门御雷、御风术法，多半只有去巡天司内寻得了。
　　“好、好！”杨逸风颇为欣慰地点了点头。
　　神火之事聊过之后，苏渊略一沉吟，又开口道：“老师，此次前去寻找邪火，还有另外一件事需要跟您说一下。”
　　见苏渊神色郑重了些，杨逸风便也正色问道：“何事？”
　　“在焚烬岭不死邪火存在之地，我又遇到了一位在黄金级就能使用二觉魂卡之力的星卡师！”
　　杨逸风眼中一凝：“哦？”
　　苏渊便详细将地窟中见到那名可以操控热量的长发青年的事告诉了杨逸风。
　　杨逸风沉吟了一会儿，缓缓道：“实际上，除了你遭遇的这两人，在黄金级就可以使用二觉魂卡之力的例子也已经有好几起了。
　　根据目前已知的情报，不只是我大炎，还有黑雪国、炎罗国、以及北边的一些其它地域，都有类似的情况出现。
　　联想到杨逸风曾经是巡天司中人，苏渊问道：“老师是从巡天司得到的情报吧？并且，那具黑发少女的尸体，老师也是交给了巡天司？”
　　杨逸风点了点头，随后道：“这件事涉及不小，目前来看，这些年轻的男女应该都是一些颇有天赋的实验体。
　　而能够聚集起这一批人进行实验并已经取得一部分成果的势力，要说可能性最大的，那就只能是北边的那个国家了。”
　　“启光么……”
　　苏渊心头微动，立刻明白杨逸风所说的是这个盘踞在大陆北边、跟大炎一样坐拥神器的庞大帝国。
　　“最近这些年来，启光可是相当不安分。”杨逸风不知是想到什么，看向苏渊若有所指地提醒道，“风起云涌，今后这几年可能会不大太平……”
　　苏渊隐隐感受到了什么，可老师也没有多说的意思，显然是自己如今层次还不够，知道多了反而无益。
　　不过苏渊自己却是有同样的感觉。
　　且不说接连遇到掌握二觉魂卡之力的黄金级星卡师，还在雪葬原遇到了北边过来的启光大家族天才……
　　“我明白。”
　　苏渊应了一声，师徒俩再是聊了两句后，苏渊就告辞离开了。
　　今天只有4k字。
　　国庆又一次要出去当伴郎，恐怕得花两三天……为了避免断更，只有开源节流了/捂脸/捂脸/捂脸
　　(本章完)

第二百六十二章 虚邪显圣
　　从图书塔返回，苏渊走到南一园4号房前，朝边上的5号房间看了一眼，略一沉吟，便走上前去敲了敲门。
　　“冰瞳？”
　　门没有开，苏渊稍稍感应了一番就确定里面没人，摇了摇头便返回自己宿舍了。
　　“真是难得的宁静……”
　　苏渊笑了笑，本欲直接上二楼修炼室，略一思索之后却是停下了脚步。
　　转身走向浴室，在浴缸里放满了水，并放入了一些肌体修复营养液，随后苏渊便惬意地泡起了澡。
　　长期绷紧的精神和身体在这一刻得到了拯救，浑身上下酥酥麻麻，每一个细胞都仿佛在欢愉。
　　自从前往南方群岛那一刻起，先忙着赚取战功，后又忙着寻找神火，将近三个月都几乎没有停下来过。
　　如今，白银级的技能镶嵌满并完成了突破，神火也已经顺利得到，手中的事情暂时是都告一段落了。
　　先前从白银高阶连破两阶到黄金中阶，因为时间紧迫，一直没有好好巩固一番境界，连番的战斗也没时间去总结反思。
　　现在趁着这个机会，正好可以静下心来好好修整、沉淀一番。
　　正好，软软还在沉睡，神火技也在衍化，都需要一点时间。
　　否则等到下一次出去，恐怕就要找齐黄金级剩下的技能并寻找突破耀星的契机了，到时候恐怕又要忙起来了……
　　许久之后，苏渊从浴缸中起来，换上练功服，悠哉地煮了一壶茶。
　　一边喝茶，一边取出手机查看起来。
　　而打开应用，苏渊就看到了来自洛冰瞳的未读信息——
　　「我出门了」
　　苏渊看了眼时间，是在一个多月前。
　　“果然是离开学院了么？”
　　苏渊收回目光继续向下浏览，除了洛冰瞳外，商白羽等人也都发来了“慰问”。
　　商白羽：「苏渊，听说你在南海阻止了妖王复苏？！」
　　项定乾：「你，真的黄金级了？」
　　夏玥：「上次见面时，你怎么没跟我说一说南方群岛的事，那时候应该刚刚结束吧？」
　　……
　　消息不少，就连外院的耿秋燚、庄寻等人也发来了询问。
　　苏渊去荒古禁域之前，南方群岛之事的相关消息才刚刚传回来还没完全发酵。
　　到现在，已经传得沸沸扬扬，东、南地区各大学院无人不知，魔都、帝都之人也有所耳闻。
　　苏渊因此名噪一时，甚至比刚刚过去几个月，在全国大赛中取得冠军的帝都学院队伍还要高！
　　不只是阻止妖王复苏，而且刚刚大二的黄金级，这修炼速度，比曾经魔都学院的魔女夏璇还要夸张一些！
　　苏渊一一浏览过众人的信息，又看了看论坛，大概也是说的这些东西。
　　再有，就是各个学院中一些极为优秀的新生了。
　　再是休息了一番后，苏渊便收起茶具起身来到二楼修炼室开始静心修炼了……
　　转眼十几天过去。
　　这天早上，苏渊照旧在修炼室修炼。
　　借助不死邪火突破到的黄金中阶修为，也渐渐稳固了下来。
　　忽然，苏渊感到御兽空间中隐隐有了些动静。
　　“醒了么？”
　　苏渊笑了笑，当即停下修炼，并展开了召唤术式。
　　伴随着一阵较为强烈的星力波动，软软便出现在了二楼修炼室当中。
　　“噗叽噗叽（主人主人）！”
　　才刚刚出来，软软就一跃而起跳到了苏渊肩头疯狂贴贴，看上去兴奋不已。
　　苏渊有点消受不了，承受了一会儿后，直接将它抓起来放到了身前。
　　“噗叽！”软软还要跳起来，立刻被苏渊在半空摁了回去。
　　“乖乖坐好。”苏渊吩咐道。
　　“噗叽叽……”软软总算是老实了点，不过这么久没有见到苏渊，依旧还是开心不已，水球般的身体不停摇晃。
　　毕竟沉睡了这么久，都快比跟主人在一起的时间还久了。
　　苏渊打量着外形看上去没有丝毫变化的软软：“果然黄金级了么？”
　　当初软软吸收了那么多神火能量，现在一连沉睡了这么多天，在御兽空间当中气息也是越来越强。
　　苏渊就想到，它在醒来之后必定会有不小的进步。
　　现在突破到黄金级，倒是在预料之中。
　　“噗叽！噗叽！”说起修炼，软软更加得意了，在原地蹦蹦跳跳个不停。
　　苏渊查看软软的面板，除了境界变成了黄金初阶，其它地方倒是没什么变化。
　　突破到白银级、黄金级，吞噬法则似乎都没有什么新的变化。这样的话，也只有等到耀星级再看看了……
　　苏渊思索了一会儿后，对软软道：“这是我的宿舍，我要修炼，伱就先自己玩吧，别出门。”
　　“噗叽！”
　　软软应了一声，虽然不明白“宿舍”的具体意思，但苏渊传达的意念还是大概明白的。
　　苏渊再次闭上眼睛自顾自修炼起来，还没过多久，就感觉什么软软的东西在腿边蹭了蹭。
　　睁开双眼看去，却是软软蹦跶了一圈过后又回来了，靠在自己腿上轻轻睡了起来。
　　“这小家伙，还没睡够么……”
　　苏渊轻笑着摇了摇头，也不管它，当即准备继续修炼。
　　而这时，一阵淡淡的灼热能量忽然自体内星力气旋中荡开。
　　“炎天御火术衍化完成了？”
　　苏渊心头一喜，当即将心神沉入到了体内。
　　星力气旋当中，整个【炎天御火术】都早已被细密的黑火丝线包裹了起来，就像一个“茧”。
　　而伴随着这层茧由上至下逐渐燃烧消散，一张卡面上有着不死邪火印记的崭新紫卡已是出现在了星力气旋当中！
　　【炎天御火·虚邪显圣】
　　【品质：史诗紫色】
　　【属性：火】
　　【介绍：外道类技能，能够以自身为核心，在体外召唤出拥有超强的破坏力和再生能力的不灭外道】
　　“外道技能？好！”
　　苏渊心中惊喜，不论威能具体如何，至少从类别来说，外道类技能正是自己如今正欠缺的！
　　而且史诗技能与蓝色技能不同，那是在整个日月星三级都能发挥出巨大作用的技能。
　　盘点自己如今的技能，除了一些极其特殊的功能类技能外，所欠缺的主要有三种。
　　第一，是比阳极神枪、地狱烈焰、断界线更强的攻击技能。
　　第二，是领域类的技能。
　　第三，就是外道类的技能了。
　　攻击技能还好，而无论是领域类技能还是外道类技能都稀有至极。
　　到目前为止，外道类技能，苏渊就见过项定乾、项定坤两兄弟的“古代大将”。
　　领域类技能，则是只有朱红赤的“净化剑域”和幻海神鹿的“幻海之森”。
　　此刻，随着【虚邪显圣】衍化完毕，大量关于此卡的信息涌入到了苏渊脑中。
　　足足好一会儿后，苏渊才缓缓将之消化完毕。
　　而在了解到这技能的具体威能之后，苏渊心中更是欣喜。
　　“好家伙，这等力量，不愧是神火技啊……”
　　苏渊深吸一口气，虽然这里没法试验，但苏渊估计，只要展开这个技能，恐怕连史诗品质的耀星级对手都能碰一碰！
　　只是这个技能要全力调用神火，对星力的消耗尤其巨大。
　　“星力消耗的话……”说起这个，苏渊不由看向了身前的软软。
　　如今的软软，晋入黄金级，星力大增。
　　而大海之魂的加护，每升一级都会多一枚副核。
　　软软因为继承了海魂树精通级的【大海之魂的加护】，已经有了2枚次核，也就是额外100%的星力存储。
　　再加上本身的星力，就是200%。
　　软软的星力资质也是C级，200%的星力，倒也差不多能够补满苏渊的星力一次了。
　　“不过软软的上限可不止于此……”
　　“噗叽？”
　　本来靠在大腿上休息的软软，似乎感觉到苏渊的注视，转身抬头看了过来。
　　苏渊捏了捏软软的脑袋，心中不断思索起来。
　　不论是软软本身境界提升，或者海魂加护的技能等级提升，都能提高软软储备星力的上限。
　　其中境界提升，对于拥有吞噬法则的软软来说不难，至少目前来看只要能量足够它就能不断突破。
　　反倒是海魂加护，作为紫色技能修炼难度很高。
　　而软软吞噬而来的额外技能，又不能通过系统加点，修炼进展可能比较慢。
　　可想而知，虽然能够吞噬大量技能，但很难样样专精。
　　像海魂加护还是水系技能，对于软软来说修炼容易一些，之后要是吞噬了其它系的强大技能，修炼起来只会更慢。
　　“所以，得想办法大幅加快软软的技能修炼速度……”
　　只是这哪里是那么容易的……星兽修炼起技能来比人类星卡师还慢。
　　苏渊思索了一阵后也没想到什么有效的办法，不禁揉了揉眉心。
　　“噗叽噗叽！”
　　隐隐感受到主人在为自己的事操心，软软在苏渊怀里轻轻蹭了蹭。
　　苏渊对它道：“软软，今后你先全力把大海之魂的加护练好。”
　　软软连连点头：“噗叽噗叽（软软会努力的）！”
　　苏渊笑着点了点头，总体来说，软软还是非常乖巧的。
　　并且可能是皇级转生的原因，软软的上进心很强，有着一颗想要变强的心。
　　(本章完)

第二百六十三章 两大新闻
　　时间，在宁静的修炼当中度过。
　　转眼已经过去半个月。
　　苏渊难得能够安心修炼这么一段时间，黄金级的修为稳中有进。
　　这天清晨，苏渊起床后拿起手机看了看新闻。
　　只是今天，似乎有两个相当劲爆的新消息！
　　“启光国天才和鱼跃龙门会？”
　　苏渊看着全国学院交流论坛上更新的两个热门帖子。
　　第一条，启光国那边，居然派出了学院代表团过来交流！
　　据说是正式得到了大炎这边的同意，启光学院代表团已经在路上了。
　　“前不久老师才说了启光最近不安分，没想到这么快就又有动作了。”苏渊暗暗思索起来。
　　这次突然派出学生过来友好交流，说是交流、促进两国教育发展，实际上恐怕也是为了示威、获取情报之类的。
　　大炎和启光，地处东大陆南北两极，平常的联系少之又少。
　　双方不算敌对，却也说不上交好。
　　但作为大陆上唯二的两个大国，彼此间肯定是有互相关注与较劲的。
　　不过这应该跟自己没太大关系，交流赛过来了，自然有各大学院的高手去应付，尤其是在上学期刚刚取得全国大赛冠军的帝都学院。
　　不过这则消息，对于大炎的学院学生来说，显然是非常劲爆的。
　　大清早，这帖子才发布没多久，帖子下方就已经有好几千条评论了：
　　「启光学生啊，不知道跟我们有什么不同？」
　　「外貌就很不一样，据说大多都是金发碧眼，实力上的话，就不知道了。」
　　「启光的天才敢主动来我大炎，怎么也得要它们趴着才行！」
　　……
　　苏渊浏览了一下，大多数学生都有两个想法。
　　一是对于北方帝国启光所派来的学生代表团的好奇。
　　二是众人同仇敌忾，既然这些启光学生敢来，那要让他们见识到大炎的厉害！
　　“启光的学生代表团，如果有机会的话，倒是也想见识见识。”
　　曾经在雪葬原秘境中，西诺就曾用出了圣现术这种颇为玄妙的术法，可见启光的确是有点东西的。
　　而这次既然是派到大炎的学生代表团，那肯定不简单，想来也是最顶尖的一部分。
　　所以苏渊很感兴趣。
　　不过这种事情，估计跟自己关系也不大，自然有高年级的学生去应付，尤其是上学期刚刚拿到全国大赛冠军的帝都学院。
　　苏渊摇了摇头，随即浏览起第二个帖子——“鱼跃龙门会”。
　　等到看完整个帖子，苏渊不由笑了笑：“真是可以恭喜秦连云了，以后有个王级老爹，妥妥的顶级星二代啊！”
　　这个帖子里的内容，就是说北边黑风域，龙门城主秦向阳百尺竿头更进一步，超脱灼阳成就新王！
　　于是广邀天下高手和青年才俊前往龙门参加贺宴“鱼跃龙门会”。
　　从灼阳到王级，可以说是一步登天！
　　有王级的势力、跟没有王级的势力，也是完全不同的两个概念！
　　秦向阳这一番突破，将会完全改变黑风域乃至整个大炎北边的势力格局。
　　那么这次大会的意义就很大了，除了庆祝秦向阳登临王级外，恐怕还会借大会来重新划分黑风域今后的格局；
　　另外，龙门势力必将进一步扩大。
　　那么借此机会，招揽高手、进一步提高龙门的实力和声誉也是必不可少的……
　　因为已经很多年没有新王诞生，再加上龙门在各个势力间的口碑很不错。
　　所以这一次大会，不只是黑风域、黑风域周边的黑雪国和各个大小势力组织，就连更远的大炎国、炎罗国，都会派出使者带去贺礼。
　　当然，国家的事与一般人没什么关系。
　　不过鱼跃龙门会的奖励，那就与所有人都有关系了。
　　据说，为了保证这次鱼跃龙门会完满进行，龙门这次可是拿出了不少好东西！
　　星卡、星器、丹药、修炼资源……各种宝物应有尽有。
　　“或许，这是一个能够找到合适星卡的机会……”
　　苏渊目露思索，自己现在黄金级的槽位，除了魂技和炎天御火术之外，可还有四个普通技能位。
　　这次鱼跃龙门会，倒是一个机会。
　　并且，通过爆料来看，这次鱼跃龙门会甚至还有凝液丹！
　　耀星级之后，星力气旋化作星力云海，由气化液，实力大进。
　　但要完成这个转变，所需要积蓄的星力庞大无比。
　　一旦失败，所有积蓄不说完全功亏一篑，却也要损失大半，想要再次突破又得花费大量时间重新积蓄星力。
　　所以在突破的紧要关头，如果有什么东西能再提上一口气的话，或许就能借此一步踏入耀星，更上一层楼了！
　　而凝液丹，就能起到这样的作用。
　　修行越到后面，能够将各种灵植、星兽材料的价值高效发挥出来的丹药，就越来越重要了。
　　“所以这鱼跃龙门会，应该是要去看一看的。”苏渊下了决定。
　　只是现在鱼跃龙门会尚在紧锣密鼓的筹备中，还要一两个月，倒也不急。
　　正在苏渊思索之时，班级群里倒是忽然传来了消息。
　　夏玥：「看到启光学生过来的消息了吗？」
　　张泰：「我正在看啊！启光的学生，居然会来我大炎交流？这在之前从来没有过！也不知道启光的星卡师都是怎样的。」
　　杜涛：「应该没有太大差别吧，而且即便过来，他们也多半是要去帝都吧？」
　　夏玥：「刚才小何老师已经说了，不管启光去哪里，都会尽量在重要时刻把我们捎上。」
　　“重要时刻”，那指的当然就是交手的时候了。
　　交流，对于星卡师来说，就基本等同于交手！
　　众人：「真的？」
　　夏玥：「毕竟是学院中顶尖层次的交手，还是启光的学生，如果能够观战对我们来说会有不小收获」
　　陆盈盈：「小何老师yyds！」
　　张泰：「nice啊！可惜来的稍稍有些不是时候，过个一两年再来，说不定我们达到黄金级也能有上场的机会」
　　项定乾：「我们是不能上，不过苏渊能上」
　　众人：「……」
　　商白羽：「我前阵子听老师说，苏渊从南海回来就又出去了，现在也不知道又去哪了？」
　　苏渊：「嗯？我在宿舍。」
　　众人：「？？？」
　　……
　　“咚咚咚！”
　　4号房间的房门被敲响。
　　苏渊摇头笑了笑，起身上前开了门，门外站着的正是夏玥、商白羽和项定乾。
　　大家宿舍都很近，三人倒是刚好就在学院里。
　　“你居然真的回来了？”看到苏渊，三人都是颇为惊讶。
　　夏玥问道：“回来多久了？”
　　“差不多快一个月了。”苏渊笑了笑，“先进来坐吧。”
　　苏渊招呼三人进来，给三人都泡了茶。
　　“你真的黄金级了？”项定乾神色凝重地问道。
　　夏玥和商白羽也都看了过来。
　　苏渊点了点头：“没错。”
　　毕竟黄金中阶也是黄金级。
　　尽管早就已经听说过了，但此刻听到苏渊亲口确认，夏玥三人心中还是忍不住感到些许心惊。
　　商白羽感叹不已：“你究竟是怎么修炼的啊……”
　　毕竟这也太过离谱了，这速度，几乎可以说是三院之最了！
　　实际上，要是三人知道苏渊不只是晋入黄金级，更是已经达到黄金中阶的话，不知道脸上又该是怎样的表情了……
　　苏渊笑道：“也是机缘巧合，才能进步这么快。”
　　无论是云泽岛秘境海城遗迹的事，还是收服神火，的确都是难以复制的机缘。
　　真要按部就班地修炼，苏渊在大二上学期以内，都未必能突破到黄金级。
　　商白羽摇头道：“那也是伱有这个本事，才能遇上并把握住这些机缘。”
　　夏玥和项定乾深以为然。
　　实力不够，别说把握住，就连遇到机缘的门槛都没有。
　　像南海一行，要不是苏渊突破到白银高阶，杨逸风也未必会想到将高年级学生前往南海猎杀海兽的行动告诉苏渊，并授权苏渊也随行参加。
　　苏渊看着面前三人，三人都已经突破到了白银中阶，并且境界夯实，在朝白银高阶不断靠近了。
　　看来不只是自己在进步，众人都各有机遇，在高速成长着。
　　苏渊问道：“夏玥，你刚才说，关于启光学生代表团过来交流，小何老师会带上我们？”
　　“嗯，其它国家的天才高手，我也就见过炎罗国的，没想到这次倒是有机会见识见识启光的天才学生。”
　　“你什么时候去了炎罗国？”商白羽略有些诧异。
　　夏玥道：“前不久去西边历练了一趟，没有进去炎罗国，不过倒是在外面碰到了一些炎罗的天才。”
　　“这样么……”
　　商白羽和项定乾都还没有出过大炎，有些新奇。
　　黄金级还好，对于青铜和白银级来说，出国的风险还是比较高。
　　毕竟在国内就足以快速成长了，通常来说没必要冒这个风险。
　　尤其是商白羽，似乎到现在，都只学习了一小部分的战斗技能，其它全是治疗和辅助，更不可能随意出国了。
　　项定乾朝苏渊问道：“苏渊，这次你要一起去看启光的学生代表团吗？”
　　苏渊总是特立独行、行踪不定，项定乾等人也不知道苏渊接下来是不是还有其它打算。
　　苏渊点头到：“去，毕竟是大炎与启光学院天才之间的交锋，当然不能错过。”
　　“好！”项定乾点了点头。
　　……
　　众人再是聊了一番过后，商白羽提议道：“难得见到苏渊回来，要不今天大家一起出去吃个饭吧？”
　　项定乾眼中一亮，夏玥也是颇为欣喜。
　　几人都不由看向苏渊。
　　苏渊当然不会扫兴，当即笑了笑：“可以，就当放松放松了。”
　　四人稍一商量就出发了。
　　只是众人都没有想到，本以为启光学生过来交流这件事距离自己等人还有些远，然而只是短短几天，妖都学院就成了整个事件的中心……
　　(本章完)

第二百六十四章 狂妄的启光
　　两天过后，中午。
　　苏渊从外面回到宿舍，化作手环的软软“嗖”地一下变回原形跳了起来，落在了桌子上。
　　“噗叽噗叽！”
　　软软幻化出两只小手伸向苏渊，眼中露出浓浓的期待之色。
　　苏渊笑了笑，手中戒指亮起，一大瓶2L的可乐便从其中落向了桌面。
　　软软蹦起身来一下抱住了可乐，娴熟地打开了瓶盖，高高举起“咕噜咕噜”地喝了起来，短短片刻，一大瓶可乐就已经下肚了。
　　“噗……叽！”
　　软软打了个饱嗝，摸了摸肚皮，随后抬头看向苏渊，兴奋地一跳一跳的。
　　苏渊一挥手，又有三大瓶可乐落在了桌子上。
　　“这是今天的，喝完就没有了。”
　　“叽！！”
　　软软双眼放光，立刻又抱起了其中一瓶可乐，“咕噜咕噜”地喝了起来。
　　苏渊看着享受着肥宅快乐水的软软，也没管他，就准备先上楼修炼了。
　　而这时，身上的手机却是“叮叮叮”地响个不停。
　　“出什么事了么？”
　　苏渊思索着取出手机，看着屏幕上弹出的消息，不禁皱起了眉头……
　　过了一会儿后，苏渊的房间内，夏玥、项定乾、商白羽、张泰等人，都已经过来了。
　　“这启光学生不直接去帝都，反而要来我妖都学院？”张泰皱着眉头道。
　　商白羽点了点头：没错，明面上，说是启光的学生代表团想要逐一领教一下大炎各大学院天才的高招。
　　实际上嘛，无法就是想把作为大炎教育顶点的三都学院全部给挑了。
　　这次全国大赛中，我们妖都学院排第三，所以就从我们妖都学院开始了。”
　　项定乾冷哼一声：“造势、搞噱头，还是启光人会玩啊！”
　　如果启光的学生代表团直接去帝都学院，击败全国大赛的冠军团队，必定会在大炎国内外激起剧烈的反响。
　　但这哪里够？
　　比起一上来就直捣黄龙，哪有从妖都学院开始，逐一挫败妖都学院、魔都学院，最后再挑掉帝都学院带来的冲击大！
　　学生交流事小，但这可是多年以来，启光和大炎之间的少有的正面上过招，意义非凡。
　　如果启光真的做到了，那大炎国的普通百姓和学生，在见到启光学生一次次地击败三大学院，怕是会越来越失望，甚至对大炎国的信心都要降低一些了。
　　毕竟少年强则国强，年轻人的水平，也能一定程度上反应高层的水平乃至国家的水平。
　　而对于启光来说，「无人可挡，代表团连挑大炎多所顶级学院！」这样的内容传回国内，也必定可以极大地在民众面前贬低大炎，美化启光！
　　杜涛哼了一声：“真是把我妖都学院当软柿子捏了！”
　　商白羽却是神色凝重道：“敢这么做，也说明启光的学院代表团很有自信，也不怕暴露手段出来。”
　　既然启光想以这种一穿三的方式来击溃大炎各大学院，那所派出来的学生肯定是固定的，不会打一所学院换一拨人，那就没有任何一穿三的意义了。
　　而在出场人员固定的情况下，只要这些启光学生展现出任何手段，都必然会被三都学院的师生乃至大炎官方派下来的高手摸得透透的。
　　如何破解、应对、规避……三院强者都能给出大量针对性的建议。
　　这种情况下，即便启光的学生能够击败妖都学院，等到再去挑战的魔都学院的时候，恐怕魔都学院早就做好详尽的、针对性的人员分配和战术了！
　　再想赢？很难的！
　　在战斗双方实力相近的时候，各自的能力、技能、压轴手段等情报尤其重要。
　　而要无视这种情报上的差距，那必须要有远超一截的实力差距才行。
　　所以启光代表团敢这么做，那必然是对自己学生有着相当的自信！
　　这个道理，教室内众人也都明白。
　　只是自家学院被当作软柿子和垫脚石，谁又会高兴？
　　毕竟，就算妖都学院输了，魔都学院胜了，那对妖都学院也不是什么好事。
　　别人只会记得「于妖都学院不敌之后，魔都学院强势出手扼制了启光学生代表团！」
　　苏渊却是忽然想到什么，询问道：“夏玥，启光学生代表团的信息，现在有了吗？”
　　场中众人，大多对北边的启光国基本都不了解，连启光国的各大学院有哪些都不知道。
　　毕竟这一年多注意力都集中在自己的修行上，启光国还是太远了。
　　不过大三、大四的学生，应该会了解不少。
　　夏玥神色凝重：“这也是我刚刚想说的，在启光，最顶尖的学院是四座殿堂级学院，而这次作为代表团过来的，只是其中一所学院！”
　　“只是一所？！”
　　众人都惊了，苏渊对此也相当意外。
　　原本所有人都以为，这次启光的学生代表团过来交流，必定是要向大炎展现实力的，那理当集合众多学院之力，从所有学生中挑选出最顶尖的那一部分。
　　结果现在看来，居然只是四所顶尖学院的其中一所？
　　夏玥继续道：“这所学院，名为紫荆花，在启光学院当中综合实力排在第三。”
　　张泰这暴脾气顿时就上来了：“排名第三，就想要一穿三？好，看我妖都学院不把头都给他们锤爆！”
　　项定乾等人也是眉头紧皱，这未免也太过狂妄了吧！
　　只是一所在启光排名第三的学院，就妄图一穿三连败妖都、帝都学院？
　　夏玥道：“他们明天就能抵达妖都。”
　　苏渊点了点头：“那么具体情况，明天就能见分晓了。”
　　“那我们走了，明天见。”项定乾招呼了一声。
　　众人又聊了一会儿，就准备先离开了，不过夏玥似乎没有起身的意思。
　　“夏玥，你还不走吗？”张泰见状忍不住回头道。
　　夏玥坐着的身体一僵，差点就坐不住站起来了。
　　好在商白羽一把将张泰给薅走了：“别人可能有什么事要商量，我们先走就行了。”
　　商白羽另一只手揉了揉眉心，暗道张泰这家伙，也未免太愣了吧。
　　明明战斗中展开“山势”状态的时候那么稳重可靠，怎么平常“火势”状态下连这点情况都看不明白？
　　“什么事一起……”
　　张泰话没说完，边上的杜涛直接把他嘴给堵住，随后二人一左一右头也不会地快步将张泰带走了……
　　“这家伙，怎么能这么蠢！……”
　　夏玥心中愤愤不已，本来顺其自然就留下来了，结果张泰这么一闹，现在房间内的气氛不禁有些尴尬……
　　夏玥面色微微有些泛红，心中则是恨不得几十个火球给张泰呼到脸上！
　　“对了，你还有什么要转交给我去帮忙卖的吗？”夏玥忽然想到了话题，朝苏渊问道。
　　苏渊略一思索，翻手取出了十几张蓝色星卡：“还真有一些。”
　　这些都是在横断山岭的时候猎杀到大师星兽所得到的，包括那头磐岩巨牛的磐岩黄晶壁。
　　至于其它普通、精英品质的星核，除了黄金级的喂给了软软外，其它基本都提取并转化为星尘了。
　　就连那头耀星级牛妖的星核，苏渊也拿给软软吞噬消化用以加速成长了……
　　“这么多蓝卡！”
　　夏玥一惊，本来只是随便找个话题，苏渊居然真的又拿出了这么多蓝色星卡！
　　苏渊将众多蓝卡推给了夏玥：“那就麻烦你了。”
　　“没事，小意思！”夏玥大概看了一眼后，就将这些星卡收了起来，“等明天那事结束后，我就叫妖都分部的人过来拿，伱应该不会突然走吧？”
　　苏渊点头道：“暂时还不会。”
　　夏玥笑道：“那就好！”
　　这个话题缓冲，房间里的气氛也正常了许多。
　　夏玥问道：“对了苏渊，关于启光国学生来我大炎交流的事，你觉得紫荆花学院的学生，真有可能一穿三吗？”
　　苏渊闻言，再次低头思索了起来。
　　“既然启光国默许了这个紫荆花学院这样行动，那么肯定是有足够的自信，否则就是打自己的脸了。
　　不管能不能一穿三，至少得有一穿二的把握才行。”
　　夏玥点头道：“嗯，这样的话倒是能够接受，不然一穿三这种事情听起来怎么都有些夸张了。”
　　“是很难……”
　　苏渊目露思索，如今三都学院高年级中，虽然没有夏璇那般妖孽的人物，但也并不弱。
　　比如上学期在全国大赛有着出色表现的帝都江九、魔都雄霸、以及妖都的秦嘉等人。
　　有这些三都学院高手在，正常情况下，即便启光学生代表团中出现一个夏璇那样的妖孽，都能够给他摁住！
　　尤其是帝都的冠军队长江九，如今已经达到了黄金极限，实力惊人。
　　不过苏渊却忽然想到了秋云山的黑发少女和焚烬岭地窟中的长发青年。
　　“要是这样的话……”苏渊双眼不自觉地眯了起来。
　　“怎么了，苏渊你想到什么了？”夏玥见苏渊似乎想到什么，开口问道。
　　苏渊略一沉吟，摇了摇头：“没什么。”
　　“是么？”夏玥也没有多想。
　　(本章完)

第二百六十五章 启光已至
　　两人再是聊了一会儿后也没什么好聊的了，夏玥不是洛冰瞳，一直坐在那里不说话也不会有任何突兀感。
　　于是夏玥便准备起身离开了。
　　“话说，没想到你会戴手环？”夏玥目光落在了苏渊左手那有着细致金色纹路的蓝色手环上，“嗯，眼光不错，倒还挺好看的……”
　　“噗叽！”
　　就在这时，似乎听到了夏玥的夸赞，蓝色手环一个流动间顿时化作史莱姆跳到了桌上。
　　“啊？！”这番突然的变化倒是把夏玥给吓得惊叫了一声，不过很快也反应了过来，“这……苏渊，这是，史莱姆？？”
　　“嗯，没错……”苏渊心中有些无语。
　　现在软软连睡觉都不想进御兽空间，苏渊便也没有强迫它，反正有吞噬法则在，一般王级都识别不出它本身的气息。
　　只是没想到软软这么不禁夸，夏玥一夸就叫它现出原形了。
　　夏玥好奇道：“你怎么会有一只史莱姆？”
　　苏渊揉了揉眉心，道：“机缘巧合罢了……”
　　夏玥难得见苏渊吃瘪，嘴角不禁勾了起来。
　　不过既然苏渊不想说，夏玥也没有多问。
　　这时候，桌上的软软看了看面前凑过来细细打量着自己的夏玥，又回头看了看苏渊，意识到自己似乎犯了错。
　　“噗叽叽……”软软一时有些不知所措，迈着小跳步走到了苏渊面前。
　　苏渊轻轻揉了揉它的脑袋，表示没事。
　　“不过这只小史莱姆，倒是挺可爱啊……”夏玥也新奇地伸出手来捏了捏，并朝苏渊问道，“它叫什么名字？”
　　软软得到苏渊的原谅，又听到夏玥“可爱”的称赞，心中欣喜，便也没有拒绝夏玥的抚摸。
　　毕竟，夏玥捏的就像按摩一样，比苏渊捏得舒服多了……
　　苏渊道：“叫软软。”
　　“嗯……还真是软啊。”夏玥爱不释手地在软软身上不断搓揉着。
　　苏渊略一沉吟，还是没告诉夏玥她捏的是一头黄金级星兽……
　　尽管现在软软战斗力不足，对付夏玥还是不难的。
　　别的不说，属性克制+吞噬法则对能量的克制，软软就是站在那里，夏玥多半都拿软软没有办法……
　　过了一会儿，夏玥也准备离开了，苏渊叮嘱道：“软软的事情，暂时先别跟其他人说。”
　　虽然以后肯定要经常用到软软，被别人知道也没关系。
　　但现在这个阶段，还是尽量少被别人知道的好，尤其是知道自己没有御兽的熟人。
　　突然多出一只史莱姆御兽，还真不太好解释。
　　“这算是秘密吧？”夏玥忽然开心地笑了笑，“放心，我会保密的！”
　　“好，谢了~”
　　……
　　第二天一早，随着夏玥在班级群里通知，所有人都知道启光的学生，要来了！
　　值得一提的是，黄翔在上学期的期末考核中也转进了尖子一班。
　　不过据商白羽他们所说，黄翔修炼起来跟苏渊差不多，学院只是修整、反思和沉淀的地方，一有机会就往外面跑了。
　　现在估计应该是在野外哪个没有信号的地方，对启光国学生到来的事都还不知道。
　　并且按照商白羽所说，黄翔的修为进度也在众人之上，估计下一次回来很可能就是白银高阶了！
　　此刻，夏玥、项定乾等人都先一步出发去围观启光学生了。
　　苏渊倒也没急着出门，这些启光的学生到了肯定要先参观一番的。
　　一直修炼到下午两点时，夏玥再次在群里通知，启光学生马上要去实战馆了！
　　“那就看一看，启光的这个紫荆花学院，究竟凭什么敢做出这种策略吧。”
　　苏渊收起手机，并将软软收入御兽空间，随后便动身出门了。
　　……
　　北区实战馆，不但是露天场馆，而且是妖都学院最大的实战馆，足以容纳四万多人。
　　妖都学院的人远远没有那么多，四个年级总共也就万人不到，之所以有这么多坐席，就是为举办一些活动而准备的。
　　而此刻，这四万多个座位，却是坐了将近一半！
　　开玩笑，这等大事，能赶过来的学生基本都来了。
　　除了妖都学院的学生之外，还有很多接到讯息就第一时间赶过来的东、南两地各大学院的学生。
　　不用想，帝都和魔都学院肯定也有一些学生赶来。
　　“苏渊，这边！”商白羽招呼道。
　　苏渊很快就在观战席的人群中看到了商白羽、夏玥等人。
　　商白羽等人早早就已经出门了，甚至都已经在学院门口附近见到过启光的代表团学生了。
　　张泰道：“苏渊，你还真是不紧不慢啊，都不好奇紫荆花学生代表团究竟是什么样么？”
　　“还是挺感兴趣的，”苏渊坐下来，道，“不过早晚都会看见，倒是不急这一会儿。”
　　苏渊问道：“伱们都看到过了？那紫荆花学院的学生，怎么样？”
　　商白羽道：“有一百多个人吧，黄金级的我们看不出境界，大概有三四十个。”
　　苏渊点了点头：“人还真不少。”
　　众人随意聊着天，而夏玥低头看着苏渊空空如也的左手腕，不知想到什么，自顾自地笑着……
　　随着人越来越多，等待的时候，周边各种议论声也响了起来，在苏渊一行人不远处，就有着几个妖都学院的学生。
　　“不知道妖都学院顶不顶得住啊……”其中一人随口道。
　　“我觉得很难……启光的学生代表团，必定是整个启光国顶尖精英的集合。单凭妖都学院恐怕很难应付，只要摸清一些对手的底牌就行了，毕竟后面还有魔都学院和帝都学院，尤其是江九。”
　　“你们俩什么情况？”几人之中，一个戴眼镜的青年听得都无语了，“还不知道最新消息吗？那启光的学生代表团，就只是一个学院！”
　　“什么？！”
　　“我靠，杨晨，你没开玩笑吧！”
　　“那还有假，你们居然连这都不知道？昨天消息都爆了！”
　　“……”
　　外院学生大多聊得热火朝天，毕竟只是旁观者。
　　而妖都学院的学生，反倒基本都在静静等待。
　　一荣俱荣，一损俱损，即便只是坐在观众席上，众多妖都学生们也感到了相当的压力。
　　而要说谁的压力最大，那必然是学院高层、以及即将参与交流切磋的秦嘉等学生会成员了！
　　如今这个局面，对于妖都学院来说可是相当被动！
　　过了有一会儿后，场馆之中忽然响起了此起彼伏的阵阵议论声。
　　“来了！”
　　“那就是启光国的学生么，果然外貌和气质都很不一样，以前都只在网上看到过。”
　　“……”
　　“人来了！”旁边的张泰也高声提醒众人道。
　　已经在闭目养神的苏渊睁开双眼顺着众人的目光看了过去。
　　场馆外正门入口处，有着一头白发的妖都院长蔡清隆，此刻正和另一个身着得体黑色西服、目光锐利的瘦削老者一边交谈，一边自远处走了过来。
　　而在两人身后，各有着几位老师，以及双方的学生。
　　蔡清隆身后，何亚男、蓝心兰，以及当初带着苏渊等人前往南海支援的负责人郑春盛等都在，此外就是秦嘉的一些学生会的学生。
　　而启光那边，则是有好几十个学生，有着各种各样的发色和瞳色，都穿着统一的有着紫色花卉的学院制服。
　　“蔡院长亲自去接洽了么……”苏渊心头微动。
　　尽管对于高等级星卡师，不能单从外貌上来断定岁数。
　　可能看上去二三十岁出头，实际上有上百岁。
　　也可能须发皆白、老态龙钟，但实际上也就五六十岁。
　　人类王级，寿命是可以延长到好几百岁了的。
　　至于妖兽，寿命比起人类来还要更长。
　　但蔡清隆院长，是的的确确寿数很高了……
　　据说，从五百多年前，蔡清隆院长就已经位列妖都学院副院长，三百多年前，在前任院长意外离职后，接过了发扬妖都学院的重任一直到如今。
　　可以说是历届妖都学院院长之中，在职时间最长的一位！
　　而在蔡清隆即位以来，多次躬身亲至，邀请了不少高手出山执教；穷经皓首，主导了妖都学院多次改革；据理力争，在教育司那里为妖都学院争取了许多作为三都学院该有的资源。
　　这几百年里，妖都学院与帝都、魔都学院之间的差距，肉眼可见地缩小了很多。
　　此刻，蔡清隆笑着道：“尼克副院长，接下来，就请您随我到上面的观战室吧。至于贵校的老师和学生们，我们也安排了专门的位置。”
　　“好，有劳蔡院长了。”尼克应了一声，随后转身对身后一名灰白色及肩短发的优雅中年人道，“莫斯教授，下面就交给你了，照顾好学生们。”
　　“是的，院长。”中年人优雅地行了一礼。
　　尼克点了点头，便随蔡清隆先一步到上面的观战室去了。
　　“莫斯教授，请。”郑春盛招呼了一声，带着莫斯教授以及启光的天才们到一旁去了。
　　而秦嘉等人，则是由其他老师带着去了另外一边。
　　“看来要开始了。”商白羽道。
　　苏渊点了点头，眼中银色纹路亮起，抬头看向远处的紫荆花学院学生们。
　　“黄金级二十几个，剩下的都是白银级和青铜级……”
　　苏渊打量着这些学生，过来的学生都是下三级，耀星级倒是没有。
　　在大炎，凡是在校期间达到耀星级都可以申请提前毕业了，启光或许也有类似的机制。
　　而就在苏渊打量着对面的时候，其中一个一言不发独自坐在边上的孤僻短发青年忽然转过了头来，看了苏渊一眼。
　　目光沉静如水，波澜不起，仿佛丝毫感情都没。
　　比起人类来说，反倒更像是一件冰冷的兵器……
　　(本章完)

第二百六十六章 魂之力
　　看着这个青年，一时之间，苏渊忽然有些恍惚，仿佛看到了当初的黑发少女。
　　“难道……真是这样？”苏渊皱眉思索起来。
　　过了一会儿，郑春盛走上了北边高台，看着露天场馆观众席上的众多学生，高声道：
　　“学院也没有刻意组织，今天却有这么多校内校外的学生来到这里，想来是大家也听说了，今天有北边启光帝国的学生代表团过来与我院交流。
　　这次作为启光国代表团前来的，是启光帝国紫荆花学院的学生。
　　紫荆花的学生，初来大炎，就选择先来我妖都学院交流，我院甚感荣幸。
　　先前的参观已经结束，接下来，就到了大家所期待的环节，实战切磋！
　　我想，各位也很想见识一下，启光学生的风采吧……
　　那么废话不多说，今天就开始，接下来，就来一场4v4的擂台战吧！”
　　“好，妖都学院冲冲冲！”
　　“干掉启光，加油啊！”
　　……
　　观众席上掌声雷动。
　　而很快，妖都学院方面，就有一名穿着白衬衫、形容精干的学生走了出来，正是柳丛云。
　　张泰兴奋道：“第一个上场的就是柳副会长么，当初全国大赛的时候，佛像金身强横无匹，现在小半年过去，更是距离黄金高阶只差半步了吧！”
　　去年全国大赛的录像，自然是有专门的星器记录下来的。
　　项定乾、张泰等人还去现场观看了，而苏渊虽然没有去现场，后来也通过学院观看了录像。
　　苏渊点了点头，柳丛云的实力还是不差的。
　　除了已经黄金高阶的秦嘉外，在众多妖都学生当中也能排到前几。
　　“郑老师。”柳丛云上台之后行了一礼。
　　郑春盛点了点头，示意他好好表现。
　　这时，在莫斯教授的示意下，紫荆花学院那边，一个女生伸着懒腰站了起来，看着台上的柳丛云，身上金光一闪，转眼就飞射到了擂台之上。
　　这是一个有着金色长发和傲人胸膛的女生，神色活泼、眼中带着几分骄傲，上台之后便单手叉腰打量起了对面的柳丛云。
　　“这人好快的速度！”张泰低呼出声。
　　杜涛咂了咂嘴：“差点就没看清！”
　　光是这一手，就已经让张泰等人感到不是对手。
　　不过张泰等人毕竟只是白银级，觉得不是对手很正常。
　　苏渊估摸着，启光这个学生的速度差不多相当于展开赤焰状态全速移动的速度了，应该是C级敏捷资质加上绿色或者蓝色的移动技能。
　　见两人上台，郑春盛便直接退开了。
　　在这么多灼阳和王级的眼皮子底下，自然是不需要什么裁判。
　　“妖都学院，柳丛云。”柳丛云一边打量着对手，一边报上了姓名。
　　“伊琳娜。”紫荆花学院的金发女生也报上了姓名，略一打量柳丛云，“大炎国的星卡师，看上去很普通啊。”
　　柳丛云眉头皱起：“你什么意思？”
　　伊琳娜撩起头发，缓缓取出一双白手套戴上：“字面意思，从外貌气质、到实力，都很普通。”
　　这话一出，整个实战馆中所有大炎学生们的面色都不好了起来。
　　“这个启光的学生，说话还真是难听！”
　　“单论境界的话，她也就是黄金中阶，星力波动比起距离黄金高阶只有半步的柳副会长还要弱上几分。”
　　……
　　“妖都学院加油啊，打得她满地找牙，她就说不出这种话了！”
　　“就是，装什么装，真是牛逼坏了！”
　　……
　　场馆特设的观战室当中，尼克歉意地笑了笑：“这个小丫头片子态度是有点傲了，不过她向来是对一般对手都不大客气，倒不是有意针对你们的学生，真是不好意思啊，蔡院长。”
　　尼克这话可不是解释，而是说柳丛云是“一般对手”，可谓攻击性很强了。
　　“无妨……”蔡清隆却是神色如常，端起茶水喝了一口，“天才学生，都有自己的个性，我很喜欢有个性的学生。”
　　尼克笑了笑：“您不介意的话，那就好……”
　　场中，柳丛云看着对面的伊琳娜，双眼微微眯起。
　　“普通不普通，靠嘴皮子可没用，那就手底下见真章吧！”
　　柳丛云冷哼一声，随后双手结印，直接展开了自己的拿手外道技能——佛像金身！
　　金色的星力翻涌，六丈多高的金色佛像拔地而起，体型和威势都极为惊人！
　　“来了，柳副会长的佛像金身！”观战席上有人激动地惊呼出声。
　　这一招，可远程操控，且力大无穷、坚不可摧，作为蓝色品质的外道技能，的确强度不俗！
　　只是，面对这般恢弘巨大的佛像，立在柳丛云对面的伊琳娜却没有太多动作。
　　柳丛云没管伊琳娜在搞什么幺蛾子，当即操控佛像金身冲出。
　　“碾碎它！”
　　佛像鎏金打造的巨大身体确实灵活无比，大步流星地冲了出去，片刻之间就来到了伊琳娜面前，挥起比她整个身体都还要大的拳头轰然砸了下去！
　　“嘭！”
　　整个露天场馆为之一震，足以抵挡住大多数黄金级攻击的坚硬地面在这一拳之下顿时被崩裂了大片，一时烟尘飞扬！
　　“怎么样了！”
　　“不知道，烟尘太多看不清。”
　　观众席上众人密切地关注着局势，但一时也看不清这佛像金身一拳下去究竟如何。
　　然而柳丛云自己却很清楚，这一击，打空了！
　　忽然之间，但见金光一闪而过，一个金发身影已经出现在了柳丛云身后，挥动右拳对着柳丛云背后打去！
　　“咚！”
　　一拳打下，金光大放。
　　只见柳丛云身外，仿佛有鎏金铸就的金钟凭空浮现将伊琳娜弹开，强大的反震之力还让伊琳娜身体为之一震，一时之间无法自已！
　　而这时，原本操控着金身佛像的柳丛云直接转过身来，猛然一拳打在了伊琳娜的肚子上，直接将其打飞了出去！
　　“好！！”
　　“柳学长牛！”
　　“……”
　　毕竟先前伊琳娜出言挑衅，现在柳丛云直接在第一回合的交锋中将之打飞，顿时叫观众席上所有学生振奋不已！
　　苏渊等人处，张泰也是非常兴奋：“柳学长似乎占了上风啊！”
　　苏渊也点了点头：“看来柳副会长的这一招外道技能应该是练到圆满了。”
　　当初面对海兽的时候，柳丛云在远程操控佛像金身，自身是没有什么战力的。
　　而现在，柳丛云不但能够借助佛像金身展开金钟罩护体，还能转身一拳崩飞这个启光国的学生，可见他自身实力已经不再受到佛像金身的限制了，多半是技能突破圆满得到了什么特性。
　　而这时，佛像金身已经回到了柳丛云身边。
　　“去吧，击溃她！”
　　柳丛云心念一动，佛像金身再度冲出，几步就要来到伊琳娜面前。
　　而此时伊琳娜也已经重新站了起来，微微擦去嘴角的一丝鲜血，除了略显狼狈之外，看上去似乎并没有受到太大的伤势。
　　“真是，让人火大啊！”伊琳娜眼中泛起一丝怒意。
　　看着佛像金身再度袭来，伊琳娜身上顿时有强烈的波动荡开，一头金色长发无风自扬，对着前方就是一指。
　　“嘭！”
　　金光炸裂，伴随着一声闷哼，仿佛有什么东西爆开了。
　　就连即将冲到伊琳娜面前的巨大佛像也为之一顿，迟滞了起来。
　　观众席上，众人无不是瞪大眼睛惊骇万分地看向场中，却见柳丛云右手一片血肉模糊，小半条右臂都几乎废了！
　　“什么……情况？！”
　　“怎么回事！”
　　“柳学长怎么突然受伤了！”
　　……
　　大多数人面露惊色，而一部分人，则是神色凝重了起来。
　　“果然是魂之力么……”妖都学院备战席，已经从台上下来的郑春盛深吸了一口气，紧紧皱起了眉头。
　　不只是郑春盛，何亚男等人的眼中也露出些许惊色。
　　尽管院长已经事先说过，启光的这些学生可能掌握了魂卡之力，但现在真正看到的时候，还是让人惊讶不已。
　　星卡师和星兽，在二次觉醒进化时，从魂卡、星核中得到的深层次力量，统一称为魂之力。
　　随着不断训练、成长、进化，这种力量会越来越强。
　　可在黄金级就掌握魂之力，简直打破常识！
　　另一名老师问道：“才黄金级就掌握了魂之力，难道是修炼了某种秘术？”
　　郑春盛打量着场上的伊琳娜：“不太像，虽然这魂之力强度有限，但的确是能够如臂使指了。”
　　“那现在怎么办？柳丛云恐怕不是她的对手了，要不直接换人？”
　　郑春盛略一沉吟，道：“再看看。”
　　蓝心兰往台上看了一眼，冷哼道：“柳丛云被废掉的那只手现在我还能完全治好，可再过一会儿，就算就算治好，会不会落下什么后遗症就不知道了！”
　　显然，作为一名治疗师，蓝心兰对郑春盛的决定相当不满。
　　但蓝心兰显然也不能干扰郑春盛的决定。
　　一是郑春盛全权负责交流之事，压力比所有人都大。
　　而还有一个更重要的原因……郑春盛，正是柳丛云的导师！
　　此刻，郑春盛看向台上负伤的柳丛云，心中暗道：“丛云，尽可能多探出一些她的实力吧。”
　　(本章完)

第二百六十七章 光子爆破
　　场中，柳丛云额头冷汗直冒，却并没有认输的意思。
　　右手受创，并不影响操纵佛像金身，柳丛云单手高速掐诀，同时低声喝道：“给我上！”
　　那停滞在原地的佛像金身立刻恢复了行动，再是两步踏出，就来到了伊琳娜面前。
　　伊琳娜只想尽快解决面前这个大炎的学生，就要再度化作金线绕过佛像金身。
　　然而随着柳丛云手中印诀结成，佛像金身双手一扬，霎时佛光浩荡，数十道巨大无比的金色佛掌虚影出现在伊琳娜四面八方，齐齐推进过来，完全挡住了伊琳娜前进的路！
　　“哟？有点能耐！”
　　伊琳娜神色如常，忽然高高举起了右手，金光翻涌，掌上转瞬凝聚出了一团耀眼的金色光球。
　　眼看周遭无数巨掌越来越近、相互重叠威能暴涨就要轰击在身上，伊琳娜嘴角一咧，骤然捏碎了手中的光球。
　　“灿烂……千阳！”
　　伊琳娜一声低喝，霎时之间，无穷金色光束从捏碎的光球中四射而出，在众多压来的佛掌之间不断反射，片刻之间，整个佛掌之内的空间都变成了一片光束交织的光之领域！
　　“嘭！！”
　　巨大的轰鸣声响彻了整个场馆，那不是一声爆炸，而是在一刹那爆发了成千上万次的爆炸！
　　金光如同太阳，刺得人睁不开眼，粉碎了所有的金色佛印后便朝着前方继续射去！
　　柳丛云面色大变，连忙召回了佛像金身挡在身前。
　　无数光束射在了佛像金身之上，在佛像金身上不断发出大量爆炸，只是短短片刻，那金刚不坏的佛像金身就已经面目全非，变得坑坑洼洼。
　　而这时，耀眼的金光之中，伊琳娜张开光之双翼，飞身来到了被众多金色光束炸得毫无还手之力、只能维持勉强不倒的佛像金身之前。
　　“下三级，无法理解到魂之力的强大。”
　　伊琳娜伸出右手抚摸上佛像金身的胸口，一层质感极强的金色星力顺着伊琳娜的掌心流动而出。
　　“来见识一下我的能力吧。”
　　“Photon Explode，光子爆破！”
　　铁骑突出刀枪鸣，耀眼的金光如同大日般爆发开来！
　　随着金箔爆碎的声音响起，整个场馆的人便看到弥漫全场的金色光雾之中，那一尊巨大的金色佛像，从腹部往上已经完全消失不见……
　　一时之间，全场寂静。
　　弥漫的金雾，爆碎的佛像，飞天的金发少女……
　　好一会儿的沉寂之后，整个场馆顿时沸腾起来，惊呼声此起彼伏！
　　“这……？！”
　　“好惊人的威力，这真的是黄金级能做到的吗？”
　　“难道是史诗技能！”
　　“这也未免太强了吧！”
　　……
　　苏渊眼中银色光华明亮至极，紧紧盯着场中。
　　全知视界的透视能力下，场中的能量变化都已经完全被苏渊看在了眼中。
　　“原来是这样的能力么……”苏渊目露思索。
　　旁边的商白羽问道：“怎么了，苏渊，你看清楚了？”
　　“算是看清了一些。”
　　“嗯？”
　　众人陆续从这一击带来的震撼中回过神来，此刻听到苏渊开口，所有人都看了过来。
　　苏渊目光落在金发飞扬的伊琳娜身上，缓缓开口。
　　“她的能力，应该是能够引爆自己星力所接触的位置。”
　　“接触的时间越长，注入的星力越多，那么产生的爆炸威力就越强。”
　　……
　　“这样么……”
　　众人也是听明白了，但依旧是紧紧皱起眉头。
　　这听起来很简单，可被星力接触到，就会被引爆？
　　而且威力还这么强？
　　即便知道，恐怕也难以应付啊！
　　“启光的学生怎么会这么强，这技能看上去应该是史诗技能吧！”张泰深吸了一口气。
　　商白羽却是敏锐地察觉到什么，沉声道：“或许，这是魂卡的魂之力！”
　　“魂之力？！”
　　众人俱是惊讶不已。
　　“怎么可能，不是黄金级么，怎么可能用出魂之力！”
　　“的确是魂之力。”苏渊皱了皱眉头。
　　苏渊也没有想到，启光居然真就这么将魂之力给展现出来了！
　　先前跟杨逸风说起时，杨逸风还特地叮嘱苏渊这件事暂且不要给别人宣扬。
　　这倒好，启光自己就大肆展现出来了。
　　苏渊不由看向了郑春盛等一众师生的方向。
　　果然，众人面色都不大好看。
　　“这下，恐怕有些难了……”苏渊这般想着。
　　魂之力就像是额外开的挂。
　　当初秋云山中，那黑发少女掌握了魂之力，一人就能轻易灭杀几十人的队伍。
　　而那长发青年在焚烬岭地窟中，更是能够随意轰杀所有黄金级星兽。
　　虽然这其中存在能力克制的原因，但魂之力带来的惊人的实力增幅，却是不容置疑的。
　　大家都是黄金级的学院天才，一方有魂之力，一方没有，那实力的差距顿时就拉开了！
　　如果只是这个女生掌握了魂之力，那妖都学院或许也能想办法去针对。
　　但如果剩下的三人也都掌握了魂之力……
　　那妖都学院恐怕就危险了！
　　难怪启光国的人这么狂，这种绝对的实力差距，根本没那么怕针对。
　　能针对一个两个，还能把所有人都针对吗？
　　恐怕还没等你针对完，己方就已经全部败下阵来了！
　　“不知道老师和秦会长他们接下来要怎么应对……”
　　苏渊也感到不太乐观，同时心中飞速思索起来。
　　如果没记错的话，当初得到虚空裂碑手时，何亚男曾说过，妖都学院可是连史诗品质的空间系星卡都有的……
　　场上，随着佛像金身被轰碎，柳丛云面色微白、气息低落，似乎受到了不小的反噬。
　　毕竟只是蓝色星卡，尽管佛像金身优秀在可以远程操控，且战力极强，但缺陷还是有的。
　　一旦受到大面积的破坏，不但传渡在佛像身上的大量星力会随之消散，就连使用者自身也会受到不小反噬……
　　“了不起，了不起！”观战室中，蔡清隆赞叹出声，“才黄金级，就能够这般熟练地使用魂之力，启光帝国当真是人才辈出啊！”
　　“只是经过一些‘特训’罢了，小家伙们还算有一些天赋，所以才能有幸提前掌握这种力量。”
　　尼克说着，端起茶杯来轻轻吹了吹，品尝了一口后满意地点了点头。
　　“说起来，大炎的清茶还真是不错。上一次喝还是一位学生大老远从大炎给我带过来的，差不多有四五十年了吧。”
　　蔡清隆道：“我这里倒是有一些珍藏的上好茶叶，既然尼克副院长喜欢，临走之前就捎上一些吧。”
　　尼克笑道：“多谢蔡院长，那我就不客气了。”
　　“不用客气，”蔡清隆神色如常，朝着场中看去，“茶叶都是小事，学生才是大事。”
　　尼克端着茶杯的手顿了顿，扭头看向蔡清隆：“蔡院长这话是什么意思？”
　　蔡清隆道：“贵院的这些学生虽然提前掌握了魂之力，但灵魂也似乎因此受到了些许副作用吧？
　　现在还不太能看出来，可到以后，不但修炼愈加困难，甚至会出现各种各样的问题也说不定。
　　我想，这些学生为了提前获得魂之力而经历您所说的‘特训’，着实是有点可惜……”
　　尼克双眼微微眯起：“蔡院长还真是异常敏锐啊……”
　　“只是刚好懂一点灵魂之道，恰巧观测到了些许异常而已。”蔡清隆随口道。
　　蔡清隆见尼克这般神色，也大概明白了，这几个灵魂上都或多或少有些许损伤的学生，或许本就不是紫荆花学院的学生，甚至于，本身就不是“学生”……
　　不然，哪个学院院长会容许自家天才学生去做这种伤及根本的事情？
　　不过蔡清隆也没有去说破，因为那没有任何意义，尼克当然也不会承认。
　　此时，两位王级坐在观战室当中谈话，而外面也没有停下。
　　郑春盛直接纵身而出，将柳丛云带下台交给了蓝心兰。
　　“接下来，该派谁上场呢……”
　　妖都学院这边，几位老师也已经将伊琳娜的能力给分析清楚了。
　　但问题是派谁上场……
　　妖都学院备战的四人是秦嘉、柳丛云以及另外一男一女两个黄金中阶的学生。
　　按照原计划，即便是柳丛云第一场输了，那么接下来也会陆续派另外两人先上场，秦嘉压轴。
　　但此刻，面对能够使用出魂之力的对手，剩下的两个学生连过这一关恐怕都很难。
　　伊琳娜站在场上，见妖都学院方面迟迟没有学生出来，昂首笑道：“怎么，大炎的学生，就没有谁能够上场的了吗？”
　　伊琳娜身在客场，倒是丝毫不怕引起众怒。
　　“这启光的女生真是越来越狂了……妖都学院加把劲啊，赶紧把这群启光的学生给干掉！”
　　“恐怕很难，既然她掌握了魂之力，那启光剩下的三个人中，至少压轴的那人多半也掌握了魂之力，甚至全都掌握了！
　　妖都学院这下想赢很难了，恐怕只能尽可能多地去试探出这些启光学生的情报了。”
　　“哎，看来只有指望后面的魔都学院和帝都学院了，妖都学院的实力还是差了一些，这次全国大赛上的表现也不如江九、熊霸带队的帝、魔两院。”
　　妖都学院的备战席中。
　　“那就你上吧，秦嘉。”郑春盛略一沉吟后，决定道。
　　“好。”
　　秦嘉点了点头，看着场中站在渐散金光之中的金发女生，神色肃然地快步走入了场中。
　　(本章完)

第二百六十八章 暗影狂潮
　　“呵，虽然境界要高一些，但依旧还是普通至极！”看着迎面走来的秦嘉，伊琳娜随口道。
　　秦嘉只是细细打量着面前的对手，丝毫不为对方所言而影响。
　　“大炎，妖都学院，秦嘉。”秦嘉开口道。
　　“哎呀哎呀，真是没趣~”伊琳娜略感无趣地叉着腰，随即嘴角勾起，“你似乎是妖都最强的？如果击败你的话，想来我会加分不少吧！”
　　妖都最强吗？
　　秦嘉眼中微动，微不可查地抬头朝观众席某处看了一眼。
　　“那你就来试试吧。”秦嘉冷声道。
　　伊琳娜嘴角勾起，当即张开右手，掌中光华绽放，大量金色光束迸射而出交织着冲向了秦嘉！
　　秦嘉身上暗光流转，略一模糊就化作一片阴影消散开来。
　　“藏头露尾的，都给我显形吧！”
　　伊琳娜脚下猛然一踏，地面裂开，层层的金色光束从脚下搅碎石块射出，照亮周身。
　　而很快，在伊琳娜前方不远处，一道阴影被照了出来，正是秦嘉。
　　“哼，被找到了吧！”
　　伊琳娜眼中露出一丝得意之色，伸手一指，众多分射而出的金光立刻朝着秦嘉汇聚而去！
　　秦嘉体内阴影汹涌而出，转瞬就围绕自身形成了一道阴影囚牢。
　　众多金色光束顷刻间就齐齐汇聚在了阴影囚牢之上。
　　这么多光系星力，即便只是一瞬间，伊琳娜“光子爆破”所能发挥出来的威力也远超想象。
　　“轰！！”
　　伴随着一声巨响，阴影囚牢只是坚持了片刻，就被完全炸开了，而其中的秦嘉随即也被光子爆破给淹没了。
　　“分身？”
　　见其中的秦嘉化作阴影星力溃散，伊琳娜眉头一皱，当即扭头看向四周，却没有任何发现。
　　伊琳娜冷哼一声，就要再度展开大面积光系技能进行清扫。
　　而这时，伊琳娜身下的影子忽然扭动起来，一道漆黑身影仿佛影流一般从其中涌出并挥剑斩出！
　　“不好！”
　　伊琳娜心头一凛，连头也不回，身上金光一盛就朝着前方冲了出去。
　　些许鲜血滴落，一道不深不浅的伤痕出现在伊琳娜的背上。
　　“居然伤到了我！”
　　伊琳娜转过身来，看向从地面上现出身形的秦嘉，目光又落在了对方手里刚刚斩伤自己的长剑上，冷笑一声，就要催动光子爆破。
　　而这时，秦嘉长剑之上覆盖的浓郁阴影却是飞速自剑上脱离飞起。
　　“嘭！”
　　一阵奇特的力量波动下，刚刚脱离长剑的漆黑阴影就被光子爆破给炸成了黑色星屑。
　　伊琳娜一愣，随即眼中冷了下来……
　　“看来可行。”
　　秦嘉暗暗点了点头，既然被光系星力所触及的地方都能被对方引爆，那不被对方的星力直接接触到就好了。
　　比方说，用一定厚度的星力包裹在剑身上；
　　又比方说……直接用远程术法进行攻击！
　　此刻，为了避免再度遭到秦嘉进行阴影跳跃到自己影子中进行突袭，伊琳娜直接张开光之翼飞到半空。
　　这光翼，是蓝色品质的飞行、移动技能，单从飞行来说可比起元磁重压优秀太多了。
　　不但更加自由灵活，而且速度极快！
　　伊琳娜飞至空中，双手高速结印。
　　周遭金光翻涌之间，一根根散发出耀眼金光的神圣光矛迅速凝聚并绕着自身徐徐旋转，片刻之间，就已经有了足足八根之多！
　　这些长矛足有两丈多长，其上布满神圣符文，带有诛邪灭魔、驱影逐暗的沸腾光能！
　　伊琳娜俯瞰下方的秦嘉，伸手一指道：“神圣惩击！”
　　八根散发出惊人波动的神圣光矛骤然调转准头，齐齐指向下方的秦嘉，那等如同神罚一般的威势简直叫人头皮发麻。
　　先前，伊琳娜几乎只是单纯以星力使用着“光子爆破”的能力罢了，连技能都没有怎么用。
　　现在，强力的光系攻击技能，再结合“光子爆破”的能力……威力叠加，那就不是1+1那么简单了！
　　八根神圣光矛金光大盛，如同滑落的彗星一般自高空暴射而下，瞬间便一一射在了实战场中！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，巨量的灵光争相迸发而出，汹涌的光之潮汐在转眼之间笼罩了大半个场地！
　　“不好！秦会长！”
　　观众席上传来阵阵惊呼之声。
　　咆哮的光之潮汐中几乎无法看见秦嘉的身影，全场所有人都顿时紧张、担忧了起来。
　　即便秦嘉能够以超高的机动性避过正面轰击，可只要被这等恐怖的光之潮汐淹没，不说本身的威能，单那“光子爆破”带来的恐怖杀伤力绝对能够碾碎任何黄金级！
　　苏渊眼中银光闪动，紧紧盯着场中。
　　而很快，苏渊就看到，在那金色的光之潮汐中有着一片不断涌动的黑色，越来越强，越来越盛！
　　“使用阴影之力的老鼠，面对浩荡光明的制裁，也只能化作飞灰消散吧……”
　　伊琳娜俯瞰下方，嘴角勾起，神色高傲。
　　就在这时，翻涌的光之潮汐某处忽然泛起了一片漆黑之色。
　　而这黑色，就如同飞速蔓延的墨汁一般，只是短短几秒就将整个光之潮汐都变作了暗影潮汐！
　　有光的地方就有影，光影相生，阳极转阴！
　　这，便是秦嘉自南方群岛一行中得到的史诗紫卡——暗影狂潮！
　　只见能量潮汐之中，秦嘉整个人已经变成了一团漆黑如墨的模糊人影，那汹涌的阴影能量正是从其身上不断涌出朝四周疯狂蔓延的！
　　不只是转化光之潮汐为暗影潮汐，更是朝着四面八方蔓延开来，将整个实战场都纳入一方没有丝毫光亮的暗影领域当中！
　　伊琳娜顿时振动光之双翼朝着高空冲去，并连连结印试图施展更大威能的光系技能来轰击这蔓延的暗影领域。
　　然而这些光系技能在触及到暗影领域的瞬间，就如同白纸落入墨水染缸一般，被转化为了暗影能量。
　　“怎么会！”伊琳娜面色终于变了。
　　这暗影领域的转化能力太强，想要将之击溃，必须在短时间内爆发出超过它的能量才行。
　　至少也得是两三倍的神圣惩击！
　　而这时，秦嘉伸手一指，不断翻涌蔓延的暗影领域顿时逆冲而起，无数阴影纠缠着射向高空，转眼就缠住了飞向高空的伊琳娜，猛然一下将之拽入了暗影领域之中。
　　“这？！”
　　所有人都惊骇地看向化作漆黑空间的实战场。
　　本来还在担心秦嘉会因为对手绝强的一击而直接落败，却没想到短短片刻之间，秦嘉就以这种颠倒光暗的方式逆转了局面！
　　“到底怎么样了？这也看不清。”
　　“都这样了，应该是秦会长占上风吧？”
　　“不用看清，只要这暗影领域不消散，那就是好事！”
　　众人议论纷纷，而苏渊却是通过全知视界几乎没有阻碍地看到了暗影领域之中的能量变化。
　　视野之中，只要伊琳娜展现出任何“光”特性的能量，都会在顷刻间被暗影狂潮转化为暗影能量，反被秦嘉所利用。
　　而伊琳娜的“光子爆破”能力，本就是依靠光系星力来发动的。
　　这样一来，别说几乎无法使用任何自身的能力，就连已镶嵌的其它技能也基本被禁了。
　　这一招领域技能，实在是太克制光系技能了。
　　不得不说，巡天司真是阔气，不但给了苏渊【全知视界】，就连这样的阴影系领域技能也能随便拿出。
　　“看来要结束了……”
　　苏渊眼中银光散去，没再耗费星力多看。
　　没有什么意外，过了一会儿后，暗影领域之中传来的波动越来越弱，略一扭动，便朝着底部的秦嘉身上高速收缩而去。
　　短短片刻，充斥在整个场地的大型黑色领域便消失不见。
　　而秦嘉持剑立在原地，身前是倒在地上怒目而视的伊琳娜。
　　此时的伊琳娜颇为狼狈，衣衫褴褛，身上有着多处被阴影之力或长剑撕开的伤口。
　　“可恶！”
　　伊琳娜咬紧牙齿看着面前的秦嘉，却也没有什么办法。
　　刚刚为了挣脱暗影领域，体内的星力已经没剩下多少了。
　　秦嘉神色如常，虽然伊琳娜看着伤痕多，但都是轻伤，并没有什么过深的伤势。
　　见胜负已分，秦嘉收回长剑，一板一眼道：“承让。”
　　“好！”
　　“秦会长牛！”
　　“妖都学院赢了！”
　　“……”
　　秦嘉胜出，着实让观众席振奋了不少。
　　虽然来自不同的学院，但大家都是大炎人，自然希望妖都学院能够击败启光的人！
　　伊琳娜也没想到自己居然这就失败了，败给了一个没有掌握魂之力的人。
　　不过对方的技能确实太过克制自己了！
　　伊琳娜愤怒又不甘，有些失神地回到启光代表团的坐席上。
　　“伊琳娜，伱败得可真够惨啊……”
　　还没等伊琳娜坐下，前排一个身形高大的寸发青年已经咧嘴笑道。
　　伊琳娜本就有些苍白的面色更加阴沉了起来：“只是正好被克制罢了，卡诺斯，你不会以为你比我强多少吧？”
　　名为卡诺斯的高大青年哈哈一笑：“不比你强多少？要不我们试试，只是我的话，你未必就只是受这点伤了……”
　　伊琳娜本就心情不好，此刻顿时被激怒了：“你……”
　　“别吵了。”莫斯淡淡开口。
　　语气虽淡，却不容置喙。
　　伊琳娜咬了咬牙，狠狠地瞪了卡诺斯一眼，终究是没再多说。
　　卡诺斯却是道：“莫斯教……教授，接下来就让我上吧。”
　　“上了，就要击败所有人，”莫斯看向卡诺斯，“做得到吗？”
　　上一届全国大赛的录像，紫荆花等人虽然没有拿到。
　　但江九、秦嘉等各个参赛选手的情报却是拿在了手中。
　　在莫斯看来，妖都学院比起帝、魔两院确实差上一些。
　　所以莫斯原本的打算，是只派伊琳娜一人上去就将所有人都解决掉，这样剩下三人就能完全掩藏实力来对付后面的帝都魔都。
　　但没想到的是，妖都的这个队长在这小半年的时间里正好镶嵌了一张这么克制伊琳娜的暗系紫卡。
　　那么接下来，就不能再暴露更多了，下一个人必须解决掉妖都学院！
　　此时，卡诺斯听到莫斯的询问，朝妖都学院的备战席看了过去。
　　“教授放心，也就场上的那个队长还有点实力，剩下的人恐怕都跟前面第一个人一样，不堪一击！
　　不过我倒是没想到伊琳娜居然会被第一个人击伤，换作我上去，绝对一个照面就让那人趴下！”
　　伊琳娜脸色再度难看了起来，这个卡诺斯，真是个莽夫。
　　不过想到卡诺斯的能力，伊琳娜却也没法反驳，只能冷哼一声道：“有本事，你一个照面就让台上这人也趴下！”
　　卡诺斯嘴角咧起：“嘿，我原本也是这么想的！”
　　莫斯不管卡诺斯说什么：“既然申请出战，那你就去吧，不过失败的话……惩罚，你应该清楚。”
　　说到惩罚，卡诺斯面色微微一变，不过很快就自信道：“教授放心！”
　　(本章完)

第二百六十九章 响指
　　卡诺斯几步就上了场，开口道：“启光，卡诺斯！”
　　“大炎妖都学院，秦嘉。”
　　双方站定，秦嘉凝神以待。
　　而卡诺斯却没有急着动手，反而是神色轻松地看着秦嘉。
　　“喂，看你样子消耗不小，到底行不行？要不直接下去吧，我出手不好控制力道，怕一不小心失手把你给打残了！”
　　此时，秦嘉的星力波动是稍稍弱了几分，虽然暗影狂潮的威力是相当惊人，但史诗品质的领域类技能消耗也不小。
　　如果不是其中还转化了大量伊琳娜的光系星力，否则现在的消耗还要更大。
　　而擂台战，本就不会专门给出时间去休息，最多就是5分钟的准备时间。
　　秦嘉一开始也想着尽量不用这一招，不过只是稍作试探切身感受到伊琳娜的恐怖爆发能力后，就果断用了出来！
　　不用暗影狂潮，很难取胜！
　　秦嘉一如既往的沉着冷静，低声道：“不劳你操心，尽管来吧。”
　　“好！那我就不客气了！”
　　卡诺斯咧嘴一笑，骤然打了个响指。
　　“啪！”
　　秦嘉眉头一皱，还有些疑惑。
　　不过下一刻，秦嘉忽然感受到了什么，面色一变，随即整个人如同被无形巨力击中了一般直接倒飞了出去！
　　“秦学长？！”观战席上众多学生见到这一幕，也不禁惊呼出声。
　　秦嘉强忍疼痛稳住了身形，惊骇之余，一挥手大量阴影之力翻涌而出，转眼形成了一道阴影囚牢将自己罩在了其中。
　　还没看清对方的攻击方式，那就只有先被动防御了。
　　卡诺斯嘴角咧起，伸出双手，“啪啪啪啪……”一个又一个清脆响指打个不停。
　　而每一个响指打出，秦嘉身外的阴影囚牢都仿佛被无形巨力给击中般不可阻挡地凹陷了下去！
　　“嘭……”
　　阴影囚牢根本没有坚持过两秒就被生生打爆，现出其中秦嘉的身形。
　　“那就打爆伱吧……”
　　卡诺斯面上忽然升起一丝兴奋又狰狞的笑意，右手张开，一圈圈蓝色的扩音波纹随之在身前出现。
　　秦嘉心头微沉，短短片刻之间，还没看出卡诺斯的能力究竟是什么，只知道对方似乎能够通过打响指来进行无形的攻击。
　　此刻面对对方的又一次攻势，秦嘉略一思索便决定以攻代守。
　　虽然这样做风险很高，但对方攻势诡异，防不胜防，只能先这么应付了。
　　周身阴影翻涌，秦嘉张开阴影星力挡在前方高速冲向卡诺斯，同时操控着缕缕星力交织成团锁住了双耳。
　　“封住耳朵就想挡住我的攻击？”
　　卡诺斯嘴角勾起，指尖蓝光闪动，再度打出了一个响指。
　　“啪！”
　　蓝色的扩音波纹下，一声响彻整个场馆的脆响响起。
　　阴影星力转瞬就被碾碎，随后所有人便骇然不已地看到，秦嘉倒飞出数百米撞在了场地边缘的结界光幕上，喷出一口鲜血后缓缓跌落了下去！
　　“秦会长！”
　　“怎么回事！”
　　“那个人有那么强？”
　　观战席上所有人都是一惊，没想到刚刚表现强势的秦嘉居然这么一下就已经败下阵来了！
　　甚至连对手的攻击都没有看到！
　　而这时，郑春盛已经瞬间穿过结界出现在了场中并接住了下落的秦嘉。
　　看清秦嘉的情况，郑春盛不禁紧紧皱起了眉头，眼中升起一丝寒意。
　　此刻，秦嘉整个胸口居然都已经陷下去了一些，肋骨起码断了三四根！
　　“感觉怎么样？”郑春盛沉声问道。
　　“还……还行。”秦嘉刚说了两个字，便又呛出了一口血。
　　“行了，别说了。”
　　郑春盛抬起头来，冷冷看向前方的卡诺斯。
　　一瞬之间，卡诺斯只感觉周遭的空气仿佛有了万斤巨力，不断朝自己挤压而来，仿佛只要对方一个意念，就能将自己压成肉泥！
　　不过郑春盛终究是收回了目光，冷哼了一声，带着秦嘉先离开了。
　　“我看看。”
　　蓝心兰立刻迎了上来，略一查看之后便皱起了眉头，一边展开治疗术为秦嘉治疗起来，一边冷哼出声。
　　“这启光的学生，年纪轻轻，下手未免太过狠辣了。秦嘉骨头碎裂太多，这么重的伤，就是治好了也要静养一段时间才行！”
　　郑春盛却道：“两国学生交流，没有上面的默许，这些学生哪敢下这么重的手？”
　　说着，郑春盛扭头看向对面备战席上的莫斯教授。
　　双方视线相对，莫斯站起身来，起身微微行了一礼表示歉意。
　　然而他的眼神中，却看不出丝毫的歉意。
　　年轻的何亚男也是心中恼怒，冷哼了一声：“真是来者不善，善者不来！”
　　虽然拳脚无眼，但毕竟是两国之间的交流，大炎和妖都学院也秉着来者是客的态度，尽量点到即止。
　　但刚才卡诺斯在明显可以有所收敛的情况下依旧没有丝毫留手、甚至可以说是故意下重手……
　　那么现在这场切磋的性质和氛围，已然是完全不同了！
　　郑春盛缓缓道：“不管怎样，先想想怎么对付场上的那个启光国学生吧。
　　从刚才展露出来的实力来看，台上那人的能力应该是跟手势、音波有关。
　　能通过响指发起速度极快、且肉眼无法看见的攻击，这能力的确比较特殊诡异。”
　　何亚男思索着道：“不过没有无解的能力，这么诡异的能力也必然存在一些缺陷，只是现在对方展露太少还没有看出来。
　　只不过，最后秦嘉已经用阴影星力封住双耳，却依旧无法阻止对方的无形攻击，至少这种能力不是自封双耳那么简单就能应付的。”
　　说起来还是情报太少，而星卡师觉醒的魂之力千奇百怪、种类太多。
　　郑春盛思索了一会儿，看向旁边的两名学生：“王东、李倩，你们谁先上？”
　　王东和李倩就是妖都学院这边准备上场的另外两个学生。
　　论实力，两人的实力自然是不如秦嘉，连秦嘉都不敌卡诺斯，两人上去恐怕也难顶。
　　不过只要先上去一人，多争取些时间让几位老师看清楚对方的能力，那么下一人或许也有击败对方的机会。
　　而此刻，王东和李倩眼中也都有着强烈的怒意，不管打不打得过，对方对秦嘉下这么重的手，哪能随便放过他们！
　　就算输，也要给他咬下一块肉来！
　　看了一眼李倩，王东先一步站出来：“郑老师，我来吧！”
　　郑春盛本来也是这么想的，当即就要点头。
　　“要不……让、让苏渊试试……？”
　　这时，在蓝心兰的治疗下稍稍稳住了伤势、正躺在边上的秦嘉却是忽然艰难地开口了。
　　一众老师闻言，不禁都看了过来。
　　郑春盛道：“苏渊？就是那个在南海阻止了妖王复苏的并晋入黄金级的大二学生？”
　　秦嘉微微点了点头。
　　一旁的何亚男略一思索后附和道：“苏渊在之前展现的实力就远超同阶，现在既然晋入黄金级，对上觉醒魂之力的人也可以试一试。而且……”
　　何亚男有些将信将疑道：“虽然我很久没见到苏渊这小家伙了，不过据杨逸风老师所说，他现在似乎已经是黄金中阶了。”
　　郑春盛等人都是有些诧异：“南海那事才过去没多久，怎么这么快又到黄金中阶了？”
　　“具体情况我也不清楚……”何亚男摇了摇头，“我问杨老师，他也不说。”
　　郑春盛眉头皱起：“杨逸风那小老头就是喜欢搞这些神神秘秘的，平常邋遢至极，没个老师样，也就院长管得住他！”
　　“呵，我怎么听见有人在背后说我坏话。”
　　忽然之间，几缕淡青色的清风吹来，随即一个消瘦的身影便出现在了场中。
　　“郑小子，就是你吧？”
　　郑春盛神色一滞，虽然是实话实说，但背后议论被当场抓到还是略有些尴尬，这时候也不好再说什么，只能低哼了一声。
　　杨逸风没再去看他，而是先上前看了看秦嘉的情况，眼中也不禁升起了几分冷意。
　　“那就让苏渊上吧。”杨逸风声音微凝，抬头朝观战席看去。
　　观战席上，苏渊自然也注意到了妖都备战席中多出来的杨逸风。见杨逸风朝自己招了招手，苏渊便站起了身来。
　　“苏渊，你去哪？”旁边的商白羽问道。
　　夏玥等人也都诧异地看了过来。
　　苏渊朝场上看了一眼，道：“应该是要上场了。”
　　“上场？”
　　众人闻言都是一怔。
　　“嗯。”
　　苏渊点了点头，也没多说，当即沿着观众席快步朝妖都学院的备战席去了。
　　“对啊！苏渊都已经是黄金级了，还阻止过妖王复苏！”
　　直到苏渊离开，众人才相继反应过来，眼中涌起阵阵惊讶。
　　虽然尖子班上众人都知道苏渊一直领先于自己等人许多，但因为是同班同学，一直也没把苏渊往这种高年级的活动上去想。
　　而如今，苏渊既然已经是黄金级，那以他以往表现出来的强横战力，恐怕的确能在整个学院当中排上号了！
　　看着苏渊前往备战席，似乎要代表妖都学院迎战启光学生，尖子班众人心中都无端升起了一股强烈的振奋。
　　项定乾更是定定地看向苏渊的背影，眼底的兴奋与激动几乎要夺眶而出。
　　“你的话，一定行！”
　　……
　　“你来了，苏渊。”何亚男几步迎了上来。
　　苏渊招呼道：“小何老师，各位老师。”
　　杨逸风直接道：“废话不多说，苏渊，情况你也知道了，去不去？”
　　苏渊看了边上重创躺着的秦嘉一眼，平静地点了点头：“当然。”
　　杨逸风点了点头：“好！那就直接去吧，你放心，有我在，学院绝不会亏待你，就看你表现怎么样了！”
　　“另外……”杨逸风语气渐冷，“刀剑无眼，收不住手是难免的事，只要不出人命就行。”
　　苏渊自然是明白了杨逸风的意思，眼中寒光泛动，笑了笑：“老师放心。”
　　苏渊闻言，自然是明白了杨逸风的意思。
　　眼中寒光泛动，苏渊笑了笑：“老师放心。”
　　说完，苏渊朝几位老师拱了拱手，便转身大步走向了实战场！
　　(本章完)

第二百七十章 还能笑吗？
　　“来了来了，居然是苏渊上场了！”
　　“我靠，我还是第一次见到本人！”
　　“那就是苏渊吗！”
　　“没错，就是他！”
　　“……”
　　随着苏渊从备战席走入实战场，场馆四面八方顿时响起了阵阵议论之声。
　　现在赶来妖都学院观战的基本都是东、南两地的学院学生，大多都对这个最近声名大噪、风头正盛的妖都天才有所耳闻。
　　不过还是有一些人并不怎么了解，尤其是一些东边地区的高年级学生。
　　此刻，观战席西边有几个柳州学院的大四学生看着四周兴奋议论着的其他人就很不解。
　　其中一个戴眼镜的男生忍不住凑过去询问：“哥们儿，看你们这么激动，上场这人很厉害吗？”
　　“那是苏渊啊！你不知道？”旁边一个穿着黄色冲锋衣的男生像看外星人一样看着他。
　　戴眼镜的男生挠了挠头：“这名字好像是有点耳熟，但确实不认识……”
　　“南海妖王复苏，前阵子很火的那件事，你知道吗？”
　　“妖王复苏……哦，这事我知道！”
　　“阻止妖王复苏的首功就是苏渊啊！”
　　戴眼镜的男生这才反应过来，抬头看向几步就走入场中的青年，暗暗心惊：“原来就是他么！”
　　……
　　“大炎妖都学院，苏渊。”苏渊走到卡诺斯对面，开口道。
　　卡诺斯却是上下打量着苏渊，咂了咂嘴：“伊琳娜倒是有句话没有说错。”
　　“什么？”
　　“那就是伱们大炎的学生，看上去还真是一个比一个普通啊，哈哈哈！”
　　苏渊面无表情：“多笑一会儿，不然待会儿，你可笑不出来了……”
　　“嚯~”卡诺斯嘴角咧起，“普通是普通，说话倒是比我还狂啊……”
　　苏渊淡淡道：“我只是在陈述一个事实。”
　　卡诺斯面上的笑意渐渐收敛：“那我看，你怎么来让我笑不出来……”
　　双方对视，再无言语，只有轻风吹过。
　　卡诺斯眼中厉色一闪，骤然抬起右手，稍加蓄势就要对着苏渊打出一个响指。
　　却忽然感觉眼前一花，尚在百米之外的银瞳青年居然已经出现在了身前，而且身上，还在一瞬间燃烧起了明黄色的火焰！
　　卡诺斯瞳孔骤缩，还来不及有任何动作，早有准备的苏渊已经抓住了他的右手。
　　巨大的力量完全制住了卡诺斯的右手，这个响指，却是怎么也打不出去了。
　　“打响指，应该是要用拇指吧……”
　　苏渊压住卡诺斯的拇指，手中的力量越来越大……
　　“咔！”
　　一声脆响，卡诺斯右手的拇指就已经被苏渊给生生掰断了过去。
　　“啊！……该死！”
　　卡诺斯心头怒火暴涌，左手拇指食指相接就要再度打出响指。
　　不过苏渊没给他这个机会，在压断卡诺斯手指的时候，已经挥起右拳打在了他的胸口上。
　　苏渊C级力量资质，黄焰焚身下的一击，力量何其之大？
　　“嘭！”
　　强烈的气浪炸开，卡诺斯顿时被一拳打得擦着地面飞出数十米，血肉爆裂，整个胸腔都随之下陷了几分！
　　“哇！”
　　卡诺斯张口喷出一口鲜血，只感觉胸口剧痛难耐，胸口的肋骨裂开了不知多少根！
　　然而现在并不是能够顾及伤势的时候，因为不远处的苏渊又已经化作一道黄色火影逼了过来。
　　“该死！”
　　卡诺斯连忙站起身来，惊怒之下再次伸出左手，蓝色的扩音光圈层层展开。
　　“给我死吧，杂碎！”
　　苏渊身形略一扭曲就展开相位转移自原地消失不见。
　　卡诺斯一怔，这一击毫无疑问是打空了，连忙朝四周扫视着。
　　而就在这时，身体左侧一阵淡淡的空间波动传来，却是苏渊直接从次空间中瞬移而出，一把抓住了他尚且完整的左手。
　　“嗯？！”
　　卡诺斯一惊，就欲逼退苏渊，可现在左手被制住，右手的拇指也已经被掰断了，而单凭星力冲击显然是不可能一下崩退同为黄金中阶的苏渊。
　　但见金火交织，精通级呼吸的“过载”加速下，燃金之手几乎是瞬间就已经展开，如同烧红的烙铁一般紧紧钳住卡诺斯的左手，随后并沿着手腕关节猛然向后一掰！
　　“啊！！”
　　又一次更加响亮的惨叫声想起，卡诺斯的左手竟从手腕处折断，只留下些许血肉皮膜连在了小臂上……
　　“这样下去，卡诺斯似乎很不妙啊……”启光的备战席上，伊琳娜眉头皱起。
　　虽然卡诺斯吃瘪自己心里很舒坦，但现在可不是计较个人恩怨的时候。
　　如果卡诺斯真的就此落败，那么这一趟过来想要接连挫败大炎顶尖院校的计划就要大大受阻了！
　　看着莫斯的背影，伊琳娜不禁打了个寒颤，要是计划失败，自己等人，怕是绝没有什么好下场！
　　“好像是很不妙。”边上一个面容白皙俊雅的绿发青年眼中也露出了几分担忧，“双手被废，‘响指’能力也发挥不出来了。”
　　“别急，”莫斯静静看着场中，“不到最后，胜负还未可知。”
　　……
　　场中，苏渊折断卡诺斯的左手后顺手抓住了他的衣领，强横的力量在这种近身角力中却是让身材高大的卡诺斯根本无力招架！
　　“空有魂之力，自身素质却是一般，比我预想中还要不堪一击……”
　　苏渊目光淡漠，右手握拳就要再度打出。
　　而这时，苏渊却是忽然从卡诺斯的双眼之中看到了什么，身形略一模糊就骤然自原地闪回了出去。
　　就在苏渊消失的一瞬，一股无形的惊人巨力轰然降下，将卡诺斯身前的地面如同豆腐块一样寸寸碾碎。
　　而那正是苏渊刚才所站的地方！
　　“什么情况？卡诺斯居然还能发出响指攻击！”启光备战席中，伊琳娜惊呼出声。
　　绿发青年眼中也闪过几分意外，微微眯起幽绿色的双瞳：“卡诺斯，真是连我们都骗过去了呢……”
　　场中，闪回脱身的苏渊看着前方，银色的双瞳中已经有世界树叶般的纹路亮起。
　　“声音只是幌子，实际上是用双眼么……呵，爱耍些小聪明。”苏渊轻笑一声，已经大概明白了面前这个启光学生的能力。
　　实际上，卡诺斯的能力重点根本不在于双手的响指。
　　它的能力，与声音完全没有任何关系，不是因为打响指而发动，而是通过双眼的注视而发动。
　　之所以要伪装成响指，就是为了掩盖这能力的缺点。
　　注视是单向的，而声音，却是全方位的！
　　这就是卡诺斯能力的缺陷，只要无法“注视”，就不会被击中！
　　伪装成响指，既能误导别人往声音的方向去思考，找不到真正的应对方法，而且还能在关键时刻阴人一手。
　　就像现在！
　　卡诺斯并不是纯粹挨打，早在左手被废掉之后，就已经在准备这撕开自身伪装的致命一击了。
　　然而苏渊在战术上可从来不会小觑任何人。
　　全知视界早已开启，这般近的距离很快就感觉到了对方眼中积蓄得愈发惊人的力量波动！
　　直接在千钧一发之际闪回离开，避过了此招。
　　“该死的瞬移，冷却怎么这么短！”
　　卡诺斯愤怒不已，连忙抬头看向退开的苏渊，稍一蓄势就要再度发动能力注视苏渊。
　　“很遗憾，一击不中，那你就不会有第二次机会了……”
　　苏渊心念一动，身上黄色火焰瞬间转变为了炽白之色，气浪炸开，顿时从卡诺斯的视野之中完全消失了！
　　这不是瞬移，而是快到极致的速度！
　　卡诺斯双瞳疯狂转动，却根本无法捕捉到苏渊的动作。
　　“居然比伊琳娜的光束闪动还要快得多，这是什么怪物！”
　　完全无法捕捉到对手的身影，卡诺斯额头的冷汗瞬间就流了下来。
　　而就在这时，一阵剧痛自腰间传来，却是高速移动的苏渊一拳砸了过来。
　　剧烈的疼痛下，卡诺斯几乎以为自己的腰都被打断了，整个人顿时飞了出去。
　　还不待他稳住身形，苏渊猛然一踏，快到极致的速度转瞬就越过了倒飞的卡诺斯并一下又将之打飞了回来！
　　“认……噗！”
　　卡诺斯心中惊惧就想认输，然而第二个字还没说出来，苏渊就瞬移过来又是一记猛拳砸在了他的背上。
　　一口鲜血逆涌，那已经到喉咙的“输”字立刻被喷吐的血水所替代。
　　将我妖都学生打成那样，哪能让你轻易认输？
　　“嘭嘭嘭！……”
　　白焰焚身+瞬间移动+元磁重压，但见场中白火之影不断掠动，卡诺斯就像一个沙包一般在半空中被不断打来打去，时不时飞洒下一片鲜血！
　　短短二十多秒后，苏渊瞬移至半空猛然一记重拳将被高高抛起的卡诺斯一拳砸了下去！
　　“嘭！”
　　一圈肉眼可见的白色气浪荡开，卡诺斯整个身体砸入地面之中，周遭地面顿时如同蛛网一般崩裂开来。
　　此时的卡诺斯，血肉模糊，全身上下没有一处完好，就连两只眼睛也被打爆了一只，一身气息萎靡至极。
　　苏渊从空中落下，俯身淡漠地看着身下几乎不成人型的对手。
　　“现在的你，还能笑吗？”
　　……
　　(本章完)

第二百七十一章 邪火显威
　　痛！
　　好痛！
　　全身每一个细胞都仿佛在发出惨叫和呻吟！
　　卡诺斯双目失神、意识模糊，勉强睁着那只仅存的眼睛看着站在前方神色淡漠的银瞳青年。
　　即便只有一只眼睛，卡诺斯也能够施展能力。
　　但此刻，卡诺斯却是根本不敢再有任何攻击意图。
　　没用的，对方那一对泛着银光的双眼仿佛能够看穿自己所有的动作！
　　“赢不了！”
　　“根本赢不了啊！”
　　“真要再发起攻击，他说不定就要把我给打死了啊！”
　　此刻，卡诺斯心中再没有任何的狂妄与对大炎学生的不屑，有的，只是对面前这个“普通”的妖都学生发自内心的恐惧！
　　苏渊散去身上的烈焰，抬头看向启光备战席的莫斯。
　　“丝毫不为所动么？”苏渊眼中闪过一丝意外。
　　自己可是把卡诺斯在半空中打来打去了好一会儿，启光带队的这个莫斯教授明明早就可以出言叫停，却始终一言不发，仿佛丝毫不把自己学生的伤势与性命放在心上。
　　不过苏渊当然不会客气，既然你不叫停，那我就只能把他打成半死了。
　　……
　　“赢了啊！”
　　“好！干死这些启光的人！真是出了口恶气，爽！”
　　“太强了苏渊，单方面的吊打！”
　　“……”
　　胜负已分，如此强势的胜利，叫观众席上的众多学生振奋不已！
　　启光的这些学生，自以为掌握了魂之力，狂到不行，还将秦嘉打得重创不起。
　　而现在苏渊把卡诺斯打得不成人形，众人丝毫不觉得过分，反而感到大快人心！
　　毕竟，是这些异国之人先展现出高傲的姿态与恶劣的攻击性的！
　　既然你要恶意重创我大炎的学生，那当然是要加倍奉还给你！
　　妖都学院备战席，众多老师也是高兴异常。
　　“杨老头，伱的这个学生很强啊，空间系星卡师暂且不说，这个火系的强化技能恐怕是我在学生当中见过的最厉害的强化技能了！”郑春盛扭头看了杨逸风一眼，开口道。
　　杨逸风摸了摸胡子，颇为得意道：“我的关门弟子，那必须厉害！”
　　是的，自从苏渊和商白羽之后，杨逸风今年也没有再收学生了，以后也暂时不打算收。
　　何亚男笑着对郑春盛道：“那强化技能，就是去年从南极学院万妖沉眠地中得到的两个五叶精魄技能之一。”
　　“哦？难怪了。”郑春盛眼中微动。
　　去年一连从南极学院带回了两个五叶精魄，这件事郑春盛也听说过。
　　不过既不是自己分管的年级，也不是自己的学生，所以郑春盛当初赞叹了一番后倒也没放在心上。
　　……
　　大炎这边热闹振奋，启光那边气氛就比较压抑了。
　　过来随行交流的其他几十个启光国学生看着场上凄惨无比的卡诺斯，都是面色微白、不怎么敢说话。
　　伊琳娜咽了口唾沫，暗暗瞥了一眼旁边面色冰冷的莫斯，只感觉气场沉重到有些喘不过气。
　　“知道为什么我不开口叫认输吗？”
　　莫斯忽然开口，像是在询问伊琳娜等人，又像是在自言自语。
　　周围几人闻言都看向了莫斯。
　　莫斯声音冰冷：“自己应下的事情，就要做到，否则，就要受到惩罚！”
　　伊琳娜噤若寒蝉，绿发青年也是神色凝重。
　　两人知道，莫斯是真的生气了。
　　计划出了重大纰漏，继伊琳娜被击败之后，卡诺斯也败了！
　　而且，这个大炎学生的实力着实有些强，瞬间移动、顶级强化术、藏身次空间的技能……一般人还真对付不了。
　　这次过来，本以为能依靠魂之力轻松胜过大炎的妖都、魔都和帝都等参加全国大赛的学生。
　　结果现在一开始，就被妖都学院意外出现的一个学生给扼制住了？
　　“该不会……输吧？”伊琳娜心中忽然涌起这个想法，便立刻摇了摇头，“不可能！”
　　伊琳娜扭过头，看向坐在最边上微微低着头，自始至终不发一言、不知在想着什么的孤僻青年。
　　“有杰拉德这个怪物在，怎么也不会输吧！”
　　伊琳娜这般想着的时候，莫斯已经起身上台去了。
　　惩罚，要给。
　　不过人，还是要先带回来的。
　　莫斯身形一晃来到了场上，无需有任何动作，星力便从脚下涌出将地面上意识模糊的卡诺斯提了起来。
　　莫斯的双眼始终盯着苏渊，那冰冷的目光像冰针一般扎向了苏渊全身各处。
　　只是片刻的注视，苏渊便感觉身上有愈发强烈的刺痛感传来。
　　那不是什么精神攻击，也不是星力威压，而是单纯的气势上带来的压迫。
　　就在这时，一阵清风从场边吹来，立刻将这种冰冷刺痛之感给驱散了。
　　只见杨逸风出现在了苏渊旁边，随口道：“哎呀！我这学生出手稍稍有点把握不住分寸，这位教授，抱歉抱歉啊~”
　　杨逸风脸上带着十足的歉意，比先前莫斯表达的歉意还要“真诚”。
　　莫斯眉头一挑，只是冷冷地看着他。
　　杨逸风看着被莫斯星力提起的卡诺斯，面露不忍道：“教授，你赶紧去给这小家伙治疗下吧，这也太惨了！
　　不过也是，小孩在外面打人没人管，被打这么惨也没人管！看来还是做‘家长’的不太行啊，啧啧……”
　　杨逸风咂了咂嘴。
　　莫斯眼中流露出几分危险的气息。
　　杨逸风却仿佛没有察觉，反而带着点焦急：“教授，你别老杵着了，这小家伙的伤势还在加重，要是再不抓紧治疗可就要留下后遗症了！”
　　莫斯冷笑一声：“多谢阁下‘关心’。”
　　杨逸风摆了摆手，大方道：“嗨，都是老师，应该的应该的！抓紧时间赶紧治啊，可千万别留下后遗症啊！”
　　这小老头，也未免太恶心了。
　　莫斯脸色愈发阴沉，可此刻身在客场，却也只能冷哼一声，带着卡诺斯下了台。
　　“好小子，干得不错！”杨逸风拍了拍苏渊的肩膀。
　　苏渊道：“多谢老师过来帮忙。”
　　“这算什么~”杨逸风笑道，“你可是在为我妖都学院战斗，我们所有老师都是你的后盾。我不来，其他老师也会上来。
　　一个灼阳级，在我妖都学院居然还想用气势压我们的学生？我巴不得他跳起来跟我干一架呢！”
　　不过杨逸风转念想了想，以自己身体现在的状态，也就能发挥出半个灼阳的水平罢了，还真是多半打不过……
　　倒也不要紧，反正还有郑小子、小亚男他们在，不缺高手！
　　“话说，你这大日焚身术比以往威力又强了不少啊！”杨逸风问道。
　　苏渊看了一眼周围，点头道：“嗯，一是得到了那东西，二是借着那东西将大日焚身术的限制给解除了。”
　　杨逸风点了点头，正色道：“其实到现在，结果对我们已经不算差了。不过我知道你能耐不小，可以的话，那就把启光的人都干穿吧！”
　　苏渊笑着应道：“但凭老师吩咐。”
　　……
　　过了一会儿，妖都备战席上，那个俊雅的绿发青年走了出来。
　　“启光国，莱恩。”绿发青年报上姓名，神色略显凝重。
　　绿发青年很清楚，以苏渊目前所展现出来强横肉身和星力绝对在自己之上，恐怕只有杰拉德才能压制住他！
　　不过星卡师的战斗，并不是纯粹的肉身和星力的比拼。
　　尤其是魂之力，更是一种巨大的优势。
　　“那就直接开始吧。”苏渊淡淡道。
　　上一回合，是为了给那重创秦嘉的卡诺斯一个教训。
　　不过现在，苏渊就没有陪这些启光学生慢慢玩的意思了。
　　魂之力是强，但在绝对实力的压制之下，即便再神器的能力也无法抵挡！
　　苏渊身上白焰再次燃起，翻手取出凤栖刀，直接展开白焰焚身杀了出去。
　　莱恩对此早有准备，双手一合，汹涌的水系星力自身上翻涌而出。
　　流水回旋，波涛汹涌，转眼便有一层循环流转的回流之壁朝四周撑开，挡住了持刀杀来的苏渊。
　　这回流之壁威能不弱，还有卸力、自我修复的能力，在水系的蓝色防御技能当中也算是相当优秀了。
　　但苏渊已是展开了白焰焚身+空切，此时只是感到些许的阻碍就缓缓将之切开。
　　可就在这时，水流涌动，居然又有一层回流之壁以莱恩为中心展开补充了过来，与第一道回流之壁合在了一起。
　　两者叠加，防御能力骤然翻倍，苏渊切入流水中的凤栖刀顿时感到了更强的阻力。
　　而这还没完，只见莱恩眉心浮现出一个潮汐印记，身上星力翻涌不停，高速施术之下，一层又一层的回流之壁不断撑开并全部叠加在一起，短短片刻，就已经有五层之多！
　　五层叠加的回流之壁，其防御和韧性已然到了一个惊人的地步！不但先前切开的部分已经高速弥合，还将凤栖刀给排挤了出来！
　　苏渊眼中银光泛动，略有些意外。
　　而这时，莱恩再是结了个印，数条蛟龙从身后飞出，越过回流之壁齐齐冲向苏渊！
　　苏渊一击不成，见状当即瞬移退开。
　　而那几条蛟龙却没有放过苏渊，齐齐汇聚在一起，迅速形成了一条威能恐怖暴增数倍的深蓝色蛟龙，以更快的速度直奔苏渊而去！
　　苏渊左手抬起，一连两朵带着些许黑色的苍青色火焰在手心绽放，随后合二为一轰在了深蓝色蛟龙之上。
　　霎时间，水火二色撞在一起，灵光爆裂，相互侵蚀消散在空中。
　　苏渊抬头望向身在回流之壁中的莱恩，开口道：“完美叠加？厉害。”
　　莱恩神色从容，轻笑道：“若不是依靠这个能力我也不会上场了，否则以你的肉身和星力强度，我岂不是连丝毫胜算都没有了？”
　　魂卡源于灵魂，魂之力源于魂卡。
　　觉醒怎样的魂之力，与魂卡有着密切的联系。
　　人类星卡师，觉醒最多的还是十常元素系魂卡。而即便是同系星卡师，魂之力也可能是天差地别、千奇百怪。
　　像伊琳娜的“光子爆破”，就是光系魂卡觉醒出来的能力。
　　而莱恩作为水系星卡师，所拥有的能力，正是“叠浪”。
　　至于这个能力的作用……
　　从根本上来说，决定技能威力的是星力强度。
　　而在星力强度有限的情况下，通过提升星力量，也能够提升技能威力。
　　但星力量的提升，并不能带来100%的威力叠加。
　　像地狱烈焰，十八道地狱烈焰合一，威力当然不可能直接暴增到十八倍。因为后面每增加一道地狱烈焰，只能带来三四成的威能提升。
　　而苍炎击的特性“并蒂”，之所以强大，就是因为能够做到两团苍炎击完美叠加，直接将威力乘2。
　　而莱茵的“叠浪”，就是能够将多次释放的同种技能完美叠加，进而加倍提升威力的能力！
　　无论是攻击还是防御，只要不断叠加，那威能就能直线飞涨。
　　虽然有极限，可对于黄金级来说已经是相当变态了，有这个能力在，甚至有望击败耀星！
　　所以莱恩的战斗思路也很简单，就是在叠加“防御”保证自身安全的情况下，不断去叠加“攻击”，以强大的正面能力解决对手。
　　而现在，莱茵周身有五层叠加的回流之壁，一般黄金级绝难破开，基本上已经立于不败之地了！
　　“那么接下来，就是尽快击败他了！”
　　而莱恩心中深吸了一口气，“叠浪”虽强，但最大的缺点就是消耗巨大！
　　所以现在莱恩所要做的，就是尽快爆发技能来击溃苏渊！
　　手中高速结印，大量水色星力汇聚压缩，一个又一个篮球大小的水球随之出现。
　　这技能名为海鲨狂袭，每一枚水球，就能幻型出一头足以咬死黄金级的嗜血海鲨！
　　凭借叠浪之术，莱恩现在最高能召唤出七头海鲨，七头海鲨叠加形成的海鲨王，就是耀星级也未必挡得住！
　　就在莱恩全力施术的时候，前方空气中隐隐传来丝丝炽热的气息。
　　莱恩抬头看去，却见苏渊一抖袖，一团漆黑的火焰便从远处直直飞射了过来。
　　莱恩不以为意，五层回流之壁，就连杰拉德的能力都无法在片刻间破开，何况面前这个只是依靠强大强化术提升了星力的大炎学生？
　　然而，只是在黑色火焰触及到回流之壁的瞬间，那五层叠加的回流之壁仿佛遇到天敌般突然剧烈波动了起来！
　　黑色火焰摧枯拉朽地侵蚀着回流之壁，极致高温下，大片流水急剧蒸干，暴涌激荡的白色雾气转瞬充斥在整个场中！
　　“怎么可能！”
　　莱恩心惊不已，自己的五层回流之壁怎么可能会这么容易就被一团黑色火焰给破坏掉！
　　而在这片刻之间，黑色火焰已经完全在回流之壁上破开了一个大洞并冲了进来。
　　霸道威能再无需收敛，焚尽一切的烈焰之力瞬间充斥在整个空间！
　　“这……这居然是神火？！”
　　意识到这点后，莱恩身上每一根汗毛都瞬间立了起来。
　　惊骇之下，莱恩根本不敢有丝毫迟疑，手中印诀一起，刚刚才凝聚了五颗的水球齐齐爆开，各自化作一头蓝色海鲨并汇聚在身前。
　　五鲨融合，伴随着一股惊人的强横波动，一头凶恶狰狞、生满黑色倒刺的海鲨王随之冲出。
　　“快，咬碎它！”此时，莱恩的语气已经有些惊慌了。
　　狰狞海鲨直接迎上了不死邪火，一阵疯狂撕咬，每一口咬下都有接近耀星的惊人能量附着在巨齿之上，阵阵强烈的波动逸散开来，可以说是相当惊人。
　　要真是一般的神火，还真可能被这头海鲨王给一点点啃噬干净！
　　但此刻它所撕咬的，却是不死邪火！
　　要像这样一点点啃噬掉能够不断再生的不死邪火？
　　异想天开！
　　黑焰一盛，那蓝色海鲨骤然剧烈颤抖起来，只见被其吞入口中的一部分黑焰居然在其体内复燃起来，直接贯穿整个身体灼烧而出，片刻之间就将其烧了个干净！
　　“该死，该死！怎么可能是神火！”
　　莱恩一边后退，一边不停施展术法轰击黑色火焰，然而这等仓促形成的攻势别说击溃不死邪火，就连阻挡半分都无法做到！
　　“困兽之斗罢了。”
　　苏渊神色淡淡，心念一动，不死邪火再度朝着莱恩飞射而去，不过片刻就追上了对方。
　　“不要！……啊！”
　　只是一个眨眼，不死邪火就将莱恩的左臂烧成了飞灰，还不断朝着肩头蔓延而去！
　　莱恩此刻哪还有半分先前的镇定？面对神火的威胁，生死一线，莱恩再也顾不得温雅的形象和莫斯的惩罚，惊恐万分地高呼出声！
　　“快停下来！我认输，认输啊！”
　　……
　　(本章完)

第二百七十二章 银线
　　“认输啊！……”
　　看着邪火烧身而惊惧求饶的莱恩，苏渊抬手一招，不死邪火便自莱恩左肩处脱离并飞了回来。
　　“表面上看去挺镇定，认输却是比预想中还要快，可惜……”苏渊暗暗摇了摇头。
　　可惜对方要是认输再慢点的话，或许还能再烧掉他一条腿。
　　当然，要直接烧死他，那也是不可能的。
　　这种事情，太过敏感了。
　　现在重创、打残对手，那也是对方下狠手在先，自己和学院占理，还能说一句“刀剑无眼、控制不住”。
　　而要是一下把人弄死了，那性质可就完全不同了。
　　毕竟，对待启光的态度究竟如何，还是要看大炎高层怎么决断。
　　莱恩本来白皙的脸此刻却是更白了，一脸惊魂未定的样子。
　　而很快，看着自己空空如也的左臂，莱恩的脸色愈发难看起来。
　　身体就是道基，丢了左臂就是坏了修行根本。
　　除非今后能够找到再生的宝物，否则之后的修行与战斗必将受到巨大影响！
　　不过苏渊却没有再去看他。
　　现在苏渊几乎可以确定，莱恩等几个“学生”，或许真不是紫荆花学院的学生。
　　神火的威能，其他人看不出来，但紫荆花学院的的灼阳级老师不可能看不出来。
　　这么近的距离，即便是在神火即将追上莱恩的瞬间，灼阳级也绝对能够出手将之救下。
　　但莫斯依旧是无动于衷，而苏渊能够感受到，即便自己真将莱恩一下烧死，对方恐怕也不会出手。
　　想到这里，苏渊不禁双眼微眯：“难道真是希望我将人杀死不成……”
　　此时，莱恩止住左臂的伤势，狼狈地退了下去。
　　而在不死邪火出现后寂静了片刻的实战馆，却是骤然沸腾了起来！
　　“那一团黑色火焰是什么，那个启光的人居然一下就败了！”
　　“那是神火吧，我靠！居然是神火！”
　　“这年头神火是大白菜吗……前有魔都夏璇，现在苏渊也有神火了？”
　　……
　　“苏渊居然也有神火？跟姐姐一样的神火？”
　　尖子班众人处，夏玥小嘴微张，眼中满是震惊，随即便是浓浓的羡慕之色。
　　作为火系术士，对于神火的向往比史诗紫卡还要高出不知多少倍！
　　商白羽却是突然想到什么，恍然道：“难怪了，原来他从南海回来之后，再次离开学院是去寻找神火了！”
　　商白羽和苏渊在修炼上的事情，杨逸风都是分开指导的，所以连商白羽也不知道苏渊之前是去荒古禁域找神火了。
　　不过此时结合苏渊突然暴增到黄金中阶的修为，却是不难推断出来。
　　张泰惊叹地咂了咂嘴：“太厉害了……苏渊他本身不是火系星卡师，收服神火要比一般星卡师难得多，真是惊人！”
　　“对于他来说，没什么惊人的。”项定乾缓缓开口，眼底却尽是灼热之色。
　　边上众人一想，还真是，好像不管什么难以想象的事情，放在他身上就都变得合理了起来……
　　夏璇好奇道：“就是不知道，苏渊收服的神火是哪一种，排名多少。”
　　说起这个，众人又都来了兴趣，不过却也没有人知道，只能下来再想办法查一查了……
　　妖都备战席当中，几位老师也是好一会儿才缓了过来。
　　“杨老头，藏得够深啊，有学生收服了神火这么大的事情居然也不吱声？”郑春盛对杨逸风道。
　　杨逸风双手抱胸，微微昂首：“高手可从来都不会炫耀自身的实力，我低调惯了。”
　　郑春盛无语地瞥了他一眼，也没多说。
　　知道杨逸风曾经是王级的人不多。
　　但郑春盛作为妖都学院的老教师，倒是刚好知道。
　　杨逸风也的确是低调……或者说，是懒散。
　　所以尽管对方曾是达到王级的前辈高手，但郑春盛却对他没什么尊敬，就是因为他成天懒散、不作为的态度。
　　“那么现在，就剩一个人了。”郑春盛看向启光的方向，“有神火在手，那可是比一般魂之力还要变态的外挂，或许真能力挽狂澜击败启光所有学生！”
　　诸位老师也是颇为振奋。
　　远赴大炎，掌握魂之力、自信满满妄图一穿三击溃大炎三都学院的启光学生代表团，要是直接就在第一站妖都学院折戟沉沙，狼狈而归……
　　那这丢脸可就丢大发了！
　　而对于妖都学院来说，这可不是在三都学院的内部竞争当中取得了什么成绩，而是在与启光鲜有的正面对抗中为大炎争了光！
　　尽管只是一个微不足道的学生交流活动，但这功劳也是难以估计的！
　　如果真能拿下，教育司会给出的奖励资源恐怕会比往年多得多！
　　“苏渊，再加把力！真能赢下这一场，一穿三终结启光学生代表团，就是史诗品质的空间系星卡也绝不在话下！”杨逸风看着台上的学生，心中暗暗鼓励。
　　特设观战室。
　　先前还带着些许笑意、悠哉品茶的紫荆花尼克副院长，此刻却是面色沉凝，哪还有半分笑容。
　　至于边上还剩半杯的茶水，从伊琳娜被秦嘉击败的时候起就已经没有动过了，早就已经凉透。
　　蔡清隆站起身来，新取出一个茶杯换掉了尼克手边凉掉的茶水。
　　“尼克副院长，喜欢我大炎茶叶的话，就多喝一点吧，来，我给你倒上。”
　　蔡清隆说着，重新给尼克倒上了一杯。
　　尼克终于绷不住了，沉声道：“蔡院长，你们妖都学院果然不简单啊，连收服神火的学生都有！”
　　蔡清隆重新坐下，哈哈一笑：“您这说的，您紫荆花学院不也有这么多掌握了魂之力的学生么？这可比神火还要少见啊！”
　　尼克语气一滞，心中却是有无数草泥马呼啸而过。
　　下面的这些学生，的确都不是紫荆花学院的学生，而是之前启光军方连同莫斯一起送到紫荆花学院的。
　　而在这之后不久，就有了这次的南下交流之行。
　　具体是什么目的，尼克作为紫荆花学院的副院长，也不清楚。
　　不过至少其中一个目的是以此来挫败大炎民众的士气。
　　如果能成功，那对紫荆花学院来说当然是好事，可要是输得太惨，那紫荆花无疑要成为四大殿堂级学院的笑柄。
　　本来都是掌握魂之力的学生，尼克在看过几人的实力后也觉得不可能输。
　　但现在才第一站，居然就碰上了掌握有神火的大炎学生，那结果可就不太好说了！
　　……
　　“杰拉德，去击败他吧。”启光备战席上，莫斯语气冰冷地吩咐道。
　　一言不发呆在边上的杰拉德当即站起了身。
　　伊琳娜、以及稍稍稳定了伤势后的卡诺斯和莱恩，都不禁看了过来。
　　整个实验之中的最强怪物，无人能够逼其用出全力的No.1，究竟能不能压过台上的那个大炎国学生？
　　如果是刚开始，那么三人绝对是坚信不疑的，但此刻，心中却不由有些动摇了。
　　不过想到上次基地开展的实验试炼中，连送到岛上的那头耀星级星兽都被杰拉德杀死了，三人心中又安稳了许多。
　　“杰拉德，击溃他，切断他的四肢！”莱恩咬牙道。
　　卡诺斯也艰难开口道：“别让他好过！”
　　杰拉德闻言，抬头看向莫斯，显然是在请示。
　　相比于被苏渊伤到根本而愤怒怨恨的卡诺斯和莱恩，计划受阻的莫斯心中更是愤恨不已，冷声道：“去吧，尽情发挥。”
　　在莫斯看来，拥有神火的苏渊，在整个大炎都绝对是大炎首屈一指的天才，这样的人留着后患无穷。
　　就算在场中众多大炎灼阳、王级的注视下不能杀死对方，但如果能够断掉他一肢半腿的，那也能大大限制他之后的成长了！
　　杰拉德像是机器般面无表情地点了下头，随后就在启光众人的目光中一步步走入了实战场。
　　上场之后，杰拉德似乎也没有报上姓名的意思。
　　从出战的几人来看，伊琳娜等三人都跟正常人没有太大差异。
　　不过苏渊打量着面前的孤僻青年，却发现对方跟当初秋云山的黑发少女类似，似乎精神受到了什么侵蚀。
　　只不过程度没有黑发少女么深。
　　黑发少女神色呆滞、神智缺失，而杰拉德目光沉凝，明显能够正常思考，只是少了很多“人”的味道。
　　而这时，前方一直沉静的杰拉德，左手手指微微一勾。
　　苏渊眼中微动，直接挥起凤栖刀朝着左后方斩去，瞬间斩在了一道飞速划来的银色丝线上！
　　“当”地一声，却是击中了一条飞速划来的银色丝线！
　　明明只是一道银线，却坚韧无比，撞在凤栖刀上居然没有被当场割断。
　　“操控线条？”
　　苏渊看着这银线，心念一动，漆黑之光涌上了凤栖刀。
　　空切展开，这根银线再是抵挡不住，当场就被切成了两段化作星子消散。
　　苏渊目光落在凤栖刀上，不由眼中微凝，因为凤栖刀上与那根银线接触之处，已然有了一丝细小的豁口。
　　虽然只是微不可查的一点豁口，但这却说明了一个问题。
　　这银线，有着连三级星器都能切开的惊人锋利度！
　　这要是毫无防备地落在敌人身体上，怕是一根银线就足以斩杀黄金级了！
　　(本章完)

第二百七十三章 黑焰漫天
　　一击偷袭无果，杰拉德十指连动，众多银线如同激光矩阵一般自四面八方围绞而来。
　　苏渊一步踏出，已是瞬移出去来到杰拉德身后挥刀斩下！
　　攻守转换，只在转眼。
　　杰拉德却并不慌张，掌中银线交织，直接伸出手来抓向苏渊的长刀。
　　空切一刀斩在杰拉德手上，却没有将他的手掌给切下，因为他整个左手都已经被一层交织的银线所覆盖。
　　尽管这些银线在空切的切割之力下一根根断开，但却有更多的银线不断涌出阻挡着凤栖刀斩下并迅速缠上了刀身！
　　与此同时，杰拉德右手五指悄然虚握，先前围剿苏渊的众多银线齐齐倒飞而回悄无声息地切向苏渊身后。
　　但在全知视界下，这些动作自然瞒不过苏渊。
　　身上白焰燃起，凤栖刀上漆黑之光顿时威能大增，苏渊长刀一转，强横的空间切割之力和惊人的力量直接挣脱了银线的纠缠。
　　而杰拉德在苏渊展开白焰焚身气息暴涨之后就直接收手抽身后退了，并且一边后退，一边操控着众多银线切割而来！
　　苏渊并没有因此而退开的意思，持刀斩断身前的银线并向前追去，同时左手一挥，一道巨大的透明断空壁已经挡在身后，将自身后袭来的银线全部挡下。
　　见一般的银线根本阻挡不了苏渊，杰拉德目光微冷，双手抬起，众多银线两两交织在一起斩向苏渊！
　　“一根筷子易折断，十根筷子抱成团”。
　　只是数条银线聚集在一起，就不是凤栖刀能够轻易切开的了，大大限制了苏渊的速度。
　　苏渊一边应付着这些银线，一边掐了个印诀，顿时有十二条空之锁从虚空中急速射向杰拉德。
　　杰拉德很快就有所察觉，身上星力一盛，顿时有大量银线自身上射出如同蛛网一般朝四周射出，将四周虚空射来的十二条空之锁链全部给死死缠住了。
　　“攻防一体，灵活多变，这能力还真是略有些棘手……”
　　苏渊眼中微凝，这还是自掌握空之锁以来，第一次没能击中对手！
　　可见这个对手的感知的确是异常敏锐。
　　苏渊想起，先前启光等人刚到时，自己曾展开全知视界打量了一番这些学生，那时杰拉德就抬头来看了自己一眼。
　　当时还在想是不是巧合，现在看来，果然是对方感应到了。
　　而此刻，不只是缠住了空之锁，那银线构筑的蛛网领域还在不断扩大，很快就要将苏渊也囊括进去。
　　苏渊抬手之间，一团不死邪火飞射而出，直接将前方蔓延而来的银线蛛网全部烧尽，并进一步飞向了蛛网中央的杰拉德！
　　杰拉德看着这一团轻易击败莱恩的黑色火焰，冰冷的脸上立刻多了几分凝重之色。
　　杰拉德伸手对着飞来的黑色火焰一指，脚下银线翻涌，众多银线飞射而出缠向了这一团不死邪火。
　　不死邪火威能惊人，这些连蓝色星器都难以斩断的银色丝线，在不死邪火之下却是肉眼可见地一根根融化消散。
　　但几根不行，就几十根；
　　几十根不行，就几百根！
　　数百根银线飞出，总算是暂时压制住了这团邪火。然而就在这时，杰拉德忽然感受到了一阵强烈的危险气息！
　　抬头一看，却见那个大炎学生正双手持刀对准了自己，刀上光华跃动，似乎什么招式即将准备就绪！
　　杰拉德瞳孔一缩，当即爆发星力，瞬息之间，上千道银线自脚下疯狂涌起汇聚在身前，形成了一面致密无比的银色圣盾。
　　“阳极神枪！”苏渊淡淡开口。
　　凤栖刀上黑红二色光华一盛，骤然暴射而出击打在了杰拉德身前的银色之盾上，爆发出极为刺眼的光华！
　　尽管这数千银线所构成的银盾防御能力极强，但也无法挡住不死邪火加持下的阳极神枪！
　　“嗤……”
　　只是片刻的僵持，阳极神枪便洞穿了这银盾，并从杰拉德肩头右胸透穿了出来。
　　“连杰拉德的圣银盾都给击破了！！”伊琳娜三人都惊了。
　　这一招汇聚了数千银线，防御能力比五层回流之壁还要高，而且还能灵活变换。
　　无论是伊琳娜、卡诺斯、莱恩，又或者基地的其他人，都无法破开这一招！
　　单凭圣银盾，杰拉德就几乎立于不败之地！
　　可台上的大炎学生却是就在这么转眼之间就将之击破了！
　　然而苏渊看着击穿杰拉德右胸的阳极神枪，却是颇感可惜。
　　“偏了么？”
　　用圣银盾挡住阳极神枪的片刻，杰拉德就已经移动身体偏离了要害。
　　而不待苏渊挥刀横切，杰拉德身上已经有更多银线翻涌而出，缠上了凤栖刀不让其乱动。
　　阳极神枪，大半威能全在刀尖一点，极致的高温可以在瞬间将一切接触之物抹消为灰烬，尤其是在不死邪火加持之下，更是惊人。
　　但相较于刀尖，刀身之上的威能就要弱上许多了，此刻源源不断的银线缠绕而来，阳极神枪也没法将之瞬间焚毁。
　　虽然可惜，但一击不成，苏渊也没有纠缠的意思，心念一动，凤栖刀便骤然缩了回来。
　　场中，杰拉德低头看了看洞穿胸口的伤口，伸出手来摸了摸其中渗出的鲜血。
　　不知是因为被击伤，还是因为感受到了死亡的威胁，杰拉德稍稍沉默了半秒。
　　而下一刻，狂风骤起，一股粘稠至极的星力波动从其身上轰然荡开！
　　星力暴涌，杰拉德上衣骤然爆开，裸露的身体上遍布着众多银色的奇特符文。
　　杰拉德抬起头来看向远处的苏渊，原本冰冷的双眼中，此刻却是充斥着野兽般的凶戾之气。右手一挥，便有一道道比先前明亮了许多的银线朝着苏渊切割而去。
　　苏渊见状，抬手一道断界线斩出。
　　然而断界线只是斩断了些许银线之后，就被更多的银线给切碎了。
　　“这威力，比先前强了不止一倍！”
　　苏渊眼中微凝，通过断界线的反馈很快就确定了银线的威能变化。
　　看着更多银线自前方地面朝着自己飞射而来，苏渊直接飞身而起，长刀连斩，断界线暴射而出崩断一片片银线。
　　场中，杰拉德在暂时压制住苏渊之后，手中印诀不停，略一蓄势之后猛然双手合十。
　　“操线师·笼中鸟！”
　　方圆数百米的地面上骤然泛起耀眼的银光！
　　下一刻，密密麻麻、数以万计的银线自地面暴涌而出，汹涌的银线如同逆流的瀑布一般相互交织升起数百米高，遮天蔽日，转瞬便如同直径数百米大的鸟笼一般将苏渊层层罩在其中！
　　“这是什么技能！”
　　无数银线编织的巨大囚笼，如此声势，顿时叫观众席上的所有人都为之一惊！
　　“苏渊……不会出事吧？”夏玥眼中泛起一阵担忧。
　　张泰笑道：“不会，他有瞬间移动呢！”
　　“瞬间移动应该是被禁了，不然他早就用了，”商白羽微微皱眉打量着悬在半空直径数百米的巨大银线鸟笼，沉吟道，“不过倒也不用太过担心，院长、老师他们都在，肯定不会让苏渊出事的。”
　　听到这话，夏玥稍稍放下了心，不过依旧是紧张地紧紧盯着半空。
　　只有项定乾神色轻松，目光定定，似乎已经到了一种近乎盲目的地步。
　　可实际上，面对杰拉德所施展的这一招，就连妖都学院诸位老师的眼中都升起几分惊色。
　　“这启光的最后一个学生，居然已经将能力开发到这种程度了么！”郑春盛声音微凝。
　　前面启光的伊琳娜三人虽然都掌握了魂之力，但实际上这股能力相当有限，不及或者勉强达到一般耀星级的水准。
　　然而此刻浑身布满银色符文的杰拉德，所展现出来的魂之力已经超过寻常耀星级！
　　何亚男道：“难怪启光学生代表团有这么强的自信，有这样的实力，就是当初黄金级时的夏璇来也未必能赢！”
　　诸位老师的神色较之先前都更凝重了几分，只有杨逸风依旧镇定。
　　因为杨逸风知道，苏渊同样还有后手，而且不止一种！
　　“这……这是什么技能！”
　　伊琳娜三人俱是惊骇不已地望向半空那巨大无比的银色鸟笼，连自己等人都没有见过杰拉德使用这一招！
　　仅仅是观战，就能感受这一招的恐怖！
　　莫斯见这一击命中，似乎心情好了一些，缓缓道：
　　“笼中鸟……这是杰拉德‘操线师’能力开发到一定程度后才有的技能。
　　禁止位移、替身，且随着时间流逝，编织鸟笼的银线会不断收缩。
　　直至最后，直径数百米的鸟笼会归于一点，那时候，其中的一切都将被切割干净。”
　　莫斯说话之间，整个鸟笼就已经完全被密密交织的银线覆盖，连一点缝隙都没有留下。
　　上万人的实战馆，此刻却是全场寂静，所有人俱是紧张无比地盯着不断缩小的银线鸟笼，面对如此惊人的一击，不知道苏渊究竟能不能脱困而出！
　　而没过多久，空气微微炽热了些许，那不断收缩的鸟笼忽然伸缩不定起来，竟是再也无法继续缩小。
　　“有变化，好像收缩不了了！”观众席上，有人惊呼出声。
　　观众席上所有人都是心中一动，不知道接下来会有什么变化。
　　很快，一股令人心惊的高温隐隐穿过银线鸟笼从其中散发出来！
　　下一刻，一缕黑色的火焰忽然从银线鸟笼中窜了出来。而这只是开始，短短片刻，汹涌的黑色火焰便爬满了整个巨大鸟笼。
　　整个巨大的银线鸟笼转眼之间就变成了熊熊燃烧的漆黑火球！
　　“轰！”
　　一声爆响，银线鸟笼骤然爆开，无数黑色烈焰从其中席卷而出，转眼充斥在大片天空！
　　而在这些黑焰的中央，苏渊浑身青焰燃烧，神色淡淡地俯瞰着下方。
　　“看来你是对神火的全部威能有所误解。笼中鸟？那就看看，究竟谁才是那只笼中之鸟吧。”
　　苏渊对着下方一指，漫天黑焰立刻蜂拥汇聚，对着下方的杰拉德席卷而去！
　　“不好！”
　　杰拉德刚从苏渊破开笼中鸟的震惊中回过神来，此刻瞳孔一缩，全力爆发星力，成千上万的银线拔地而起绕着自身形成防御护罩。
　　然而呼啸而来的漫天黑焰却是无可阻挡，上万银线在这等全力爆发的神火之下摧枯拉朽一般被灼烧成飞灰。
　　可面对如此汹涌而来的霸道神火，杰拉德此刻也没有任何办法，只能疯狂地唤出更多银线抵挡！
　　短短片刻，杰拉德的银线防御就已经缩小至身外半米，再过片刻整个人就要当场化作飞灰！
　　而就在这时，一道身影却是冲入场中，只是打出一道寻常星力就将杰拉德周身的不死邪火全部击散！
　　“到此为止吧！”
　　莫斯立在杰拉德面前，冰冷的目光直直看向苏渊，隐隐有一丝微不可察的杀意从其中一闪而过。
　　(本章完)

第二百七十四章 三样奖励（二合一）
　　看着下方盯着自己的莫斯，尽管只是一瞬间，但苏渊依旧感觉到一股毛骨悚然之感。
　　“这家伙，难不成想对我下手？”
　　苏渊心头一凛，被一个灼阳级盯上可不是什么好事，当即收拢神火环绕在自己周身，依旧飘在半空保持着警惕。
　　虽然一般的灼阳级老师不会因为学生间的正规切磋对一个学生出手，但也不排除对方输红眼了。
　　此刻，随着莫斯出手，意味着这场战斗也结束了。
　　而杰拉德是启光的最后一人，那么这场与紫荆花学院、与启光国学生代表团的擂台交流赛，也已经完全结束了！
　　苏渊一穿三，直接将启光想要连破三院的计划扼杀在了摇篮里！
　　“牛啊！！”
　　“我们赢了！苏渊流弊！”
　　“哈哈哈，没想到妖都学院居然就这么赢了！我还以为之后要去魔都、帝都学院呢。”
　　“这下启光国丢人丢大发了，还什么‘想要逐一领教三都学院的风采’？简直就是小丑！”
　　“……”
　　无论是不是妖都学院的学生，现在整个观众席上，所有人都忍不住起身欢呼！
　　毕竟这时候，大家都是大炎国学生，一致对外！
　　杨逸风和郑春盛也在莫斯上场后的第一时间就从备战席上飞身上了场。
　　“下来吧，苏渊！”杨逸风高声招呼道。
　　老师都上来了，那自然不惧对方想搞什么小动作。
　　苏渊当即散去了青焰焚身，同时收起不死邪火，顿时感觉到星力气旋中一阵亏虚。
　　“才这么一会儿，消耗就这么大……”
　　苏渊暗暗摇了摇头，全力释放邪火的消耗比想象中还要高上一些，着实有些惊人……
　　等到苏渊飞下来，杨逸风拍了拍苏渊的肩膀，眼中满是赞许：“赢得很漂亮，没受伤吧？”
　　“没有，多谢老师关心，就是消耗有些剧烈。”
　　杨逸风哈哈一笑：“你一个黄金级就这么用神火，正常的，待会儿回去后好好休息一下就是。”
　　苏渊点头称是。
　　另一边，郑春盛则是几步走向了莫斯：“莫斯教授，承让！”
　　尽管莫斯暗暗起了杀心，但在这么多妖都高手面前自然不可能展现出来，只是冷声道：“大炎国学生实力非凡，连收服神火的学生都有，真是让我等大开眼界！”
　　郑春盛笑道：“客气客气，贵校学生四人全部开启魂之力，我们也是大开眼界啊！”
　　这时候，郑春盛自然是心情大好。
　　本来这件事情对妖都学院来说就挺突然的，面对校外和上层的关注，压力可以说是相当大。
　　而作为此事的主要负责人，郑春盛心中的压力更是不用多说，堂堂灼阳级，这两天都焦虑到失眠了。
　　你不能说他心态不好，只能说他压力太大了，还什么都做不了！
　　要情报情报没有，对启光学生的情报完全是两眼一抹黑。
　　要提升学生实力，这一时半会儿也提升不了什么。
　　而今天一看，启光的学生居然全都掌握了魂之力，还玩不玩了！
　　先前随着秦嘉战败，局面也一度到了最危险的时候，郑春盛只想着能再多解决一个人，不至于输得太难看。
　　结果苏渊上场，不但击败了重创秦嘉的卡诺斯，还裹挟神火之威一穿三解决了剩下的对手！
　　干得漂亮啊！
　　现在的郑春盛只能说是春风得意，一扫这两天以来的阴霾！
　　杨逸风高声自语道：“我还以为我们妖都学院的卫生没做好，把启光国老师的屁股都粘在板凳上了，现在看来完全是我多虑了啊，那就好，那就好~”
　　莫斯面色愈发难看了些，别人是可以不管，但杰拉德不能不管，这是比较珍惜的实验体，回去之后还有大用。
　　莫斯也不愿在台上跟杨逸风二人多说，直接沉着脸转身带着杰拉德下去了。
　　杨逸风哈哈一笑，留下郑春盛在台上收尾，便也带着苏渊从场中离开了。
　　苏渊回到备战席，诸位老师自然又是一番称赞。
　　而实战馆的观战席上更是热闹，学生们一边欢呼，一边开始在网上疯狂传播此次交流擂台赛的情况：
　　「妖都学院力克启光代表团！妖都苏渊一穿三连败启光掌握魂之力的天才学生！」
　　「神火再现！继红莲魔女夏璇之后，妖都苏渊也收服了黑色神火！」
　　「江九、熊霸、秦嘉、苏渊！理性讨论，谁是如今大炎学院第一人！」
　　……
　　就这么一会儿，全国学院论坛上已经有上百个相关的帖子，评论的人数更是直线飙升……
　　不过这些事情苏渊还不知道，回到备战席之后，很快就被杨逸风带着离开了实战馆，直接去了图书塔。
　　两人坐下，杨逸风道：“交流相关的后面的事情，就让学院去处理吧，与你暂时也没什么关系了。”
　　苏渊笑道：“还是有一点关系的，老师，现在事情也漂漂亮亮地办好了，那么奖励应该不会差吧？”
　　“哈哈，伱小子倒是挺着急。”
　　苏渊面不改色：“不是着急，先前上场前是临危受命不方便提。而要是过个几天，事情冷淡下去，奖励说不定会有所衰减，所以现在提出来正是时候。”
　　该出手时，咱不含糊。
　　不过该要奖励的时候，也不会客气。
　　尤其是在如今这个阶段！
　　杨逸风忽然想到什么，嘿嘿一笑：“这你放心，立了这么大的功劳，这次绝对要蔡院长出一出血！等到送走启光的人，我就去跟他们谈，绝不让你小子吃亏！”
　　苏渊恭声道：“那就拜托老师了。”
　　杨逸风摆了摆手，随后稍稍收敛了神色，问道：“这些启光的学生，你感觉怎么样？”
　　苏渊认真思索了一会儿，道：“算上魂之力，很强。但如果抛开魂之力的话，应该不及三都学院的顶尖学生。”
　　“不错，据我们推测，上场的这四个学生，实际上可能不是启光紫荆花学院的学生。
　　结合我们之前的推断，没有猜错的话，果然是启光在进行觉醒的研究，而这四个学生十有八九就是他们觉醒实验的实验体。”
　　苏渊应道：“我也是这么想的，不过既然这四人都能随心所欲地使用魂之力，那么启光觉醒实验的进度应该比我们预期要高上许多。”
　　杨逸风略一沉吟，道：“这件事你不用担心，下三级无法觉醒进化是铁则，即便是以秘术临时使用魂之力都会有不小的副作用，更何况是强行开启了魂之力。
　　虽然我看不清楚，不过有院长和上面的人在，肯定能够看出一些端倪来。”
　　上面的人么？
　　苏渊并不意外，启光过来，即便只是学院间的交流，也肯定会有上面的人一直跟着，想来多半也是巡天司的高手。
　　苏渊思索了一会儿，道：“不过不得不说，魂之力的确很强，另外……神火更强！”
　　自己虽然击杀过耀星级的牛妖，但那是抓住了牛妖的大意，暴起发难突然出手将之瞬杀，所以也并没有怎么体会到对方的难缠。
　　杨逸风哈哈一笑：“这也算是让你提前跟拥有魂之力的对手交手了。实际上，今天这几个学生也算是魂之力比较特殊了，估计也是经过启光认真筛选的。
　　最常见的魂之力，还是在某些方面的加强罢了。”
　　苏渊点了点头，要真是所有星卡师的魂之力都像这四人这样，那耀星级比想象中还要强了。
　　“至于神火比魂之力更强……这一点并不绝对。
　　只能说神火毕竟是天地异宝，对于你目前这个阶段来说是非常超模的，单论威能的话，的确比绝大多数魂之力都强。”
　　说到这里，杨逸风正色对苏渊叮嘱道：“虽然可以倚仗神火之力，但也千万不要痴迷于神火的强大，即便收服了神火，那也是‘外物’。
　　对于我们星卡师来说，魂卡、魂之力才是绝对核心，那是自身最根本的、最契合的、能够不断成长的力量！
　　杨逸风也是担心苏渊有了威能无穷的神火，就轻视了自己的根本。
　　苏渊应道：“老师放心，我明白。”
　　“好，明白就好。”杨逸风看着苏渊，笑了笑，“另外，你既然是举世罕见的空间系星卡师，所能觉醒的魂之力，我还是非常期待的。”
　　苏渊闻言，不禁也对耀星级更加向往起来。
　　连伊琳娜等人的能力都一个比一个奇特，不知道6C资质魂卡的青空之凤会进化成什么样，又会觉醒出怎样的魂之力？
　　“对了老师，先前那个莫斯教授，似乎对我很有想法。”苏渊想起莫斯那冰冷的目光与当时的毛骨悚然之感，不禁开口道。
　　杨逸风双眼微微眯起：“嗯，我也隐隐有所察觉，正想和你说这件事。
　　既然他带着那几个开启了魂之力的学生，那他自己多半也不是学院的人。
　　我猜测，很可能就是负责觉醒实验研究的人，或者军方的人，甚至两者都是。
　　灼阳级别的境外高手，只要出现在我大炎、乃至大炎周边，都必定会在发现的第一时间纳入监控当中，甚至派人与之接触，倒是无需担心。
　　但如果你要出境的话就得自己多加小心了。”
　　苏渊略一思索，道：“老师，过段时间我打算前往龙门参加鱼跃龙门会。”
　　“哦？据说这次的鱼跃龙门会上，的确是有不少好东西，值得一去……”杨逸风略一沉吟，问道，“上次给你的符篆还在吧？”
　　“还在。”
　　杨逸风点了点头，稍稍放心了些：“那就好。”
　　苏渊颇感意外，看来老师对那枚符篆很有信心的样子。
　　按理说真要是同样的灼阳级追过来的话，即便是杨逸风一击之力，也不足以彻底阻断对方的追击才对。
　　杨逸风继续道：“当然，你也不用为此太过担心，灼阳级在海澜星上都算是有数的高手了，除非是正好遇上，否则不至于专程为区区下三级跑一趟，就连耀星都不配。
　　而且现在启光与我们之间的关系紧张微妙，启光如果有灼阳高手南下过来，上面都会高度关注。”
　　杨逸风思索了一会儿，道：“不过你要注意的是，虽然灼阳不至于亲自出手，但如果他真的惦记上你的话，说不定会有其他动作。
　　总之你自己在外面的话多加小心，如果情况不对，立刻用那枚符篆！”
　　苏渊点了点头，表示明白。
　　师徒两人再聊了一番后，苏渊就先自图书塔离开了……
　　“苏渊。”
　　“苏学长！”
　　“诶，那不是苏渊么！”
　　“……”
　　苏渊从图书塔离开，一路上还遇到了不少从实战馆散席离开的学生。
　　高年级的学生还好，都还比较矜持，大多只是远远看着。
　　不过同级、或者低年级的学生，就都相当热情了！尤其其它学院的学生，难得有这样的机会，一个个热情万分地上来招呼、慰问、还有要签名的……
　　苏渊哪见过这阵仗，狼狈地应付了一番热情的人群，总算是回到了宿舍中。
　　“真是比跟启光学生交手还要棘手啊……”
　　苏渊长出了口气，稍作休息后，打开手机浏览起来。
　　夏玥：「厉害啊苏渊！我看你跟杨老师走了，待会儿回来后一起去吃饭吗……不是我一个人，还有商白羽他们，说是庆祝一下！」
　　耿秋燚：「听说你把启光的学生干穿了？！可惜我今天早上才出秘境，来不及赶过来！」
　　……
　　得知了相关消息的人几乎都发来了祝贺信息，包括蒋珺、庄寻等人。
　　苏渊逐一回复了消息，不过夏玥说的吃饭庆祝还是暂时算了。
　　经过刚才回来这一回，没必要的话，苏渊暂时不想出门。
　　不过看着耿秋燚的消息，苏渊倒是想到了什么。
　　苏渊：「陆莹莹也去秘境了，你们在一个秘境？」
　　耿秋燚：「你怎么知道！」
　　苏渊：「还真是？班上的人好像基本都知道了，我也是这几天才知道的。」
　　耿秋燚：「……」
　　苏渊：「可以啊，你下手挺快啊，是赤沙炎岛那一次？」
　　耿秋燚：「……嗯，差不多吧」
　　两人再是随便聊了几句后，苏渊笑着收起了手机。
　　谈一谈恋爱，带妹下一下副本，这才是青春啊……
　　两天后，苏渊去了一趟学院的办公楼，郑春盛的办公室。
　　“郑老师。”苏渊上前招呼了一声。
　　“呵，苏渊来了？快坐吧！”郑春盛现在怎么看苏渊怎么顺眼，笑着招呼苏渊坐下，“苏渊，前天真是立大功了！”
　　“应该的。”苏渊客气了一番，转言问道，“对了，不知道启光的人现在去哪了？”
　　说起这个，郑春盛嘴角不禁微微咧起。
　　“最新消息，启光的学生代表团已经在今早到达北极城，直接离开了！”
　　“不去魔都、帝都两院了么？”
　　郑春盛哈哈一笑：“在我妖都学院就折戟沉沙了，哪还有脸去另外两院了？”
　　苏渊点了点头，这种交流，最主要的就是切磋。
　　启光既然已经在放出豪言之后惨败，再去其它学院，那怕不是要当猴一样被两院学生围观嘲笑。
　　再聊了几句之后，郑春盛道：“其它也就不多说了，这次叫你过来的原因你也知道。因为你在这次交流中的卓越表现，学院已经特地批下了一些奖励！
　　这奖励，就是我看了都有些心动！”
　　“哦？”
　　苏渊心中一动，郑春盛既然这么说了，那肯定不会差了。
　　就是不知道会不会有史诗品质的空间系星卡……
　　先前苏渊跟杨逸风聊时，就主要是提到了空间系星卡，杨逸风已经说了会全力争取，不知道结果如何。
　　郑春盛道：“学院给你的奖励主要有三样，第一，星雾馆你每个月有50小时的使用时间，不限倍数，直到你突破耀星。”
　　每个月50小时的星雾池，还不限倍数？
　　苏渊暗暗吸了一口气，光是这第一项奖励，就很大气了！
　　黄金级可以承受9倍浓度的星雾池，以自己的体质恐怕得有10倍以上。
　　就拿10倍算，每个月50小时，那就是5k点学分，一年就是6w学分！
　　还管到突破耀星级？
　　要是真拖到大四毕业，那这资源可以说是巨量……
　　不过学院方面应该也知道自己不会在耀星级卡太久，早点突破对双方都是好事。
　　那么50个小时拆开来，每天六七个小时的高浓度星雾池修炼，那也可以管上好几天了！
　　苏渊当即开口道谢，经过启光国过来交流的事，苏渊现在对晋入耀星级也更加迫切了。
　　一是对魂之力的期待。
　　二是南北关系紧张，苏渊心中愈发强烈的不稳定感。
　　三是大炎国只是在海澜星一隅，想要真正走出去，至少还是得晋入耀星才行。
　　郑春盛笑道：“慢慢来，这只是奖励之一，这次你立下这么大的功劳，学院方面可不会吝啬……
　　这第二样奖励，就是进入剑遗之地的机会了。”
　　“剑遗之地？”苏渊颇感诧异。
　　剑遗之地，之前何亚男就已经提到过了，光是进入剑遗之地就需要1000点学分。
　　虽然门票不菲，但几乎所有妖都学生都会在毕业之前进入一次剑遗之地。
　　一般的蓝色星器，最差也在1000厘星石出头。
　　而按照学分的购买力来看，差不多相当于2000到3000厘星石。
　　剑遗之地中星器所用材料大多都比较上乘，只要能够得到一件蓝色中品以上的星器，就能值回票价。
　　更别说，在剑遗之地里还有着史诗以上的星器！
　　所以几乎所有妖都学生，都会愿意去试一试。
　　而据说去年，上一任学生会长齐天，就在剑遗之地中得到了一件价值近万的蓝色极品星器。
　　只是相比于第一份奖励，剑遗之地1000学分的门票就显得不算什么了。
　　郑春盛笑道：“当然不是单纯进入剑遗之地了，我们会给你一个引子，它会指引你找到一件不错的星器，不过能否得到最后还得看你自己了。”
　　苏渊恍然，那这样的话倒是很值得一去了。
　　“那么最后，就是第三件、也是最后一件奖励了……”郑春盛的神色忽然郑重了起来。
　　“接下来的这件东西，在我妖都学院都存放了不知多少年了，至少我加入妖都学院的时候就已经有了。
　　如今你击退启光国学生，又正好是空间系星卡师，蔡院长便亲手拖我将之交给你。”
　　苏渊心中一跳，难道是……
　　郑春盛手中戒指一闪，一个紫金龙首木制作的方盒便已出现在手中。
　　“拿好了，苏渊，希望你能不负院长和学院的期许，将它的威力完全发挥出来！”
　　苏渊双手接过，缓缓将盒子打开，而映入眼中的，是一只绘着漆黑瞳孔的星卡。
　　光是看着这张卡，苏渊就感到一股摄人心魄的寂灭气息！
　　【洞虚】
　　【品质：史诗】
　　【属性：空间】
　　【介绍：空间系瞳术，能将眼中之物完全湮灭的究极瞳术】
　　空间系瞳术、史诗品质、攻击技能……
　　几个关键词一摆出来，那么这张卡的价值也就不言而喻了！
　　深吸了几口气，苏渊缓缓道：“多谢学院的厚爱！”
　　说着，苏渊接过了这张卡。
　　郑春盛点了点头：“你直接将这张卡镶嵌上吧。”
　　“好！”
　　苏渊也不磨叽，小心地从盒中取出了这张【洞虚】，以星力沟通当场开始了镶嵌。
　　伴随着大量信息涌入脑中，苏渊很快就掌握了这张星卡的玄妙，不禁心头一震。
　　这一招空间系瞳术，能依靠极度压缩的空间系星力将视线锁定的事物湮灭崩坏，拥有着无与伦比的恐怖杀伤力！
　　不过如此惊人的威能，这一招瞳术对使用者的负担也是极大，短时间难以连续使用。
　　“视线锁定……这一招，似乎能和全知视界配合啊！”
　　苏渊脑海中立刻浮现出这个想法，心头顿时一阵火热，这样一来，岂不是能够真正做到“杀人于千里之外”了！
　　郑春盛见苏渊有些失神，开口问道：“怎么样，对这次的奖励还满意不？”
　　苏渊收敛心中的思绪，当即应道：“满意，非常满意，多谢院长和学院的厚爱！”
　　郑春盛笑了笑：“昨天杨逸风那小老头还大摇大摆地想要给你争取奖励，可在看到院长事先列出的奖励时，他当场就闭嘴了。”
　　苏渊干咳了一声，不好多说。
　　“行，那这件事就这样，你回去好好准备一番，明天就带你去剑遗之地。”
　　“是！”
　　苏渊应了一声，随后就退下了。
　　从今天开始到国庆节结束暂时先发单章/抱拳/抱拳/抱拳
　　(本章完)

第二百七十五章 黄石山，剑遗之地
　　第二天，清晨。
　　“软软，出发了。”苏渊招呼了一声。
　　“噗叽！”
　　边上的软软一下高高跃起化作手环缠在了苏渊手腕上。
　　苏渊捏了捏它，随后直接出门了。
　　先去办公楼跟郑春盛汇合，随后郑春盛便直接召唤了一条水雾幻化的游龙，裹挟着二人一路往东边的学院后山而去。
　　后山峡谷。
　　一条雾气翻腾的水龙自天边急速飞来并落在了深深的峡谷之中，水汽消散，现出了郑春盛和苏渊的身形。
　　“怎么样，我这雾龙之术还行吧？”郑春盛笑道。
　　苏渊揉了揉眉心：“厉害，就是有点太晃了。”
　　“哈哈，你主要是还没有适应。”
　　苏渊暗暗摇头，谁会去适应这种东西……
　　相比起来，白泽的腾云驾雾之术就要舒服太多了。
　　抛开思绪，苏渊打量起周围。
　　前面不远就是峡谷尽头，除了一条谷道外左右都是山体，几乎可以说是一览无遗。
　　但苏渊却没有看到任何入口，不禁心头疑惑。
　　“郑老师，剑遗之地……在哪？”
　　郑春盛颇有闲心道：“你找找看？”
　　苏渊闻言，也不客气，眼中银光泛起直接展开了全知视界。
　　全知视界的范围之内，任何细小的东西都不可能避过探查，只是一小会儿，苏渊就将整个峡谷都扫了个遍，却没有任何发现。
　　苏渊眉头微皱，既然郑春盛带自己过来，那么剑遗之地的入口肯定就在这里。
　　“难道是藏在山体里了？”
　　苏渊改变思路，眼中银光更盛，展开透视试图看穿山体有没有什么问题。
　　这一试，苏渊面色微变。
　　原本结合远视甚至能够看穿数座大山的全知视界，此刻只是渗入山体一丈米不到就已经到达了极限！
　　“哦？”
　　苏渊眼中微凝，直接展开了白焰焚身，全知视界的透视能力大大加强，立刻穿透了山体数丈。
　　苏渊目光飞速扫过四周，很快，就在峡谷尽头的山体中，发现了一块与周围山体不同的结构。
　　因为被山体包裹在内，所以不是很明显，但苏渊却可以看出，那是一座巨大的青石大门！
　　苏渊散去大日焚身术和全知视界，几步走到了峡谷尽头，在山壁上敲了敲。
　　“郑老师，在这里吧？”
　　郑春盛见苏渊指着的位置，意外之余却是不禁赞叹地点了点头。
　　“不错，不愧是我妖都如今的最强天才，居然真的被你找到了！”
　　郑春盛来到苏渊旁边，看向面前的山壁，低声道：“现出入口吧，黄石山。”
　　伴随着些许奇特的波动，面前山壁岩石涌动，竟是随郑春盛所言那般自行朝着两边分开。
　　短短片刻，一座高近十丈的青石大门就出现在了苏渊二人面前！
　　“真是壮观啊……”苏渊惊叹了一声，这么大的门还是第一次见。
　　不过苏渊没有急着上前，反倒是对这山体的变化更加好奇了。居然能够轻易改换地貌，将这么大一座石门掩藏其中。
　　“郑老师，这是有结界、术法，还是……？”
　　“不，”郑春盛摇了摇头，“这是星器。”
　　苏渊一怔：“星器？”
　　“没错，这一整座大山，都是一件史诗星器，名为黄石山。而且……正是从剑遗之地中产出的星器！”
　　苏渊抬头环望整个峡谷，不禁深吸了一口气。
　　“居然有这么巨大的星器么？这也太过惊人了！”
　　“这就惊人了？”郑春盛摇了摇头。
　　“黄石山，可大可小，最大可以变到现在的三倍大，最小可以缩小到拳头大小。
　　体积越大，黄石山的力量就越大，有五岳压顶之力；
　　体积越小，黄石山的防御就越强，堪称绝对防御！
　　攻防一体，在史诗星器当中都算是较为优秀的了。”
　　苏渊暗暗咂了咂嘴，不禁再度打量起面前的大山。
　　“与这个黄石山比起来，蓝色星器简直黯然失色啊……”
　　郑春盛缓缓道：“那是当然，史诗星器与蓝色星器之间的差距，远比你想象的还要大。
　　对于普通、精英、大师，这三个品质档次，我们习惯以对应的颜色来简单称呼。
　　而对于史诗、传说、神话，我们基本都是直接称呼，因为颜色，根本不足以展现出他们的价值！
　　从史诗星器开始，星器会诞生一定的灵性，并且往往都有着非比寻常的神通伟力。
　　如果说白、绿、蓝三色星器相较于一般的凡铁，是‘超凡与‘凡物的差别；
　　那么从史诗星器开始，就已经可以说是‘神物了！”
　　神物么……
　　听过郑春盛这一番说明，苏渊顿觉眼界大开。
　　星器之间的差异，果然比技能星卡还要大。
　　可能一些极其顶尖的技能星卡可以比肩同品质的顶尖星器。
　　但无论是哪个等级，星器的价值下限都远高于技能星卡。
　　像蓝色星卡，便宜的就两三百厘，而蓝色星器最差都是上千厘星石。
　　这里面固然有着数量差异的原因，但星器的强度的确是高于技能星卡。
　　郑春盛带着苏渊走到石门之前，翻手取出了一枚符篆并激活。
　　伴随着一阵阵毫光，十丈高的青石大门缓缓打开。
　　“一般来说，学院学生申请进入剑遗之地后，都要等上一段时间凑足人数后再一同进入，单独为某一个人开的情况还是非常少的。”
　　郑春盛说着，抬手结出了几个印诀，朝苏渊一指。
　　随后便有一缕食指大小的清气飞落在苏渊左手手背上。
　　“郑老师，这就是那个器引？”
　　“不错，这是一件蓝色极品星器的器引，在剑遗之地无数年来出产的蓝色星器当中，也足以排到前十，比去年齐天带走的那柄归海刀还要珍贵得多！
　　本来是要拿出来作为全国大赛冠军的奖励，不过如今你击退启光来人，意义非凡，却是比全国大赛的影响还要大得多！
　　所以这器引就交给你了，至于能不能降服这件星器就看你自己了。”
　　“多谢学院。”苏渊看着仿佛紊乱的指南针一般在手背上不断转动的清气器引，略一沉吟，转言问道，“不过郑老师，我还是想问一问，没有器引的话一般是怎样去挑选星器。”
　　郑春盛愣了愣，随即摇头笑道：“倒是我死脑筋了，也是，虽然这件星器的确品质极佳，但你也不一定非得要它。
　　郑春盛本想着有这件极品星器在，苏渊肯定是要去拿这一件。
　　现在苏渊一问，郑春盛才反应过来，还真不一定要选这件。
　　适合自己的，才是最好的。
　　郑春盛缓缓道：“在没有器引的情况下，通常越往秘境深处走，就能够寻觅到更为稀有的星器。
　　通过与星器接触可以大致了解到它的力量，在这之后，战胜‘剑心空间中的‘执器者来获取星器的认可。
　　虽然最终只能带出一件星器，但中途是可以更换选择的。
　　剑遗之地很大，秘境能量消耗颇多，一般情况下剑遗之地开启不会超过六个小时，这次按照蔡院长吩咐，可以给你整整一个白天的时间。”
　　苏渊闻言暗暗点了点头，可以更换那就还好。不用像万妖沉眠地那般，一旦选好之后就要被传送出来了。
　　郑春盛道：“行了，那你进去吧，我在这等你。”
　　“那就劳烦老师在此等候了。”苏渊行了一礼。
　　郑春盛摆了摆手：“不碍事，我就在这里修炼也是一样。”
　　苏渊点了点头，看着青石大门，几步上前就踏了进去。
　　眼前景色变化，苏渊再度看清时，面前就已经完全是另一番景象了。
　　入目一片荒凉，一股萧杀之气扑面而来，刺得人皮肤生疼。
　　抬眼望去，随处可见插在地上的兵器，刀枪剑戟、斧钺钩叉……各种各样的都有。
　　只是这些星器只有少数完好，更多的则是残缺不堪，可以想象经历过怎样惨烈的大战！
　　整个剑遗之地中的星器，都是大炎先贤施展大神通自古代战场之中召唤而来，并创建了此地。
　　除了还能使用的古代星器外，绝大部分都是已完全损坏的兵器。
　　剑遗之地虽然能够修复、滋养星器，但对于完全损坏的星器也无能为力。
　　苏渊几步上前，目光掠过一件件插在地上各处的星器。
　　因为打造凤栖刀，与司徒清音交流了不少，近朱者赤，苏渊对材料也了解了不少。
　　细细看来，地面上的这些星器，即便只是绿色星器，也有着一些三级材料的成分。
　　“古代时候，天材地宝还真是取之无尽、用之不竭啊……”苏渊不由感叹了一番。
　　在现在，因为材料珍贵，炼制绿色星器的基本要求就是全部使用二级材料。
　　苏渊抬起头来望去，整个剑遗之地仿佛破败的古代战场一般，一望无际，看不到尽头。
　　好在时间充裕，苏渊一边前进，一边集中感知探查起路上未被损坏的星器。
　　【碧血剑】
　　【品质：绿色】
　　【属性：水、血、毒】
　　【介绍：昔年银蛇郎君所使用的长剑，具有一定的血毒腐蚀能力】
　　……
　　【小霸王枪】
　　【品质：绿色】
　　【属性：无】
　　【介绍：仿造霸王枪所炼制的星器，具有一定的力量增幅】
　　……
　　【地心炎刃】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：火】
　　【介绍：置于地心之中炼制的蓝色星器，具有强大的火系增幅能力和破坏力】
　　……
　　【牛筋索】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：无】
　　【介绍：撼地神牛的筋，结合紫金砂炼制的束缚型星器，非常克制力量型的目标】
　　……
　　在剑遗之地的秘境规则下，所有星器都被解析，只要集中精神探查过去就能查看到其信息。
　　只是剑遗之地中的星器分布广而多，这样一个个探查过去，不知道什么时候去了。
　　即便时间充裕，所有星器一一探查也是不现实的，那就先去到秘境深处看看再说了。
　　不过在此之前，倒是可以检验一下降服星器的过程……
　　苏渊略一思索后，走到了那柄橙红色的地心炎刃之前，伸出手来将之握在了手中。
　　“来吧，让我看看，你的‘执器者是什么样。”
　　随着苏渊握住地心炎刃，原本沉寂的长刀忽然发出一声清吟并颤动抵触起来，与此同时，一圈漆黑如墨的能量自长刀之下朝着四周荡开，转瞬将苏渊也囊括了进去。
　　苏渊眼前一花，已是在一处黑色空间当中，正是秘境制造出来的“剑心空间”。
　　而在前方，则是出现了一个身穿黑红长袍的赤眉中年人。至于先前那把地心炎刃，此刻就正被他握在手中。
　　这就是执器者！
　　想要得到一件星器的认可，最直接的方法，就是证明自身比它原来的御主更强！
　　于是在剑遗之地中，就有了执器者。
　　执器者执器者，自然就是原来使用这些星器的御主。
　　不过剑遗之地中星器的御主，大多都是古代时期的人物了，自然是不可能召唤出来。
　　所以这些“执器者”都是剑遗之地根据星器自身的“记忆”在剑心空间当中重塑出来的。
　　“黄金初阶。”
　　只是一眼，苏渊就看清了赤眉中年人的境界，翻手取出凤栖刀，打算看看对方会如何行动。
　　很快，赤眉中年人就有了动作，但见其红袍一荡，顿时有熊熊烈焰仿若烈日焰衣一般升腾而起。
　　而被其握在手中的地心炎刃，也仿佛想起了当初与御主一起驰骋战场的情景，一道赤红火线从刀镡处沿着血槽一直抵达了刀锋。
　　火光大盛，威力全开！
　　赤眉中年人摁住刀身，微微屈膝。
　　“火刀门秘剑……火光一现！”
　　赤眉中年人身上燃烧的火光顿时一敛，连带着整个原本黑色的空间又再度晦暗了几分，只有地心炎刃之上的火光愈发明亮！
　　但见一道赤红火线自漆黑空间中一闪而过，电光火石之间，赤眉中年人就已经掠至了苏渊身后！
　　“拔刀术么？”片刻的寂静之后，苏渊缓缓收起凤栖刀，“招式不错，只是本身实力稍弱了些。”
　　话音刚落，身后的赤眉中年人身上便有一道血线飚起，而后直直倒了下去。
　　很快，剑心空间如同墨涌一般急速回缩，而苏渊眼前也重新明亮，已然回到了外面。
　　这时，苏渊手中握着的地心炎刃已经停止了颤动，也没有任何抵触情绪了。
　　苏渊能够感到，只要自己拔出此刀它就会为自己所用。
　　兵器本就是为杀伐而生，这是兵器之所以存在的根本意义，所以能够跟随强者自然也是一件神兵向往的。
　　苏渊没有带走这件星器，而是松开手站起身来。
　　“获取星器的方式也体会过了，那就直接往秘境深处前行吧，不管最后怎样，先将这件极品星器拿到手再说……”
　　苏渊看着手背上遥遥指向秘境深处的清气器引，略一思索，便径直离开了。
　　而地心炎剑在嗡吟了几声之后，便又重新沉寂了下去……

第二百七十六章 云中剑
　　苏渊在荒凉的古战场中不断前行，转眼几个小时过去，已然看到了上千件星器，而且其中大多数都是蓝色星器！
　　“快到了。”
　　苏渊看着手背上的器引，随着不断靠近，这一缕清气也愈发明亮了起来。
　　而其所指的方向……
　　苏渊抬头望去，前方不远处赫然有着一座高耸入云的山峰，而在这山峰之外，还有着一圈环绕的白云。
　　苏渊眼中银光一闪便瞬移至半空，施展元磁重压飞了过去。
　　没过多久，苏渊就飞到了高峰外环绕的白云边上。
　　“看来就是这里了，要是没有掌握飞行之术的话，想要过来还真有些困难……”
　　苏渊手背上的清气器引已经停止了转动，一阵闪烁之后，便没入了身前的白云之中。
　　没错，是白云，不是峰顶。
　　苏渊透视白云，可以看到一件星器正如同白蛟一般在其中不断游动。
　　很快，苏渊探出手来一把抓入了云中。
　　“铮！”
　　铮然一声，一柄飘逸如云的白色长剑就已经被苏渊抓在手中。
　　长剑显然是自由自在惯了，此刻被苏渊抓住，顿时剧烈颤动起来。
　　而苏渊，也看清了这件星器的信息。
　　【云中剑】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：水、云】
　　【介绍：以特殊的水炼之法炼制而成的长剑，具有极高的增幅与玄妙的威能】
　　“长剑么……”苏渊目露沉吟之色。
　　虽说以刀换剑，对于星卡师来说影响不大，而且很快就能适应。
　　不过苏渊用刀用惯了，如果不是必要，还是不想改换兵器。
　　看着手中剧烈震颤想要回到云中的云中剑，虽然隐隐能够感到此剑的威能，但关于这把剑更详细的信息，还是只有降服之后才知道。
　　“那就先拿下看看再说！”
　　苏渊眼中一凝，当即以星力沟通了此剑。
　　黑色的剑心空间顷刻间展开，面前景色变化，这一次出现在苏渊前方的是一个身着白袍的青年。
　　容貌俊朗、面如冠玉，眼中精芒浮动，整个人都有一种飘逸出尘之感。
　　至于修为境界……赫然已经是黄金极限！
　　“仅仅是剑心空间根据此剑记忆重塑的、没有灵魂的执器者，居然都有着这样不凡的气质……”
　　苏渊打量着对方，如果没有猜错的话，对方在古代也必定是年轻一辈中惊才绝艳的人物。
　　白袍青年横起长剑，剑上白气缭绕，光华微微一盛，随后便有汹涌白云自白袍青年脚下层层翻涌而出。
　　短短片刻，这些白云便已充斥在整个剑心空间当中。
　　“连星力都无法挡住这些白云么？”
　　苏渊本来想使用星力隔绝这些白云，但却像筛子一样被白云轻易渗透。
　　而这时，一柄长剑悄无声息地从苏渊背后斩来，却是白袍青年不知何时已经出现在苏渊身后。
　　苏渊早有准备一般，直接反身挥动凤栖刀迎了上去。
　　虽然整个空间都被云气充满，全知视界以空间作为媒介的眼线也都全被阻挡了。
　　但结合透视功能，却是依旧能够轻易看到其中的能量变化！
　　此刻苏渊挥刀迎击，就在刀剑即将交接的一瞬，那云中剑骤然由固化气、变得如同白云一般，竟是直接与凤栖刀交错而过，随后瞬间凝实进而斩向苏渊胸口！
　　“哦？倒是有点伎俩。”苏渊眼中微动，却是不闪不避。
　　云中剑斩在胸口，却如同斩空了一般直接从苏渊身上掠了过去。
　　正是局部的相位转移。
　　白袍青年一击斩空，而苏渊放慢速度的凤栖刀下一刻便要落在他身上了。
　　这时，白发青年骤然化作一团白云逸散开融入到周遭的大片白云之中，躲过了这一击。
　　“相当灵活，手段也不少。”
　　苏渊点了点头，心中暗暗评价道。
　　不过，既然已经感受过这云中剑的些许威能，苏渊也没有再跟对方走上几回合的打算。
　　此刻见白袍青年再度藏身到白云之中，苏渊心念一动间，漆黑的火焰便自体内激荡开来！
　　耀星以下，神火几乎无敌。
　　区区白云，又怎么能够阻挡得了霸道绝伦的神火？
　　黑炎所及之处，周遭白云只是稍作抵抗就摧枯拉朽般齐齐崩灭开来！
　　而化作云气退入云中的白袍青年也只能不断随白云后退。
　　苏渊眼中银光浮动，早已锁定他的行动，左手五指虚握，空之锁便自虚空之中洞射而出直接缠在了白袍青年身上。
　　那白袍青年身上白雾缭绕就想施展术法脱身离开，却忽然面色一变，发现根本无法挣脱空之锁的束缚。
　　而这时，汹涌的黑色火焰已经翻涌而来，转眼将之淹没……
　　剑心空间收拢消散，苏渊再度出现在孤峰边上，前方白云尽散，云中剑也已经安稳地停在了手中。
　　而随着此剑被降服，苏渊也得知了更为详细的信息。
　　【云中剑】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：水、云】
　　【介绍：以特殊的水炼之法炼制而成的长剑，具有极高的增幅与玄妙的威能】
　　【效果：
　　1.大幅提升星力强度。
　　2.云虚：此剑能够在固、气之间随意转化。
　　3.云中域（武器技能）：能够召唤出一片可大可小的白云领域，可以阻挡敌人的视线与星力感知，可以在白云领域中进行更为快速、且悄无声息地漂浮移动】
　　“星力增幅比凤栖刀要强出一半左右，而且自带领域技能，的确堪称极品。”
　　苏渊打量着手中的白虹一般的云中剑，暗暗点了点头。
　　假如自己选择这把剑，呼吸法的敛息+软软吞噬法则的敛息，再加上云中域对视线与星力感知的阻挡和空切的凌厉攻击……
　　的确还算是不错的组合！
　　另外，有云中域之后也无惧群攻，同时面对多个强力的敌人也有机会逐个将之击破，无论是对单对群都相当好用。
　　还有一点，云中域作为武器技能，比自己独立使用领域技能的消耗要小很多，可以说是收放自如、方便实用。
　　“不过要是拿着这把剑就这么离开了，总觉得有些可惜……”
　　虽然云中剑的确是非常优秀了，无论星力增幅还是武器技能都异常出色。
　　但可能是因为比预想中还要顺利地得到了这件星器，再加上是剑器，所以苏渊心中总觉得不算完满。
　　“反正现在还早，再找找看吧。”
　　苏渊略一思索，便决定先将云中剑带在身上，再去寻找一下有没有其它星器。
　　只是要自己这样一件件搜索过去，也未免太难了。
　　苏渊想了想，很快就想到利用全知视界寻找。
　　虽然要用探入精神力进行感应才能得知星器的信息，但换个思路，苏渊却可以通过透视能力来看穿这些星器的材质。
　　好的星器，所用材料必然也更好。
　　先前这柄云中剑，除了两种作为辅材的都是三级材料外，所用的主材更是相当不凡，苏渊从没见过，可能是仅存于古代的材料。
　　所以这个方法是可行的，只要把握住这一点，不说一定能找到跟云中剑一个层次的星器，至少能过滤掉大量的普通星器，大大加快搜索进度。
　　苏渊直接展开黄焰焚身，眼中世界树树叶般的银色纹路更加明亮起来，全力催动全知视界朝着秘境深处探索而去。
　　一处又一处地扫过，只是一小会儿，苏渊就又发现了一件材料不错的星器，是一柄黑色长刀。
　　苏渊双手在身前一划，地狱之门打开，十头冥火钢骨狼自其中争相跃出。
　　“去吧，找到这柄长刀。”
　　苏渊传达了一下意念，立刻有一头冥火钢骨狼从狼群中冲出，直直朝黑色长刀的方向狂奔而去了。
　　而苏渊一边朝更深处前行，一边继续扫视，每当发现有看上去不错的星器时，就派出一头又一头骨狼往远处去了。
　　随着时间流逝，苏渊身边的所有骨狼都已经派出去了。
　　而苏渊重新看向第一头骨狼和它旁边的黑色长刀，身下银光汹涌而起，直接与这头骨狼互换了位置。
　　【无天黑月刃】
　　【品质：蓝色】
　　【属性：暗、月】
　　看着面前的黑色长刀，苏渊直接伸手握住，漆黑能量流转开来，将苏渊拉入了剑心空间中……
　　秘境之外，黄石山峡谷中。
　　闭目修行的郑春盛忽然察觉到什么，睁开眼睛，并取出了先前开启秘境的符篆。
　　“哦？这么快就已经降服了么？也是，凭借他那天展现出来的神火的威力，耀星级以下应该没有人是他的对手。”
　　这枚符篆可以大概看到剑遗之地中是否有星器被降服。
　　而郑春盛早已借助云中剑的器引，在符篆之中做了标记。
　　现在标记触发，又刚好有星器被降服，两相结合倒是不难推测出苏渊已经拿到云中剑了。
　　“这样的话，估计再过一阵就能出来了。”
　　郑春盛暗暗点了点头，苏渊的动作比自己想象中还要快很多。
　　这时，峡谷上方忽然有一阵清风与一抹金光自远处而来，飞落在郑春盛面前。
　　却是杨逸风和何亚男一同过来了。
　　“怎么样，进去多久了？”杨逸风一落下来就开口问道。
　　“进去几个小时了，就在刚刚降服了那柄云中剑。”
　　杨逸风哈哈一笑：“不错！那柄云中剑作为全国大赛冠军奖励，都十几二十年了还没能拿出来，给苏渊倒是正好。”
　　郑春盛眉头一挑：“杨老头，你好歹也是妖都学院的老资格教师，怎么能这么说？”
　　杨逸风这话，几乎就是在说妖都学院最近的学生不行了。
　　“怎么，难道这不是事实？”杨逸风神色如常。
　　“虽然是这样……”
　　“那不就得了！”杨逸风随口道，“既然是事实，那还不能说？”
　　郑春盛语气一滞，虽然杨逸风说话不客气，但这也的确是事实，妖都学院都多少年没拿过全国大赛冠军了……
　　不过也不知道是不是否极泰来，这么多年的萎靡，却又突然出了一个隐隐比魔都夏璇还要妖孽的苏渊。
　　见气氛有点僵硬，何亚男上前一步走到两人中间，转言笑道：“我们来的倒是巧，既然苏渊已经降服了云中剑，那估计再过一阵就要出来了。
　　云中剑的云中域还算玄妙，苏渊得到此剑，实力想来会有更进一步的提升。”
　　杨逸风和郑春盛都是点了点头，三人就这么闲聊了起来。
　　不过很快，郑春盛神色微动，抬起手中的符篆再度查看起来。
　　“嗯？”郑春盛轻咦出声。
　　“怎么了？”何亚男问道，“难道有什么变化？”
　　“好像又有一件星器被降服了。”
　　“哦？”何亚男颇为意外，“都降服云中剑了还去找别的星器，是不想用剑么？”
　　杨逸风对此倒似乎早有预料：“我就知道这小子不安分，虽然云中剑不错，但不折腾到时间结束，他恐怕不会出来的~”
　　何亚男笑道：“那就等等看吧，我倒是很好奇他最后会拿出什么星器来，说不定还真能找到比云中剑更好的星器！”
　　郑春盛摇了摇头：“难，云中剑这等层次的蓝色星器，一共也就出现过十把左右，数目比史诗星器还少。
　　而想要找到跟云中剑同等级别的星器，别说一个白天的时间，就是十天半个月都不见得能找到……
　　而且云中剑的执器者只是黄金极限，已经是最低的了，其它这个级别星器的执器者基本都是耀星级，就算能找到，能不能打得过还是未知数。”
　　何亚男却是不以为然：“不一定，至少苏渊倒是每次都能给我带来些惊喜。五叶精魄也是，阻止妖王复苏也是，击退启光学生代表团也是。每一次，都出乎了所有人的预料。”
　　何亚男眼底涌起些许期待：“所以这一次，我也很期待他最终会带出来什么星器，没准……史诗星器也不是不可能呢！”
　　史诗星器？……怎么可能！
　　郑春盛本想再说些什么，可转念一想苏渊的全知视界连黄石山都能够看穿，有这样顶尖的探查瞳术在，就算未必能找到史诗星器，要找到云中剑这一层次的星器还真不是完全没机会……
　　两人交谈之时，杨逸风走到旁边拍了拍山壁。
　　“黄石，来张椅子。”
　　地面微微抖动，随后便有一张石制躺椅破土而出，干干净净，连一丝灰尘都没有，杨逸风直接就坐上去半躺着了。
　　见到这一幕，郑春盛嘴角顿时抽了抽。
　　这黄石山颇有个性，就连自己也只能公事公办开启秘境什么的，有其它的指令对方完全不鸟。
　　可杨逸风居然能如此随意地调用黄石山，还能吩咐对方做这些没营养的事，自己还是第一次知道！
　　而何亚男却是颇感新奇，学着道：“黄石，给我也来一张吧。”
　　然而这一次，黄石山却没有理她。
　　何亚男见没反应，不禁有些疑惑。
　　杨逸风却是哈哈一笑，道：“黄石，给这小姑娘也来一张……哦，再来两张吧。”
　　地面再度抖动起来，很快，又有两张石椅破土而出。
　　“这星器还挺有意思，”何亚男坐下，扭头对杨逸风道，“杨老师，为什么我使唤不动它？我看你似乎也不是它的御主？”
　　杨逸风只是神秘地笑了笑：“嘿嘿，这就不能告诉你了~”
　　(本章完)

请假条
　　兄弟们顶不住了，舟车劳顿，10月2日当伴郎当天还是请一天假吧hahaha，祝大家节日快乐！！

第二百七十七章 御神妖刀
　　秘境中，剑心空间缓缓消散。
　　苏渊看着地上的【无天黑月刃】，探查完其具体信息后，不由微微摇了摇头。
　　“名字这么霸气，用材也不错，可实际成品却是不尽如意。”
　　论增幅，这把无天黑月刃的增幅还不及凤栖刀。
　　论效果，更是没法与自带领域技能的云中剑相比。
　　苏渊直接放开了这把长刀，而这时，又有两处的骨狼抵达了目标地点，苏渊选中其中一头骨狼，再度展开了移形换位……
　　时间流逝，转眼就已经是大半天过去。
　　通过全知视界的远视寻找，再借助散开的骨狼与移形换位进行快速移动，苏渊在剑遗之地中越来越深入。
　　通过这种方式，苏渊到现在已经看了足足近二十件星器了。
　　大多是长刀类型，其余就是一些绳索、圆盘等类型的器具。
　　此时，在苏渊坐下的冰霜巨龙背上，正放着好几件星器。
　　这几件星器，正是苏渊找到的比较优秀的星器，而其中，还真有一把接近云中剑的长刀，名为血饮狂刀。
　　能够吸食他人的精血转化为血能，这血能不但可以补充生命力，还能补充星力。
　　虽然转化程度有限，但只要杀得够多，还是能够大大提升续航能力。
　　在大炎，这种魔道之器，只要遵守规则、不滥杀无辜，原则上是被允许的。
　　但实际上，一般人或多或少还是会对此有所抵触。
　　“软软，补魔！”
　　“噗叽！”
　　软软略一发力展开了海魂加护，身上亮起蓝色的水光。
　　在这之后，源源不断的温和星力则是传渡到了苏渊体内。
　　苏渊星力气旋中已然消耗过半的星力在软软的的补充下，短短片刻就恢复了过来。
　　“干得不错，软软。”苏渊摩挲着手腕上蓝色手环，笑着夸赞道。
　　“噗叽噗叽！”
　　“剩下的时间不多了……”苏渊看了一眼时间，略一思索后眼中银光亮起，“那就全力再探查一次吧！”
　　苏渊心念一动，眼中的世界树纹路明亮到了极限，催动着全知视界朝着远处急速探查过去！
　　没过多久，苏渊就又陆续发现了数柄不俗的星器，而其中一柄居然是在半空中不断闪烁的银色长刀。
　　能够在剑遗之地中自行移动的星器，都不是简单的星器。
　　先前的云中剑喜欢在云中穿梭，血饮狂刀在一滩血池中游动，而这把银色长刀则是随着光照不断闪烁。
　　从先前的经验来看，十有八九是不下于云中剑的长刀。
　　苏渊心头微喜，心中已经锁定了这柄银色长刀，视野再是往深处探查了一番无果后，就要收回目光朝这柄银色长刀而去。
　　但就在这时，一抹殷红赤光突然撞入到苏渊远视的视野当中。
　　这是一柄通体赤红、散发出妖异之感的长刀。
　　虽然间隔几十公里，但苏渊不难看出，这把长刀毫无疑问是直直冲着自己的方向而来，而且速度极快！
　　苏渊连忙使用透视看向这把长刀，却发现根本无法越过刀身看透其内部材质！
　　“完全看不透么！”
　　苏渊大感意外，就连史诗星器黄石山自己都能看透一些，虽然看穿的那一部分对于整个黄石山来说根本不算什么。
　　但好歹能看透些许，而这柄赤红长刀，居然连分毫都无法透视进去！
　　“真是相当不寻常的一件星器，不过……这样倒是正好！”
　　苏渊虽然不知道这把不寻常的长刀为什么朝着自己而来，但此刻在剑遗之地，星器表现得越不平凡，那很可能是更为稀有的星器，当然是好事了！
　　就算这件星器来势汹汹、威能极大，但剑遗之地作为妖都学院掌握的传承类遗迹，对于进入其中的学生都是有保护的，苏渊哪会惧怕。
　　苏渊视线锁定这把赤红长刀，一步踏出便自冰龙背上消失不见，直接瞬移冲了出去！
　　双方相对高速前行，过了一会儿后，便就汇聚在了一处荒凉平原之上。
　　赤红长刀之上光华涌动，显得十分兴奋。
　　而苏渊也终于明白了这把赤红长刀究竟是为了什么而来的，并不是自己，而是自己左手手腕上的软软！
　　软软化作手环的身体微微抖了抖，似乎从这把赤红长刀上感受到了极度危险的气息。
　　“软软，先回去。”
　　苏渊双眼微微眯起，直接吩咐软软返回御兽空间。
　　“噗……噗叽（要跟主人一起）！”虽然心中害怕，但软软还是表示自己没有被吓到！
　　“回去，听话！”
　　眼看双方就要碰撞，苏渊果断将软软强制收入到了御兽空间当中。
　　自己也就罢了，可软软现在还比较弱小，被这把古怪长刀盯上免不得要出什么事情，为了避免意外，还是先回去的好。
　　而就在苏渊将软软收入到御兽空间时，这把赤红长刀似乎暴躁了许多，刀上翻涌的赤光一敛，骤然速度大增，一下朝着苏渊激射而来！
　　“无主之器，也敢这么嚣张？”
　　苏渊眼中微冷，身上白焰燃起，挥起散发出惊人空间波动的凤栖刀就是一刀斩了过去！
　　两相交击，苏渊后退一步，眼中闪过几分意外。
　　再强的星器，如果没有人御使，那所能发挥出来的力量都相当有限。
　　像云中剑，以及剑遗之地中遇到的其他星器，都不会跟进入剑遗之地的学生直接硬拼，而是借助剑心空间来完全发挥自己的力量。
　　但这把赤红长刀，却是单凭自身就将苏渊逼退一步！
　　而赤红长刀也不好过，直接被苏渊斩飞了出去，一阵赤光翻涌之后才重新稳定下来。
　　似乎感觉到苏渊的棘手，赤红长刀上亮起了一阵妖异明亮的殷红光华，红光涌动之间，一道赤色人影便已经形成。
　　这是一个身着血袍的少年，面色红润白皙，双眸之中似乎有着些许淡红之影。
　　而其身上的星力波动，赫然达到了惊人的耀星级！
　　苏渊深吸口气，毫不犹豫地展开了青焰焚身。
　　“这化身，似乎有点熟悉……”苏渊看着前方的血袍少年，忽然想到了什么，眼中一凝，“朱红赤的那把长剑！”
　　当初三都精英交流会时，朱红赤所持有的那把长剑，也用出了这样一道类似的化身。
　　而这时，那血袍少年握住长刀，直接一刀斩了过来！
　　虽然没有剑心空间的执器者来发挥自身威力，但长刀却是自己制造出了一道耀星级化身！
　　血光倾天，百丈刀光对着苏渊面前急斩而来！
　　苏渊也不客气，抬手就是数道断界线斩了过去。
　　双方交接，数道断界线堪堪崩碎了血色刀光。
　　苏渊眼中银光一闪，直接瞬移到血袍少年的身后，迅疾无比地一刀斩出。
　　血袍少年似乎没有料到苏渊动作这么快，直接被一刀斩过了腰部。
　　然而赤光流转，转眼，血袍少年那被切开的身体就已经完全恢复。
　　“不死能量体？”苏渊眼中微凝。
　　而这时，血袍少年已经反身一刀朝着苏渊斩了过来，殷红刀光迸射而出，直直将苏渊击退了数十米！
　　“星力上的差距还是很大……”
　　一振凤栖刀总算是挡下了这道斩击，苏渊深吸了一口气，银光泛动的双眼之中忽然跳动起了漆黑火焰。
　　苏渊左手扣在胸口：“这一招，自从衍化完成之后也没用过，现在正好来试用一番吧……虚邪显圣！”
　　霎时间，无穷黑色火焰如同疯涨的烈焰狂潮自体内暴涌而出，短短片刻，就以苏渊为中心形成了一个浑身由邪火能量组成的巨大能量体！
　　这巨大能量体浑身漆黑、面容模糊，刚一出现，便有无与伦比的破坏之气散发出来，仿佛是要摧毁一切的魔神。
　　而苏渊，则是处在巨大能量体的胸口正中！
　　“这感觉，就跟开高达一样。而且心随意动，要更加得心应手。”
　　就在苏渊使用虚邪显圣之时，那血袍少年也已经再度斩出了一道道百丈之高的血色刀光！
　　苏渊虽然使用了虚邪显圣，但手中却是没有趁手的兵器，心念一动，虚邪显圣便直接挥动双拳对着威势惊人的血色刀光一拳拳砸了过去！
　　黑焰翻滚、灵光爆裂！
　　血色刀光尽皆被虚邪显圣带着黑焰的拳头给击溃，不过虚邪显圣的双手也被血色刀光斩碎了些许。
　　然而不死邪火纠缠燃烧，只是一转眼，虚邪显圣的双手就又已经恢复如初！
　　“这样的话，强度倒是足够了！”
　　苏渊眼中一凝，虚邪显圣一步踏出，便暴射而出转眼来到了血袍少年面前，猛然俯身一巴掌拍了出去！
　　血袍少年挥剑抵挡，但架不住虚邪显圣那惊人的巨力，一下被拍出去老远。
　　在地上翻滚了一阵，血袍少年重新站起身来，但面前银光一闪，苏渊已是带着虚邪显圣瞬移了过来。
　　这一次瞬移，苏渊只感觉体内本就消耗剧烈的星力，更是一下被猛猛抽去了一截！
　　显然，带着外道技能进行瞬移，这消耗比平常高出不知多少！
　　不过苏渊惊讶归惊讶，手中动作可不慢，又是一拳对着下方的血袍少年就砸了下去。
　　当力量强到一定程度时，就无脑平A就完事了！
　　“嘭！！”
　　一声巨响过后，地面震裂，汹涌的烟尘随着气浪朝着四周炸开！
　　这样强力的一击，要是普通耀星级怕不是都得直接被拍碎。
　　而此刻，血袍少年的确也被拍碎了，双手握刀挡住砸下来的拳头，全身各处如同瓷娃娃般不断皲裂爆开。
　　但其身上却是有血光翻涌，无限修补着自己的身体。
　　苏渊眼中银光闪动，紧紧盯着虚邪显圣拳头下的血袍少年。
　　“找到了，就是这个核心么？”
　　真正的不死生物少之又少，几乎99%以上的不死生物只是没有被人找到真正的核心或弱点而已。
　　而此刻，借助虚邪显圣所给的压力，苏渊也得以通过能量变化锁定了血袍少年体内位于胸口处的能量核心。
　　充斥着世界树纹路的双眼之中，赫然闪烁起愈发强烈的银光，如同漩涡一般朝着瞳孔中心汇聚而去，与此同时，一股令人心悸的气息在其中迅速孕育。
　　这时，下方的血袍少年已然依靠不死之身完全承受住了这一拳的威能，单手高速结印在刀身上飞速一点！
　　霎时间，长刀之上血光大盛，一道殷红刀光冲天而起，直接斩破了虚邪显圣的硕大拳头并沿着手臂一直切过了肩头！
　　一击之威，恐怖如斯！
　　然而苏渊早有准备，几乎是血袍少年发动这一道斩击的同时，空之锁便已自四方虚空射出定住了血袍少年的身形。
　　血袍少年动弹不得，但周身血光氤氲，立刻有殷红血水冲上银色锁链高速侵蚀起来！
　　而这时，苏渊眼中的空间之力已经蓄势到了极致，银光暴涨，如同炽亮的银色火焰一般夺眶而出。
　　“洞虚！”
　　血袍少年胸口处的血核上忽然凭空出现了一点银光，那是内敛到极致的空间之力。
　　只是刚刚出现，血袍少年便浑身一颤，因为体内的血核已经随着洞虚银光的出现而被湮灭了些许。
　　血袍少年全力挣扎，血水翻涌，对空之锁的侵蚀速度瞬间暴涨，再过一小会儿就能完全将之解决。
　　然而洞虚的扩散可连一小会儿都不需要！
　　那一点银光迅速扩散，转眼就将整个核心都给湮灭干净，在血袍少年的胸口处开了一个空洞！
　　核心被破坏，血袍少年浑身一阵颤动，就要化作一团赤光迅速崩解。
　　然而银色洞虚之力的扩散更加惊人，破开了核心之后再无半分阻碍，只是一个呼吸的时间就从胸口开始将血袍少年整个人给湮灭成了虚无，连一丝一毫的渣滓与能量都没有留下！
　　而这时，自血袍少年手中落下的赤红长刀彻底意识到，面前这个年轻人类跟以往进来的所有学生都不一样，绝不只是一个黄金级那么简单！
　　赤红长刀心生退意，刀身上赤光暴涨就要冲向天边！
　　不过虚邪显圣被斩下的右臂也已经在这短短片刻之间恢复如初，左右手一合，就将赤红长刀拍在了两只黑色大手的掌心中。
　　赤红长刀剧烈挣扎，却无法逃出虚邪显圣的漆黑双手！
　　虚邪显圣双手不断搓揉，这赤红长刀在掌心不断遭受摧残，刀身上的赤光肉眼可见地黯淡了下去。
　　苏渊可不放心，尽管维持虚邪显圣消耗不小，但依旧是不断虐待着这把长刀。
　　又是好一会儿后，刀上再没有丝毫能量传来。
　　苏渊心念一动，十二条空之锁穿破虚空而来，系数缠在了这赤红长刀之上。
　　长刀无力地挣扎着，看起来的确是没什么反抗之力了。
　　苏渊收起了虚邪显圣，几步走到了这把长刀之前，伸出手来将之握住。
　　而这把赤红长刀的名字也随之出现在苏渊心中——
　　御神妖刀！
　　“妖刀？”
　　就在苏渊思索之时，一层剑心领域便自长刀之上席卷而来。
　　苏渊眉头一挑：“还要再来一次么？”
　　而这时，前方一个身影再次出现，赫然正是刚才的那个血袍少年！
　　只是此刻，这血袍少年身上的气息却是让苏渊根本摸不透。
　　血袍少年打量着苏渊，却是带着几分兴趣道：“哦？你已经跟它交手过了吗，而且还胜了？那也省的我自缚手脚再来检测一番了。”
　　苏渊见这血袍少年居然跟一般执器者不同，居然像是有自我意识一般，便询问道：“不知阁下是？”
　　血袍少年笑道：“这把妖刀的最后一届御主罢了。”
　　苏渊当然也知道执器者都曾是星器的原本的御主。
　　故而苏渊想问的，自然是对方原本的身份。
　　但这血袍少年却并没有多说的意思，直接道：“距离当初的大战，应该过去数千年了吧？
　　这么多年，妖刀也是该重现天日了……小子，虽然不知道具体情况，但既然你能撞见此刀也是你的机缘，以后劫数到来，或许还得由伱来解。”
　　苏渊还没能多说什么，血袍少年再是低头看了一眼地上的妖刀，随后化作一团血光爆散，而整个剑心空间也逐渐收缩散开。
　　苏渊再度看向手中的赤红长刀，对方已经没了反抗之力。
　　剑遗之地的规则，一旦进来之人通过剑心空间的挑战，那么这件星器也要放弃抵抗。
　　随着降服赤红长刀，关于此刀的详细信息也涌入到了苏渊脑中：
　　【御神妖刀（收入体内后绑定）】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：古代为应对人、妖大战而炼制的星器。可通过斩杀星兽不断升华，曾经成长至传说，在御主身亡后会不断丧失能量直至回退至蓝色品质。】
　　【效果：
　　1.大幅提升星力强度。
　　2.妖魄：能够在制造一具存在一定时间的妖魄化身，妖魄化身可以继承御主本体的境界、能力和大多数技能，且具有强大的不死性（除非妖核被击溃）】
　　(本章完)

第二百七十八章 妖刀之能
　　“御神妖刀？！”
　　看着手中的赤红长刀，苏渊瞳孔骤缩。虽然这把长刀看上去极为不凡，但没想到不凡到这种程度！
　　收入体内后绑定的星器？
　　曾经成长到传说品质？
　　能够继承御主境界、能力与技能的妖魄化身？
　　苏渊心中剧烈起伏，好一会儿后，才深吸一口气缓缓回过了神来！
　　“赚大发了！”
　　这是苏渊的第一念头。
　　且不说这把御神妖刀之后能够成长到传说品质，单凭【妖魄】这一个武器技能，就将云中剑之类的星器甩到不知哪里去了！
　　云中剑适用性很强，武器技能【云中域】可以将绝大多数的星卡师实力往上拉高一大截，无论御主本身实力强弱。
　　毕竟领域技能本就稀有，何况这个云中域还极为实用。
　　而御神妖刀的【妖魄】，对于不同星卡师所带来的提升，差异就很大了。
　　强者越强，【妖魄】带来的实力增强完全是呈几何形式的提升的。
　　对于一个普通的黄金星卡师来说，多一个妖魄分身，有什么影响吗？
　　几乎没有。
　　菜鸟还是菜鸟，算上本体，也就是两个菜鸟，1乘以2罢了~
　　而对于高手来说，就完全不一样了。
　　那可能就是5乘以2，10乘以2……甚至更多！
　　妖魄化身带来的优势，主要有2个方面。
　　第一，是避免本体施展绝招的消耗和冷却。
　　像虚邪显圣、洞虚之类的技能，都需要大量的消耗，或者有着相当惊人的负担。
　　仅仅是使用了一次洞虚，苏渊就感到相比于大量消耗的星力，身体虚弱的副作用更为强烈，如果再强行使用一次，很可能要躺上好几天。
　　洞虚这门瞳术，正常频率的话，可能一天就只能使用一次。
　　而虚邪显圣则是纯粹的星力消耗，很大！
　　而有妖刀之后，在关键时候，可以直接召唤妖魄化身代替本体使用这些高消耗、高副作用的技能！
　　第二，在对抗强敌的时候，两两联手突破实力上限。
　　有知根知底、跟自己几乎一样的化身两两联手对抗敌人，那绝对能够大大打破自身原本的实力上限！
　　更别说，这化身还能用于诱敌、探险、关键时候作为后手策应等等作用了……
　　简直太过灵活好用！
　　不过这样强的技能，对于一件蓝色星器也太过超模了，必然限制不小。
　　究竟如何，那就先收入体内绑定再看了……
　　有了妖刀，苏渊自然不会再选云中剑等星器了，心念一动，直接沟通了手中已经没什么抵抗意愿的御神妖刀。
　　伴随着一阵妖异的赤红光华，妖刀“嗡吟”一声就从苏渊手中消失了。
　　而这时，苏渊的星力气旋当中，一张【御神妖刀】已经如同技能星卡一般嵌在了其中，绑定完成。
　　绑定的说法，一般只有史诗以上的星器才会有。
　　一是因为史诗以上的星器已经有灵性了，如果不加以约束，战斗之中突然不听话，那麻烦可就大了！
　　二是谁也不愿自己的史诗星器意外落在别人手中之后直接就被别人拿去用了。
　　所以史诗以上星器在打造时，基本都会被赋予“绑定”的功能。能够将星器以类似镶嵌的方法绑定在御主的体内，加强御主与绑定星器的联系。
　　这样既可以强制约束星器，避免其违背御主的意愿；也能在星器遗落之后，能够感应到星器的存在并进行召回。
　　当然，坏处也是有的。
　　当绑定星器受到重创、或被人施展秘术强行夺走之后，御主也会遭到反噬。
　　此时，苏渊右手张开，掌中妖异赤光跃动，转瞬之间御神妖刀便已出现在了手中。
　　苏渊伸手抚过刀身，眼中一凝，星力自手中涌入刀身之中。
　　“御神妖魄！”
　　刀上符文涌动，红光大涨将苏渊也包裹其中，一道道赤红符文之链游走在苏渊周身。
　　苏渊能够感到，这是因为初次使用妖魄化身，御神妖刀正在读取自己的信息。
　　没过多久，红光一敛，随后便有一道赤光从刀上跃出，形成了一具从上到下跟苏渊一般无二的妖魄化身。
　　细细看来，妖魄化身除了双瞳是赤红之色、整个人的气质更显妖异之外，其它倒是跟苏渊再没有任何差别。
　　这妖魄化身出来之后，就静静地看着苏渊，等待吩咐。
　　化身与分身是两码事，分身完全是拥有部分本体实力的能量体。而化身是更为复杂独立的个体，甚至没有御主也能凭借自己的判断自由行动。
　　就像先前的那个血袍少年化身一样，本体都殒灭了不知多少年了，而妖刀将之召唤出来之后依旧可以自由行动。
　　只是因为妖刀的能量流失与降阶，导致召唤出来的血袍少年化身不但只有耀星级，而且几乎遗失了所有能力和技能。
　　那血袍少年明显不凡，要不是因为这个原因使得对方化身战斗全靠肉身和星力，苏渊也不见得能够这么顺利解决它。
　　此时，苏渊也不用吩咐这具妖魄化身进行试验，只是将它召唤出来，苏渊作为妖刀御主就已经掌握了关于妖魄化身的一切。
　　“还好，全知视界、洞虚等技能，妖魄化身都是能使用的。”苏渊暗暗松了口气。
　　细细感受一番，苏渊已经有了数。
　　自己本体身上的技能，除了召唤术外，基本所有技能妖魄化身都能使用。
　　另外，就连呼吸、神火加护等带来的各种效果，妖魄化身也有。
　　至于神火印记，妖魄化身虽然无法继承，但苏渊却发现可以将神火“借”给妖魄化身。
　　这样一来，妖魄化身倒也可以用不死邪火施展虚邪显圣，只是不能与本体一起使用罢了。
　　“另外最重要的，就是持续时间了……”
　　苏渊看着身前的妖魄化身，短短十分钟，面前与自己几乎一样的妖魄化身就化作赤光消散了。
　　“持续十分钟，冷却时间一天，倒不算差……”
　　短短十分钟，对于拉出来放几个绝招来说是绰绰有余了，只是与本体联手对抗强敌的话就有些吃紧了。
　　除此之外，现在蓝色品质的妖刀，最高只能支撑耀星级的妖魄化身。
　　不过苏渊也知足了，妖魄这技能依旧超模，关键时候绝对是逆转局势的超级底牌。
　　而且现在才是蓝色品质，之后品质提升，妖魄化身的持续时间和最高等级自然就上去了。
　　“不过这个进阶条件，倒也不容易……”
　　苏渊心念一动，呼唤了系统，御神妖刀的信息也随之出现在了系统面板上。
　　【御神妖刀（已绑定）】
　　【品质：蓝色】
　　……
　　【斩妖进度（史诗1段）：辉月级（0/1)，耀星级（0/20），黄金级（0/100）】
　　“想要进阶到史诗品质，最高居然需要斩杀一头辉月级的星兽……”
　　苏渊咂了咂嘴，光是面对耀星级，自己目前也只是“能应付”，而不是“能碾压”。
　　牛妖是大意，血袍少年化身是没技能。
　　对付耀星级自己都得全力以赴，而每一次都全力以赴，怕不是什么时候有个意外就得翻车了，更别说辉月级了。
　　“不过倒是可以考虑借助他人之手……”
　　苏渊目露思索，虽然不至于让老师或学院，将妖刀进阶所需的这些星兽绑到自己面前来送给自己杀。
　　但自己完全可以先将耀星级和黄金级的星兽凑齐，如果到时候仅差一个辉月级星兽，那却是可以找老师出手适当帮衬一二……
　　看着手中散发出淡淡红光的妖刀，苏渊作为御主，此刻也大概明白了妖刀为何那般热切地朝着软软冲来了。
　　这把刀，本就是人族为了人、妖大战中对抗妖兽而炼制的，对妖兽的气息感知敏锐至极。
　　虽然如今受损严重，但妖刀依旧在软软使用海魂加护的时候感应到了软软的气息并察觉到软软极为不凡，所以当即从剑遗之地中冲出想要将之斩杀！
　　根据妖刀传来的意念，斩杀掉软软，甚至能够越过进阶规则直接恢复到史诗品质！
　　“这对妖兽的感知真是异常敏锐啊，不愧是妖刀……”
　　苏渊暗暗心惊，软软虽然是妖皇转生，但现在也就是黄金级罢了，还带有吞噬法则。
　　只是用了一下海魂加护，就被妖刀给远远盯上了。
　　苏渊展开召唤术式，将软软从御兽空间里召唤了出来。
　　一瞬间，苏渊手中的妖刀赤光流淌，剑锋自动指向了软软！
　　“噗叽叽！”
　　刚刚出来的软软一看到杀气腾腾的妖刀，直接给吓得身体拉长了一米多！
　　“别怕，以后它就是自己人了。”苏渊安抚着肩头的软软。
　　“噗叽噗叽……”
　　软软闻言，有些害怕兮兮地蹭了蹭苏渊的脸。
　　见妖刀刀身上红光隐现依旧蠢蠢欲动，苏渊眼中微寒，伸手一指便弹在了刀身之上。
　　“当”的一声，妖刀身上闪动的赤光一颤之下齐齐崩碎，刀身微微颤动，显然受到了一定的伤害。
　　“以前你是传说星器，那也是以前的事了。既然现在我是你的御主，那以后你自然得听我的话。
　　第一条，就是禁止伤害软软。伱要是伤害了软软，即便你晋入史诗、传说，我也会把你给摁回蓝色品质，甚至绿色、白色，乃至凡铁废品！”
　　感受着苏渊语气之中的冰冷与寒意，妖刀沉默了一会儿后，刀身上赤光微微亮起表示听从命令。
　　作为已绑定的星器，自然是不可能再违逆御主的意思，更何况如今的妖刀还刚刚被苏渊击败。
　　见妖刀妥协，苏渊又道：“不过在此之外，你既然从我为主，那我自然会帮你不断进化。
　　虽然现在比不上辉月、灼阳，但只要我不死，未来我一定会帮助你重回传说。”
　　妖刀闻言，心中不禁更加松动。
　　随着无数年来自身力量的流逝，妖刀本身的灵性其实已经消磨殆尽，等到重新进化到史诗时，才能进行重塑再造。
　　所以现在妖刀的自我意识相当有限。
　　此刻妖刀的局面，倒是跟当初的不死邪火差不多。
　　很快，妖刀身上的红光悉数散去，向苏渊传来了示好的意念。
　　苏渊点了点头，心念一动将妖刀收了起来。
　　苏渊倒是不担心妖刀升出什么叛逆的心思。
　　虽然现在自己是以御主身份让它强行听话，但等之后见识到自己的潜力，自然不怕它不心甘情愿为自己效力。
　　苏渊收起御神妖刀，并揉了揉软软让它化作手环后，便吩咐刚从天边急速飞来的冰霜巨龙将其它星器全部掷下。
　　云中剑直接化作一道白云远去，血饮狂刀也化作一抹血光遁走，其余星器大多原地落下，等待剑遗之地的自行变动……
　　“是时候离开了。”
　　苏渊嘴角勾起，心情相当不错。
　　能得到一件能持续成长的星器，苏渊心中自然是非常满意的，何况，单论强度这件星器也远在云中剑之上，其强度完全可以说是“伪史诗”。
　　苏渊抬手召回冰霜巨龙，看了一眼时间后，便加速朝着剑遗之地入口不断瞬移而去了……
　　剑遗之地外。
　　“郑老师，蔡院长这次是给了苏渊一天时间？”何亚男开口问道。
　　郑春盛应道：“没错，以往也最多就是一小时。”
　　何亚男点了点头，抬头看了一眼秘境入口：“那这样的话，也快到时间了。”
　　郑春盛目露思索：“自从先前那一次之后再没有星器被降服，不知道是因为时间不够了，还是他已经找到了比云中剑更合适的星器……”
　　通过剑遗之地的秘境符篆，郑春盛每隔一会儿就感知到有星器被苏渊降服，这速度和频率郑春盛都已经习惯了。
　　而从上一次有星器被降服已经过去好一阵子了，这么看来，苏渊已经停下了继续寻找的动作。
　　“差不多该出来了。”杨逸风半眯着眼睛，悠哉地道。
　　话音刚落，旁边青石大门之上光华亮起，随即便有一道人影从其中冲出。
　　“出来了！”
　　杨逸风三人俱是神色微动，全都从石椅上站起了身。
　　“老师、郑老师、小何老师。”
　　苏渊稳住身形，一一给三人打过招呼。
　　杨逸风连忙问道：“选中了什么，是云中剑吗？”
　　苏渊摇了摇头，笑道：“不是云中剑，最后我选了一把长刀……”
　　郑春盛大感意外：“居然真的没选云中剑么！”
　　杨逸风哈哈一笑：“怎么样，郑小子？我就说了这小子肯定不会选云中剑！你那坛80年的仙合真老窖明天就给我送过来吧！”
　　先前，杨逸风认为苏渊会抛弃云中剑，带出来另外一件更符合心意的星器。
　　而郑春盛依旧认为，苏渊难以找到更好的星器，最终会选择云中剑。
　　于是两人最终就此事打了个赌。
　　至于杨逸风所说的仙合真，那是郑春盛早年从他人那里获得的、由不少灵植灵果酿造的一种灵酒，都在郑春盛的藏酒室珍藏几十年了！
　　虽说这灵酒的效果对灼阳级来说微乎其微，但味道却是人间极品，没得说！
　　这么多年下来，郑春盛自己也只剩2坛了，平常根本舍不得喝，结果这就要给杨逸风一坛……
　　“明早给你！”郑春盛颇为肉痛地抽了抽嘴角，沉声应道。
　　愿赌服输，没办法。
　　何亚男看着这两个老前辈，不禁摇头笑了笑，朝苏渊问道：“苏渊，连云中剑都放弃了，那你拿出来的是什么星器？”
　　“就是这个……”
　　苏渊右手张开，赤光亮起，一把散发出妖异气息的赤红长刀便落在了手中。
　　三位老师乍一看到这把刀，都不禁愣了愣，随后感应到这把长刀上那股奇特的妖力波动，面色齐齐大变。
　　“这股妖力？这、这难道是……妖刀？！！”
　　何亚男也好，杨逸风、郑春盛也好，三位老师全都不可置信地看着被苏渊握在手中的赤红长刀。
　　“这股奇特的妖力……没错，的确是妖刀！”
　　“苏渊你是怎么得到这把刀的！”
　　“几千年了，妖刀居然又出世了！”
　　……
　　一时之间，三位老师都不镇定了，甚至三人眼中都流露出了浓浓的惊羡之色，毕竟这可是曾经成长到传说的星器！
　　若是自己等人得到这件星器，怕不是分分钟就能将其提升至顶尖的史诗星器。
　　而要是院长得到它，举全院之力，更是能在最短的时间内将它提升到传说！
　　如今，这把可成长至传说的妖刀却是落在了一个黄金级的学生手中……
　　好一会儿，三位老师才渐渐平静了下来。
　　“我先跟院长通知一声！”郑春盛当即凝重无比地取出通讯灵符走向一旁，至于仙合真的事情早就被抛之脑后了。
　　曾经的传说星器出世，这可不是小事啊……
　　妖都学院，一共有三件传说星器，安魂玄葬碑、九宫封妖图，以及院长手中的那一件。
　　如果再把有望达到传说的御神妖刀算作半件的话，那就是整整三件半！
　　这个数量，在所有学院当中都是最多的了。
　　就连帝都学院都只有三件，魔都学院只有两件，其它一流学院更是可能连一件都没有。
　　而妖都学院之所以能有这么多件传说星器，原因有两个。
　　一是因为妖都学院地理位置特殊，面对着荒古禁域。
　　第二个原因，就是因为剑遗之地！
　　九宫封妖图就是产自剑遗之地，是由妖都学院初代院长亲自进入剑遗之地中将之请出来的。
　　至于御神妖刀，当年初代院长进去半天之后，也没能将之请出来。
　　初代院长不但不强求，反而将妖刀送入到剑遗之地最深处，并下令禁止学院老师进入剑遗之地强行搜寻妖刀。
　　因为妖刀的能量不断流逝，必然越来越弱，后人真要强行去找，多半是能够找到的。
　　至于这么做的原因，初代院长只说是“时机未到，不可强求”。
　　虽然很多人都忘了这一点，但不管怎样，这件曾经的传说之器现在出世了，而且还是落在了一个学生手中！
　　这种事情，绝对要立刻通知院长才是。
　　何亚男深吸了一口气，健康的小麦色肌肤此刻兴奋得都有些发红：“虽然知道这把古代妖刀就在剑遗之地中，但从来没想到，真会有学生进去得到它，而且还是我班上的学生！”
　　杨逸风则是伸出双手重重地拍了拍苏渊的肩膀，看着面前自己这妖孽一般的学生，眼中的赞叹之色溢于言表。
　　很快，郑春盛就回来了。
　　何亚男连忙问道：“院长怎么说？”
　　杨逸风神色微微凝重，不着痕迹地上前了一步。
　　妖刀重要性非凡，目前来看，由院方持有肯定比留在苏渊手中强。
　　但不管怎样，这件传说之器既然落在了自己学生手中，杨逸风断然是不可能让学院轻易拿走的。
　　何况，要拿走已经绑定的妖刀，也不是那么容易的，多半会对苏渊造成反噬伤害。
　　所以，学院是什么态度就至关重要了。
　　郑春盛摸了摸鼻子，道：“院长说，我等保密，一切照常……”
　　听到这话，杨逸风暗暗松了口气，而何亚男脸上也露出笑容。
　　杨逸风对苏渊叮嘱道：“你以后得小心了。妖刀只存在于传闻之中，知道妖刀的人不多，而知道妖刀真正样子的人更没多少，我们也是通过这股妖力才认出来的。
　　即便如此，你也要千万小心，毕竟这是可以成长为传说品质的星器。就是我们拿在手中，要不了多久也能将之至少提升到史诗。
　　这样的宝物如果有人认出，难免会打它的主意……你自己千万小心！”
　　苏渊看着手中的妖刀，正色应下：“老师放心，我明白。”
　　苏渊自然是明白这一点，虽然升级妖刀对自己来说有些难度，但对辉月、灼阳的高手来说却不算什么。
　　这样一件星器，没有谁会不心动。
　　所以虽然一般人不认识这把刀，但还是要多多注意。
　　杨逸风再是高兴地拍了拍苏渊的肩膀，咧嘴笑道：“行，既然宝刀已经到手，那么这件事到此为止，我们先回去吧。”
　　苏渊笑着应道：“好！”
　　……
　　(本章完)

第二百七十九章 龙脉与王位
　　时间流逝，转眼一个多月就过去了。
　　收服妖刀之事，除了几位老师以及院长之外再没有其它人知道，甚至连另外几位副院长也没有告知。
　　至于苏渊，这一个多月来一直在学院里抓紧时间修炼。
　　平常修炼，闲暇时还有商白羽等人上门交流聊天，这样的生活还算是充实又惬意。
　　不过这样的生活很快就要结束了，因为黑风域的鱼跃龙门会快要开始了……
　　这天，苏渊从星雾池中起身，径直走了出来。
　　“张老师。”走出星雾池，苏渊朝张乘云招呼了一声。
　　张乘云打量着苏渊周身还未完全消散的阵阵星力，赞叹道：“你还真是每分每秒都有进步啊……”
　　“多亏了学院给的每月50小时的修炼时间，否则不会精进这么快。”
　　张乘云笑道：“那也是你自己争取得来的，击退启光代表团对于我妖都学院的意义，已经不是星石可以衡量的了。”
　　启光来人交流一事迅速发酵，别说妖都学院上下，就是在整个大炎的各大学院，现在也几乎没有不知道“妖都苏渊”的人了。
　　苏渊客气地应了一声，随后转言道：“接下来我就暂时不会来了。”
　　张乘云略一思索道：“是要去黑风域的鱼跃龙门会了么？”
　　苏渊微感诧异：“没错，张老师您也在关注？”
　　在苏渊看来，张乘云就像是一个潜心专研阵道结界的学究，自从自己认识以来，对方几乎连星雾馆都没怎么离开。
　　张乘云摇头笑道：“当然，虽然我很少出门，但新王诞生这种事已经很多年没有过了，自然是有所耳闻的了。”
　　不知想到什么，张乘云沉吟自语道：“如今黑风域也出了一位新王，之后的机会怕是会越来越少了……”
　　“嗯？”苏渊听到这话，敏锐地捕捉到了什么，试探着问道，“机会越来越少，不知张老师的意思是……？”
　　张乘云看了看苏渊，笑了笑：“你也不必多问，今后伱就知道了。”
　　苏渊见张乘云没有多说的意思，便也没有细问，不过心中却是忍不住暗暗思索起来。
　　因为黑风域出了新王，之后的机会就越来越少了？
　　没有理解错的话，张乘云说的应该是成王的机会更少。
　　因为有人成王，导致新王的数量变少……这样说来，难道王级高手还是有数量限制的？
　　要真是这样的话，那灼阳级、乃至王级之间，必定会有更多的竞争！
　　原先修炼，不但需要勤奋、机缘，而且需要天赋与潜力。
　　而现在，有天赋潜力还不够，为了登临王级还要与其它的灼阳较量？
　　苏渊暗暗吸了一口气，至于是与不是，还得向老师确认一番。
　　反正自己即将离开学院前往北方，正准备先去老师那里一趟。
　　于是苏渊点了点头，道：“张老师，那我就先走了。”
　　“好，祝你此行顺利。”
　　张乘云倒是没想到，苏渊已经从他不经意的一句话中推测出了许多东西……
　　……
　　没过多久，苏渊来到了图书塔。
　　杨逸风也知道苏渊要前往北边，早已等在了老地方。
　　师徒两人随意聊了一下近日苏渊的修行之后，便逐渐说起了这一次北上的事。
　　“该叮嘱的我就不再重复了，无论是先前那个莫斯教授的敌意，还是你身怀御神妖刀，自己多加注意。”
　　苏渊笑道：“老师放心，我明白的。”
　　“不过另外有一点，我还是要提醒你。”
　　苏渊恭声道：“老师请讲。”
　　杨逸风缓缓道：“凝液丹能提高两三成突破耀星级的概率，可以说是珍贵至极。
　　不只是黄金级对之趋之若鹜。对于耀星级来说，一枚凝液丹也能兑换到非常多的资源！
　　毕竟，即便自己已经升入日月星之境，但星卡师谁还没个朋友、晚辈、亲戚？
　　凝液丹这种供不应求的东西，总有强者舍得花些代价购买。
　　所以，即便你通过竞争堂堂正正得到了此物，也必定会引起许多人觊觎。
　　这种时候，可能只有鲜血与死亡，才能让某些人稍稍清醒一些了。”
　　说到最后，杨逸风的声音已经明显冷了下来，而坐在对面的苏渊更是隐隐感到身上皮肤像是被冰刀刮过一般，不由心头一凛。
　　虽然看上去只是一个邋遢的小老头，但作为曾经巡天司的人，还主修进攻性极强的风雷之道，杨逸风又怎么可能是易于之辈？
　　实际上，巡天司四御各有职责。
　　青龙御司对外战事，兼领统御之职；
　　白虎御司规矩刑罚；
　　朱雀御司协调支援；
　　玄武御司境内安全。
　　而杨逸风，正是属于主管刑罚的白虎御，负责惩治违背大炎律令的危险星卡师，杀性比一般人更重！
　　苏渊点头应道：“老师放心，该见血时我不会有丝毫留手。”
　　“嘿~我只是提醒你一下。”杨逸风哈哈一笑，仿佛刚才的强大气场只是幻觉，“我知道你小子行事还是很果断的，倒是有几分我当年的风范。”
　　苏渊摇头笑了笑，连道：“不敢不敢”。
　　师徒俩又聊了几句，苏渊心中浮现出先前张乘云的那句话，略一沉吟后道：“老师，我还有一件事要请教。”
　　“说吧。”
　　苏渊开门见山道：“王级的人数，是不是有限制的？”
　　“哦？”杨逸风诧异地看了苏渊一眼，“你居然会问这个？”
　　苏渊便将先前与张乘云的交谈说了出来。
　　“这样么……”杨逸风目露思索之色，随后道，“这本也不是什么秘密，只是未到辉月灼阳知道了也是徒增杂念，所以通常不会告诉耀星和下三级的星卡师。
　　不过既然你都已经自己推测出这些了，那我也不能欺骗你。没错，正如你所说，王级的数量是有限的！”
　　苏渊眉头一挑，果然是这样么？
　　杨逸风缓缓道：“而王级之所以称之为王级，除了远超灼阳的力量之外，同样，也是因为‘王位’需要争夺！
　　至于为什么会这样，那就跟天地星力有关了。
　　晋入耀星所需的星力量，远超黄金级。
　　而晋入王级，那就必须要有更加恐怖的能量支持！
　　而这，就涉及到大陆上的星脉了，而且是足以支撑晋入王级的顶级星脉，又称之为龙脉！”
　　星脉是什么，苏渊当然知道，天然星石就是从星脉上开采的。
　　不过没想到，王级之位居然也跟星脉有关。
　　“凡是处于龙脉之上的灼阳，都能借助这条龙脉进行修炼。
　　一旦突破王级，就会夺走龙脉的能量，其余人自然没法再借助这条龙脉突破王级。
　　只有等到此人身亡，那么龙脉才有重新积蓄能量恢复的可能……”
　　“所以说，王级的数量是由龙脉来决定的，包括我大炎国也是？”
　　杨逸风点头道：“没错，至少龙脉决定上限。东大陆星脉走向特殊，‘中疏侧密’，大半星脉都分布在南北两极，所以我们大炎和启光才会选址建国在这两处。
　　即便如此，龙脉的数量也是有限的，除了已经登临王级占据‘王位’之人，大炎官方会预留一部分名额。
　　只是这个名额数量比预期中能登临王级之境的人要少得多，僧多肉少，所以竞争自然是不小的。”
　　苏渊点了点头，独自思索起来。
　　杨逸风见状，提醒道：“你现在也没必要有什么压力，虽然我相信，以你的资质十年之内灼阳也是有可能的，到时候必然会参与争夺。
　　但眼下还是先晋入耀星再说，等你步入灼阳，说不定又会有什么转机了。”
　　本来龙脉之事，不告诉低级星卡师，就是避免低级星卡师因此而忧虑。
　　如果不是苏渊都几乎已经知道的七七八八，主动来问，杨逸风也不会随意告诉苏渊。
　　“老师放心，且不说还有王位可以竞争，即便没有……”苏渊抬头看向杨逸风，言语铿锵、斩钉截铁，“也无非就是凭手中之刃造出一个空位来！”
　　杨逸风听闻此话，不禁心头一震，片刻后才咧嘴一笑。
　　“你这小子……好，好！”
　　苏渊所说的意思杨逸风当然明白，造出一个空位，指的自然是将一人从王位上拽下来。
　　至于怎么个拽法……那只能是杀！
　　这意味着，在灼阳级就要直面王级！
　　虽然在杨逸风看来，苏渊尚且年轻，可以说是少年轻狂、初生牛犊不怕虎，但光是这份胆量与自信，已经是常人难以企及了。
　　而这自信，还不是盲目自信，而是建立在其一路成长而来的成就与战果上。
　　即便在杨逸风认为，灼阳之身扳倒王级几无可能，但这份不惧道途艰险的心态意志，却是让杨逸风都有些被感染了。
　　连自己这个二十岁出头、黄金级的学生，都不怕王位之争，自己一个曾经的王级，尚有十年寿命却还就此放弃了么？
　　当然不行！
　　比起蔡清隆的劝说，此刻苏渊的一句话，却是无意中让杨逸风更加坚定了最后一搏的信心。
　　即便上百年都没有收获，这最后十年也未必不能峰回路转、险死还生！
　　杨逸风心中那一团静静燃烧的火焰，此刻骤然猛烈了起来！
　　“老师，您……”苏渊能够隐隐感到杨逸风身上似乎有了某种变化，不禁有些诧异。
　　“哈哈哈，没事，就是突然想通一些事。”杨逸风思绪通达，心情大好，“行了，那其它的话我就不多说了，你此行自己多加小心。”
　　“是！”
　　……
　　修整两天，顺便沉淀一下在星雾池中精进的星力修为，一切就绪，苏渊就准备出发离开了。
　　这次去北方鱼跃龙门会，苏渊也跟商白羽等人提起过了。
　　不过对于尚且是白银中阶的商白羽等人来说，去黑风域不但花时间、精力，而且风险很高。
　　像夏玥，要不是有夏璇带着，去西边历练都够呛。
　　所以更好的选择还是踏踏实实在学院修行，早日突破到白银高阶，再寻找突破黄金级的契机。
　　“咚咚咚……”
　　敲门声传来，正在收拾房间的苏渊和拿着抹布帮忙的软软都停了下来。
　　“今天还有谁来么？”
　　在昨天，知道苏渊即将出发的商白羽等人就已经上门叨扰了一番，没想到今天还有人过来。
　　苏渊一抬手，软软便一跃而起自动化作手环缠在了手腕上，随后苏渊几步走到门口推开了门。
　　些许冰薄荷般的清凉香气传了过来，门口站着的是一名银发蓝瞳、身穿靛青色半身裙的安静少女。
　　黑色小皮鞋与白色短袜，白色的腰带束起了纤细笔直的腰肢，左手手腕上还戴着一个有着冰晶切面的漂亮手环。
　　看着开门的青年，少女眼中的光芒随之明亮了一些。
　　“冰瞳，你回学院了？”苏渊颇为诧异，没想到这时候洛冰瞳刚好回来了。
　　“刚……回来。”
　　苏渊略一思索，道：“先进来吧。”
　　洛冰瞳点了下小脑袋，跟着苏渊走进了屋。
　　两人相对坐下，苏渊却发现，自己居然已经有些看不清洛冰瞳的境界了。
　　这当然不是因为洛冰瞳的呼吸同样练到了精通级，多半是一些其它的辅助敛息的手段。当然，要说更主要的原因……
　　苏渊眼中银光亮起，透视展开。
　　洛冰瞳察觉到苏渊在探查，不但没有抵触，反而是卸下了体内星力的防线。
　　“你黄金级了？”探测到洛冰瞳体内的强横星力，苏渊不禁心头微动。
　　洛冰瞳应了一声：“嗯。”
　　苏渊暗暗点了点头，这也算是意料之外、情理之中了。
　　洛冰瞳本就早早收服玄冰突破到了白银高阶，又是妖皇后裔，想来她这一趟离开学院就是为了突破黄金级，而且十有八九也是去了荒古禁域。
　　苏渊问道：“那你这时候怎么又回来了？”
　　“要去、鱼跃龙门会。”
　　苏渊一怔，不过很快就反应过来。
　　洛冰瞳本身实力极强，苏渊从来没有见过她全力出手。
　　如今收服了玄冰，又晋入黄金级，一身实力更是莫测，参加鱼跃龙门会自是绰绰有余。
　　“你去鱼跃龙门会，是想要什么东西？”
　　“龙珠。”
　　“龙珠？”
　　苏渊对这东西倒是一点都不清楚，不过跟“龙”字沾边的东西就不会太简单。
　　苏渊问道：“那你还是跟着白泽大人过去吗？”
　　洛冰瞳摇了摇脑袋。
　　“自己、去……”
　　苏渊颇感意外，就让妖皇后裔这么随便乱跑么？
　　再是跟洛冰瞳聊了一会儿，苏渊也算是明白了。
　　妖兽与人类不同，越是强大的妖兽族群、势力，对后代的培养就越不是“衣来伸手、饭来张口”。
　　会给后代准备各种各样的好东西，却不会直接交给后代，而是要凭自己的本事去得到，就算作是试炼。
　　比如当初的万化玄冰，虽然有白泽带洛冰瞳去到雪葬原秘境，但也没有派出其它任何白银星兽协助。
　　连南海妖王手下都有人形显化的星兽，荒古禁域霸主手下又怎么可能没有？
　　至于这一次，在冰玑玄崖的那位看来，洛冰瞳晋入黄金级，已经有实力自己去争取龙珠了，所以这一次就是洛冰瞳一个人前去。
　　“这样么……”苏渊看着面前静静盯着自己的洛冰瞳，略一沉吟便开口道，“既然这样，那你跟我一起去吧，我本来也准备去鱼跃龙门会。”
　　一来，洛冰瞳可以当个打手；
　　第二嘛，苏渊也确实不太放心这丫头一个人过去……
　　虽然苏渊不觉得她真就是一个人，出国这样的事，必定有什么妖族高手暗中保护。
　　但不到关键时候，妖族高手多半是不会现身的。
　　这样的话，光靠她自己，从妖都去往黑风域龙门这趟行程就够呛了……
　　而自己也不过是一个黄金级，带她上路，也不算破坏对她的试炼吧？
　　洛冰瞳眼中微光亮起，显得很是高兴，连连点了点头：
　　“嗯！”
　　苏渊笑了笑，问道：“你要休息么，不用休息的话我们就直接走吧？”
　　“我……很好。”洛冰瞳挥了挥两只拳头，示意自己精神很好。
　　“行，那就直接走吧。”
　　苏渊本就快要收拾完毕准备出发，洛冰瞳才被人从荒古禁域中带出来，自然也没有什么好收拾的。
　　苏渊补订了洛冰瞳的机票，而后两人便一同从南一园出来，离开学院往机场去了……
　　妖都，明王府。
　　玉带白袍的孔正坐在殿中主座处理着文件，一袭水云长袍的白泽从外面走了进来。
　　“大人，小姐已经出发了，跟着那个名为苏渊的年轻人一起去的。”白泽开口禀告。
　　孔正笑了笑：“苏渊？就是最近妖都学院名头很盛的那个小家伙吧。据你所说，上一次助冰瞳收服万化玄冰的也是他？”
　　“没错，属下还擅自给了他一根您的翎羽……”
　　孔正微微摇动五色折扇：“无妨，他有这样的潜力。至少我在妖都这么久还是第一次看见这样出众的天才。也好，有这小家伙带着，冰瞳那丫头应该能够轻松许多。”
　　略一停顿，孔正询问道：“鸣蛇跟上去了吗？”
　　白泽应道：“已经暗中跟上去了。”
　　孔正点了点头，随后起身走向大殿内侧：“你来的正好，这次穷奇从老家带了一些消息回来，跟我过来吧。”
　　老家么……
　　白泽心头微动，当即跟着孔正走了上去。
　　(本章完)

第二百八十章 龙门天梯
　　北极城，戴着墨镜的苏渊和洛冰瞳走出了机场。
　　之所以戴墨镜，苏渊也实在是没有办法。
　　在大炎国，天才星卡师的人气可是比一般的歌手、偶像还要高过一筹。
　　从夏玥在高中时就拥有百万粉丝就可以看出一二，即便有天才美少女+富家大小姐的加持，可百万级的粉丝还是足以说明天才星卡师的人气了。
　　而苏渊最近风头正盛，可以说是彻底火出圈了，各种代言纷至杳来还都开价不低，至少都是上百万大炎币……
　　只是几百万大炎币对现在的苏渊来说不算什么，而苏渊也没那个抛头露面的想法……
　　此时，苏渊随手在路边拦下了一辆出租车。
　　“师傅，去星卡师协会。”
　　“好嘞~”出租车师傅爽快应下。
　　这师傅是个络腮胡大叔，说话还带着些北方口音，有着北方人天生的热情豪爽。
　　“小伙子，你们两个都是正式星卡师？”师傅一边开着车，一边跟后排坐着的苏渊聊着天。
　　苏渊笑着应道：“当然，一般人也不会去星卡师协会吧。”
　　师傅哈哈一笑：“哈哈哈，那是那是，只是你旁边那个小姑娘完全看不出来啊，看上去跟我今年刚上高中的女儿差不多大！”
　　苏渊扭头看向坐在自己旁边的洛冰瞳。
　　娇小的个头、精致的小脸、毫无起伏的胸膛……
　　即便如今已经是黄金级了，跟当初特招生考试时也没有半分变化。
　　按理说，就是人形显化的星兽，随着境界、年龄的增长外形也会有或多或少的变化才对。
　　可洛冰瞳，不但个子不长，该长的地方也是一点都没长……
　　似乎察觉到苏渊审视的目光，洛冰瞳扭头看了过来，见苏渊视线停留在自己胸口上，不由歪了歪脑袋。
　　“怎么、了？”
　　“呃、没事……”苏渊说了声没事后连忙收回了目光。
　　虽然自己并没有什么别的糟糕想法，不过这样的打量是有些不大礼貌了。
　　洛冰瞳目露疑惑，不由也低头看了看自己身前。
　　“哈哈哈，小年轻就是好。”前面的司机师傅忽然笑了笑。
　　洛冰瞳一张白纸什么都不懂，不过司机大叔却是通过后视镜把这一切看在眼中。
　　不过司机师傅哈哈一笑后也没有多说，而是转言道：“小伙子，说起来，最近来我们北极城的星卡师高手不少，是不是有什么事情啊？”
　　“有是有，不过不是在北极城，是在北边。”
　　北极城就在大炎最北，再往北边，自然就是国外了。
　　“这样啊，难怪最近去各大驿站的人不少。”
　　两人随口聊着，苏渊通过司机师傅也了解了一些关于北极城的近况。
　　没过多久，北极城的星卡师协会就到了。
　　四极城的星卡师协会，论大小甚至比三都的星卡师协会还要大。
　　因为边城的麻烦事很多，所以边境上的星卡师，比内部地区的星卡师更加活跃。
　　苏渊带着洛冰瞳下了车，进入协会之后随便来到一个前台。
　　这前台小妹是一个二十三四岁的短发漂亮女生，精气神很足。
　　“先生你好，请问要办理什么业务，接取任务还是更换证件？”前台小妹询问道。
　　苏渊道：“我要一份鱼跃龙门会的情报。”
　　龙门大会的情报么？
　　前台小妹闻言不由多打量了苏渊几眼，看上去挺年轻，不知道又是哪所学院的天才星卡师。
　　黑风域跟大炎还是有些距离的，虽然黑风域周边有很多下三级的星卡师前往，但在大炎，要前往龙门参加鱼跃龙门会的基本都是黄金级。
　　黄金级，在所有学院当中都是顶尖的学生了，只是面前的人带着墨镜，前台小妹也不知道具体是什么样，只能大概看出似乎很年轻清秀。
　　至于后边跟着的洛冰瞳，则是直接被前台小妹当作苏渊的中学生妹妹了。
　　前台小妹心中闪过了许多念头，不过手上动作也没有慢，从柜子里拿出了一份密封资料递了过来。
　　“您好，12厘星石。”前台小妹甜甜笑道。
　　苏渊点了点头，随手从戒指中取出了12厘星石交了上去并接过了这份资料，而后带着洛冰瞳走到大厅右侧的休息区坐下。
　　前台小妹看着苏渊带着洛冰瞳过去，心思不由活络了起来。
　　凡是跟星卡师有接触的工作，待遇都不会低。
　　而在星卡师协会上班，也是一份叫他人羡慕的职业，并且必须具备较高的专业素养与一定背景才能进来。
　　这个前台小妹名为倪青覃，本身就是帝都大学商务管理专业刚刚毕业半年的高材生，家庭条件也不差，在帝都甚至有两套房。
　　“小琳就找了一个帝都学院的白银级星卡师当男朋友，这个应该是黄金级星卡师，还这么年轻……”
　　看着在不远处休息区坐下的苏渊，倪青覃眼中闪烁，不由有些心动了起来。
　　……
　　苏渊坐下拆开这一份资料查看起来。
　　这份关于龙门大会的情报，是星卡师协会通过各种途径收集起来的。
　　有的是公开的，还有一些是较为私密的。
　　“龙门天梯么……”苏渊目露思索。
　　随着鱼跃龙门大会将近，关于秦向阳、龙门、龙门大会的各种消息也越来越多，这份情报之中也基本都有归纳整理。
　　而目前爆出来的最大消息，就是“龙门天梯”。
　　此次大会，龙门为了造势和吸引更多青年俊杰，拿出了凝液丹、珍稀星卡星器等各种各样的宝物。
　　不止如此，龙门更是号称会让所有前来大会的人受益！
　　一开始众人还不大相信，但直到两天前“龙门天梯”在龙门城中架起，并邀请了一部分人体验，那神奇的力量顿时让所有人明白，龙门，没有夸大其词！
　　“传说中，每一条鲤鱼都有一次跳跃龙门的机会，成功就会变化为真龙。”
　　龙门天梯，正是取的这个意思，也的确有这般神奇伟力。
　　龙门天梯，共有九百九十九阶，每踏上一阶就能让人超越前一刻的自己。
　　前些天，有一个黄金星卡师一次性踏上了六百六十六阶，竟是直接因此从黄金中阶突破到了黄金高阶！
　　而根据龙门对外的声明，届时凡是前往大会之人，都能免费攀登一次龙门天梯！
　　“秦连云他爸，还真是不简单啊……”苏渊暗暗心惊。
　　且不说居然会有龙门天梯这样神奇的东西存在，就算有，这种能够提升修为境界的东西珍贵程度难以想象，这绝对是能够大幅提升一个势力基层实力的东西！
　　连魔都圣泉都要一年才能使用一次。
　　不用想也知道龙门天梯也是有所消耗的。
　　而龙门却是能这般大气地开放给所有人，简直可以说是豪气干云、恩泽万众了。
　　有这一手在，届时前往龙门大会的人恐怕也相当之多。
　　苏渊细细看着资料，根据星卡师协会的渠道消息，龙门天梯似乎是秦向阳收拢突破王级之后逸散的法则之力打造而成。
　　“有这样神奇的能力，真不知道具体是什么法则之力。”苏渊心中颇为好奇。
　　不过这一点连星卡师协会也没有做出推测，也不知道是拿不准，还是12厘这个价格不够这个情报……
　　苏渊正思索着，边上有阵阵议论声传来。
　　“借着这场鱼跃龙门大会，龙门真是要大出风头了，据说北边启光都有高手不远万里送去贺礼呢！”
　　苏渊微微侧目看向不远处，那是本来就坐在旁边的几个星卡师中的一个黄脸胖子，这几人先前也一直在聊，这时候似乎刚好也说到了鱼跃龙门会。
　　“伱说启光都有人去？真的假的！”另一个高个子惊讶道。
　　似乎对自己灵通的消息颇为得意，黄脸胖子嘿嘿一笑：“那还有假？前几天许麻子从黑风域回来时带来的消息，说龙门都已经派出专人去迎接启光强者了！”
　　高个子咂了咂嘴：“我去，那龙门的这牌面可是相当到位了，连地处北极的启光都专程派人过来了！而且启光这一过来，北边的诸国怕不是都得有所表示！”
　　另外一个面容瘦削的中年人却是微微皱眉，沉吟道：“虽然是给足了龙门牌面，但我倒是觉得，最近启光在我们南边活动得有些频繁了。
　　以前北边跟我们南边井水不犯河水，但这段时间却有不少北边的人过来。
　　才刚刚过去启光学生交流那事，现在启光又特地给龙门城主祝贺，这里面恐怕是有着什么打算……”
　　黄脸胖子无所谓道：“就算启光有什么打算也有上面的人去操心，哪是我们几个黄金级能够掺和的。我们现在该操心的，是怎么在这次大会上捞到足够的好处。
　　我现在技能位还剩下一个，龙门这次拿出来的好东西也不少，如果能得到一张T2的蓝卡，那我就心满意足了！”
　　高个子摇头道：“那可不是那么容易的，据说参会的黄金级至少也有好几百人之多。
　　就算龙门财大气粗一次性拿出上百张蓝卡，得到一张蓝卡的概率也很小，想要得到T2级别的蓝卡怕不是更难！”
　　“那倒也是，因为龙门天梯的缘故，这一次前去大会的人绝不会少……再算上青铜白银，怕不是得有上万人，啧啧……”
　　高个子道：“那秦向阳城主也真是厉害，居然能够造出龙门天梯这等匪夷所思的东西。”
　　……
　　“先、先生……这是我们北极城的北岳清茶。”苏渊正静静听着，却见先前的前台小妹忽然端了一壶茶水过来，眼中还有着几分局促与紧张。
　　“哦，谢谢。”苏渊接过之后道了声谢。
　　苏渊很少来星卡师协会，北极城星卡师协会更是第一次，还以为这就是招待休息区客人的。
　　而这时，旁边议论着的黄脸胖子却是忽然看过来笑道：“青覃大妹子，你怎么不给我们也送一点茶水啊？我们也算是经常来的熟人了！”
　　倪青覃面色微红佯装镇定，再是朝苏渊说了声“请慢用”后，就快步走开了。
　　苏渊反应过来，再一看其他人桌上都没有茶水，便也明白了过来。
　　苏渊端起茶杯，果然在茶杯底下看到了一个便条。
　　“没想到我也有被搭讪的一天啊……”
　　苏渊暗暗摇了摇头，眼中银光微微亮起，很快就在前台附近看到了茶水价目表。
　　北岳清茶，60元一壶么……
　　眼中银光散去，苏渊将杯中茶水一饮而尽后，取出60元大炎币盖在了便条上并用茶杯压住，随后便带着洛冰瞳起身径直走出了协会大门。
　　倪青覃见苏渊看了那张便条一眼就径直离开了，心头不由升起几分沮丧与失望。
　　自己也是难得鼓起勇气主动了一次，结果却完全失败了。摇了摇头，倪青覃也只能悻悻地过去把茶水端回来。
　　“不好意思啊，青覃妹子，搞错了搞错了，别介意哈。”
　　倪青覃本来以为黄脸胖子会出言再调笑自己一番，倒是没想到对方率先道了个歉。
　　倪青覃一看，这才发现杯子下正好有60元大炎币，还盖住了自己的便条。
　　显然是刚才那个男生不知怎么得知了北岳清茶的价格留下的，没让自己太过难堪。
　　而意识到这一点的倪青覃，抬头看向大门之外，心中却是无端感到更加沮丧与可惜了。
　　还有一章，应该在9点之前。
　　之后恢复每天两章更新了。
　　(本章完)

第二百八十一章 友人
　　这一次来北极城，苏渊也算是驾轻就熟了，出了星卡师协会过后直接就去了疾风驿站。
　　这几天前往黑风域龙门城的人本来就多，苏渊跟洛冰瞳报了名，才等了半天就随着队伍出发了。
　　一行三十几人，还大半都是黄金级，自然是不会有什么意外。
　　几天过后，车队就顺利抵达了龙门城。
　　“那就是龙门天梯么？”
　　苏渊仰头望去，远远就看见一道天梯直奔天上而去，不过此刻，天梯上倒是没有任何人。
　　“巡逻的人不少，而且连制服都不一样了。”
　　进入城中后，苏渊打量着周遭身穿龙门制服的人，有的在维持治安，有的则是在为大会做着一些布置。
　　不管在做什么，每个龙门人都是挺起胸膛，脸上都写满了兴奋与自豪。
　　而他们身上统一的深蓝色游龙制服也颇具设计感，比原来内敛高端了不少，应该是这些天专门设计制作的。
　　人靠衣装，龙门从一个灼阳级的地域性势力，一跃变成了有王级支撑的大势力，在整个大陆上都已经排得上号了，自然要更加注重门面！
　　距离鱼跃龙门大会还有三天，苏渊便带着洛冰瞳随意找了一家酒店住下。
　　左右也没什么事，苏渊休息了一阵之后便敲开了隔壁洛冰瞳的房间。
　　“现在时间还早，龙门与妖都还是有很大不同，难得过来一次，我带你出去转一转吧。”
　　“好~”洛冰瞳点了点头，当即跟着苏渊就出门了。
　　龙门可不是一座古风城市，反而因为地理位置靠北，是一座融合了各种元素的城市，粗犷建筑与高楼大厦相互交错，佛殿庙宇与宗教教堂应有尽有。
　　不只是南方各国、各大势力的人，龙门城的北方人也有相当一部分。
　　平常龙门城还是相当自由开放的，只是近期鱼跃龙门会即将召开，现在龙门城的规矩是不准惹是生非，否则就会被穿着制服的龙门巡逻队给找上门来。
　　苏渊虽然有秦连云的地址，不过现在对方作为“新王太子”，估计正忙着各种事情，苏渊也没想着要在这时候找他。
　　便带着洛冰瞳在街上随意逛着。
　　“赶紧去斗战台那边，据说有不少各地来的高手都在，白象门的阎睺和北边来的高手交上手了，赶紧去看看吧。”
　　“哦？阎睺，那可是快要突破到黄金中阶的高手了，对面是谁？”
　　“据说挺年轻的，也是黄金初阶，看穿着反正是北方的人，别问那么多，赶紧过去看看就知道了！”
　　“好，走吧！”
　　“……”
　　听着这几人的议论，苏渊也来了兴趣，这逛街也没个目的，索性就见识一下各地高手的交手。
　　苏渊对洛冰瞳道：“我们也去看看吧。”
　　洛冰瞳自然不会反对，乖巧地点了点头。
　　没过多久，苏渊二人就来到了擂台之外，还没靠近就听到了阵阵鼎沸的人声。
　　“阎睺，你在干嘛呢，锤子抡快一点啊！”
　　“阎睺大哥加油啊！”
　　“对面这小姑娘有点厉害啊……”
　　“应该是北边某个贵族。”
　　“……”
　　呼喊声此起彼伏，现场气氛热烈澎湃，堪比地下拳场。
　　“基本都是白银、黄金级在交手，也是，耀星级应该不屑于参与这种形式的交锋吧。”
　　苏渊打量了一下这斗战台，这应该是龙门城免费为众人开放的战斗点。
　　凡是上去切磋交手的，也基本都是一些好战分子。
　　当然，这么多人，当然不是每一个人都能随便上场的，所以就有了门槛费。
　　上场，就要交至少200厘星石的上场费，如果赢了则可以拿走。
　　如果输了或者弃战，则上场费就给赢的那一方了。
　　所以不是有一定把握的人，是不会轻易上台的，而面对境界高过自己的对手也可以无条件弃权。
　　此刻，斗战台上正是先前路上那两人所说的白象门阎睺和一个北方高手在交锋。
　　阎睺是一个虎背熊腰的汉子，使一对双手铁锤，锤上弥漫着一层粘稠的星力波纹，挥动起来虎虎生风，轻易就能在地面上砸出一个大坑来！
　　而对面的则是一个二十一二岁的英气女生，绿色高马尾、穿着干练，手中戴着一对不知是什么材质打造的白手套。
　　这女生辗转腾挪、进退有度，总是能险之又险地避过铁锤的攻势或挥动拳头击打在铁锤侧面，年纪轻轻，却可以说是相当擅长拳脚技巧的格斗家。
　　“如果没有其它手段的话，十个回合以内这白象门的汉子就要输了。”苏渊低声自语。
　　双方你来我往看似激烈，阎睺步步紧逼，绿发女生在一对大锤下不断后退、险象环生。
　　不过苏渊却是能看出，白象门的阎睺已经用了全力却奈何不得对方。
　　反观那绿发女生却是呼吸匀称，显然未尽全力、游刃有余，只是一步步消耗对手的体力并诱导破绽，企图以最低消耗赢得战斗。
　　说白了，就是在“玩儿”，给自己增加难度。
　　而按照这个进度，苏渊估计最多10回合，阎睺狂猛的进攻就要力乏并露出破绽。
　　就在这时，苏渊的衣袖被扯了扯，却见洛冰瞳指了指后边街边的小摊，那里正有人在卖糖葫芦。
　　“我想……去买。”洛冰瞳向苏渊申请道。
　　因为龙门城人太多，苏渊怕这丫头走丢，叮嘱她跟紧自己别擅自行动。
　　所以洛冰瞳这时才会打报告。
　　苏渊想起洛冰瞳还挺喜欢吃这东西的，便点了点头：“走吧，我跟伱去。”
　　两人来到街边的小摊一下买了十串糖葫芦，顺带还买了一点桂花糕。再回来时，擂台上的战斗已经结束了，只剩下那名绿发女生还站在台上。
　　“看来刚好错过了么……”苏渊看着台上，也不知道最后是怎么结束的。
　　“是一记直击肋下的闪身炮拳。”边上一个优雅的北方青年扭头看向苏渊，笑道，“阁下预测的很准，就是在第九回合的时候结束了交手。”
　　苏渊看着这人，绿色卷发，身穿黑色的刺绣衬衣，外面还披着一件酒红色的披风，举止优雅，身后还跟着两个保镖，一看就是贵族出身。
　　这人身上气息完全收敛，苏渊也看不透他的境界，不过他后面跟着的两个保镖却都是黄金高阶！
　　“我叫赛斯，你好。”这个绿发青年微笑着招呼了一声。
　　苏渊点头道：“苏渊。”
　　赛斯称赞道：“阁下刚才的预料可真准啊。”
　　“还好，运气不错。”
　　赛斯笑了笑，也没再多说。
　　斗战台上的绿发女生已经取得了5连胜，气焰正盛。
　　就在这时，又有一人走上了擂台。
　　比起上一个白象门的阎睺来说，现在上台的这个人就要普通得多了。
　　二十岁左右的样子，一头黄色短发，穿着一身黑袍，两手空空同样是什么都没有。
　　但苏渊眼中却是微微闪动，因为上场的这人居然是许久不见的黄翔，而对方的修为，赫然已经逼近了白银极限！
　　“搞什么啊，怎么连白银级都上去了！”
　　“白银级上去是什么意思，对面可是黄金初阶！”
　　“先看看再说，上擂台光是基本赌注就要200厘星石，对于白银级来说可算是一笔不小的资金了……”
　　赛斯似乎捕捉到了苏渊眼中一闪而过的变化，笑着问道：“苏渊，你觉得这两人谁会赢？”
　　苏渊看了他一眼，随口道：“左边刚上台的那个。”
　　“哦？那个白银级吗？”赛斯面露意外之色，“右边的可是黄金级，你确定吗？”
　　苏渊随口道：“我也就是猜的。”
　　“我还是觉得右边的那个赢，既然这样，要不我们俩赌一把吧？”赛斯笑了笑，扭头看向苏渊，“我赌右边那个女生会赢，就赌……1000厘星石吧，怎么样？”
　　苏渊双眼微眯，张口就是1000厘星石，这对于黄金级来说也不是那么随意的。
　　不过苏渊也没拒绝，点头道：“可以。”
　　(本章完)

第二百八十二章 实力大进的黄翔
　　见苏渊应下，赛斯笑了笑，随后抬头看向擂台方向。
　　此时，黄翔已经上了擂台。
　　绿发女生见黄翔只是白银级，不免有些轻视。
　　这种轻视并没有问题，绿发女生本身就已经得到了5连胜，连胜五位同阶都还没什么消耗，可见其自身实力相当惊人，绝对是远超出一般黄金初阶水平的！
　　“来吧，白银级就敢上来，让我看看你有什么本事。”绿发女生招了招手，示意黄翔先出手。
　　黄翔也不客气，握掌成拳，身形一晃就已经冲到了绿发女生近前，一声低喝，拳上黑煞涌动用力打了出去。
　　绿发女生看黄翔同样是用拳脚的，便也没有闪避的意思，冷哼一声直接就一抖手挥拳对了上去！
　　“咚！”
　　双拳相撞，却发出仿佛金属撞击般的闷响。
　　一层气浪在两人之间炸开，黄翔连退几步，黄金级的绿发女生竟也被震得后退了一步！
　　“怎么会，一个白银级罢了！”
　　微微晃动着有些生疼的手指，绿发女生眉头皱起，原先略带轻视的眼中顿时涌现出一阵惊诧。
　　一个白银级，居然在正面对拳中让自己后退了一步？
　　对方怎么能够有着如此惊人的力量！
　　台下，苏渊眼中银光浮动，却是大致明白了其中的情况。
　　在黄翔挥出这一拳时，那股黑色煞气却是先让自己五脏六腑损伤了三处！
　　未伤人，先伤己。
　　伤敌一千，自损八百。
　　蓝色技能，七伤煞拳！
　　本身只是T2级别的攻击技能，但如果全力展开自残到极致，一拳七伤，那威力甚至能超越T1的攻击技能！
　　但苏渊知道，光凭这还不足以让他在与黄金级的力量对撞中只是稍落下风。
　　“难道……他的力量资质已经达到了C！”
　　想到这里，苏渊不禁深吸了一口气……
　　黄翔的“适应”能力可以提高常人除了觉醒之外几乎无法提高的六维资质。
　　但真正提高到C级水平，还是让苏渊感到极为震惊！
　　此刻，被崩退的绿发女生稍稍收起了心中的轻视，调整好心态主动冲出。
　　而黄翔身形连动，速度竟是不比绿发女生慢上多少，两人拳脚相向陷入缠斗。
　　“不止力量达到了C级，就连敏捷似乎也刚刚步入了C级的门槛……”
　　苏渊不断观察着黄翔，力量、速度、防御……现在的黄翔较之之前已经强出太多太多了，几乎都已经达到了一线水平！
　　通过全知视界，苏渊很清楚，黄翔并不是用其它技能增幅了身体素质。
　　这样的话，八九不离十只能是来自六维资质的提升了。
　　就在苏渊为黄翔暴涨的六维惊诧不已时，台上的绿发女生更是越打越心惊，越打越乏力！
　　本来绿发女生只是上来看一看南边这些帮派势力星卡师的水平，没想到却遇到了这样一个对手。
　　明明自己占尽上风，已经接连击中对方数次。
　　按理说，以自己的攻击强度，就是黄金中阶、高阶的人挨上一两下都要受到或轻或重的伤势，怎么对面的这个白银级星卡师只是稍稍缓一下就跟没事人一样又冲过来了！
　　不仅如此，对方还越战越勇、越战越猛，简直就是打不死的小强！
　　久攻不下，感到愈发棘手的绿发女生终于抛开了“加大难度”的想法，准备一举解决面前这个对手。
　　绿发女生脚下猛然一踏，整个人骤然高高跃起，两对纯白的天使羽翼自行出现在背后，带着她冲上高空。
　　四只天使羽翼的牵引下，数百上千的光束朝着其右手汇聚而去，短短片刻，绿发女生的右拳就仿佛浓缩的小型太阳一般闪耀着炽热的光辉！
　　绿发少女如此惊人威势的一击，叫周遭围观的众人心惊不已，哪还不知道她要放绝招了！
　　“我去，大的来了！你可曾见过一招从天而降的拳法！”
　　“这一招至少是T1级别的攻击技能吧！”
　　“从天而降，威势再增三成，那个黄发小伙子本来就是白银级，现在怕是顶不住喽！”
　　……
　　“天堂之拳！”
　　绿发女生低喝一声，随即四翼一振，骤然从高空急冲而下！
　　天堂之拳，产自天堂位面四翼天使的攻击拳法，拥有纯粹至极的爆发威能。
　　黄翔抬头望向高空，身上骤然有血雾翻腾，道道血练华光如同枷锁一般缠在身上，血光氤氲，气息暴涨！
　　与此同时，黄翔眼中有强烈的火光跳动，双手如同幻影般不断挥出，于顷刻间打出了迅猛无匹的72拳。
　　“爆裂牛魔拳！”
　　72道爆裂拳劲汇聚在一起，形成一个硕大的烈焰魔牛之首，迎面撞向头顶击来的天堂之拳！
　　“圆满级的沸腾之血和爆裂牛魔拳么？”
　　苏渊笑了笑，见黄翔居然已经将自己给的这两门蓝色技能练到了圆满，心中忽然升起几分欣慰。
　　魔牛之首与天堂之拳悍然相撞，黑白二色交织爆裂，强大的力量让斗战台地面浮现出片片裂纹。
　　然而双方却是难分伯仲，还在持续角力！
　　可论持久战，他人又哪里比得过黄翔？
　　且不说适应天赋，光是沸腾之血“越伤越强”的性质，就能产生源源不断的后劲之力！
　　只是几秒钟，绿发女生便已经乏力，率先不支起来。
　　魔牛之首再是一声怒喝，便磨灭纯白圣光由下而上撞在绿发女生身上，将之击飞了出去。
　　“唔！……”
　　绿发女生重重落回地面，不禁发出一声闷哼，身上的衣服也被爆裂牛魔拳的拳劲撕碎了不少，肩头、腰腹、腿上都有些许白皙细腻的肌肤裸露出来，顿时引得周遭围观之人一阵起哄。
　　黄翔挠了挠头：“那个……我不是有意的。”
　　其实在击破天堂之拳的瞬间，黄翔就已经收了大半的力，毕竟这不是什么生死之斗，只是简单切磋罢了。
　　“没事！”绿发女生虽然略感羞愤，但还是镇定地迅速翻出一件酒红色披风披上遮住了身体。
　　只是毕竟是年轻小姑娘，微微发红的脸还是反映出她心底并不如表面这般平静。
　　做完这些，绿发女生便迅速走下了斗战台。
　　“诶，你的星石！”
　　黄翔看着擂台边上的上千厘星石，胜负只算一场，黄翔只赢绿发女生200厘，剩下的都是绿发女生先前5场赢的1000厘，那些还是属于绿发女生。
　　绿发女生回头看了黄翔一眼：“赢了我，那就都给伱了。”
　　星石不算什么，绿发女生此刻心中还在不断思索刚才的战斗。虽然只是简单切磋，还有很多强力手段没用，但自己居然真被一个白银级的人给击败了？
　　一边思索着，绿发女生一边越过人群朝着苏渊和赛斯这边走了过来。
　　“原来是赛斯阁下家里的人？”苏渊开口道。
　　且不说有一样的披风，就在绿发女生被牛魔拳击中时，苏渊敏锐地感觉到旁边赛斯的呼吸稍稍急促了几分。
　　“让阁下见笑了，正是我的妹妹。”赛斯笑着摇了摇头，随后反手取出1000厘星石递了过来，“阁下果然厉害，愿赌服输，给。”
　　苏渊接过星石，眼中银光微微亮起，检查确认没有什么异常之后才收入了戒指中。
　　这时，绿发女生也已经走了过来，颇为诧异地看了边上的苏渊和洛冰瞳一眼，对赛斯道：“哥哥。”
　　“阿蕾娅，伤势重吗？”
　　“没有大碍，那人最后收手了，只是受了些轻伤，待会儿回去治疗一下就好。”
　　“那就好。”赛斯点了点头，对苏渊介绍道，“这是我妹妹，阿蕾娅。阿蕾娅，这是我刚刚认识的苏渊，和他的……”
　　看着苏渊身侧一口一口安静吃着糖葫芦的洛冰瞳，赛斯带着询问的目光看向苏渊。
　　苏渊道：“她叫洛冰瞳。”
　　“两位好。”阿蕾娅微微欠身行了一礼。
　　“你好。”
　　苏渊点了点头，随后视线越过赛斯几人看向不远处，不禁笑了笑。
　　却是黄翔几步跑了过来，手里还拿着不少星石。
　　“姑娘，你的星石！”
　　黄翔跑到阿蕾娅面前，将手中的1000厘星石递了上去。
　　“我只赢200，剩下的这1000都是你的，喏，你看看对不对数……”
　　阿蕾娅眼底浮现出几分诧异，一个平民居然会随意拒绝1000厘星石？
　　“不用……”
　　见阿蕾娅似乎没有要回的意思，黄翔直接抓起她的手将星石塞过去了。
　　“1000厘星石虽然不少，但你我又不认识，我黄翔当然不会白拿你的东西。”
　　阿蕾娅怔怔地看着面前这个外貌、气质俱是普普通通的南方青年，却从对方身上感到了几分与学院之中、各大家族中精英完全不一样的感觉。
　　黄翔将星石递还给阿蕾娅之后，一扭头，却是不禁一怔，随即眼中涌起了强烈的惊喜之色。
　　“苏渊！！”
　　苏渊笑道：“好久不见啊，黄翔。”
　　黄翔激动不已地走到苏渊旁边：“没想到今天能遇上你！虽然猜到你多半会来龙门大会，但没想到今天就先碰到你了。南海和学院里的那些事我也是最近才知道，太厉害了，不愧是我偶像！”
　　黄翔还要再说什么，苏渊拍了拍他的肩膀，眼神示意了他一下。
　　黄翔见状也是反应过来旁边还有别人，只是乍一见到苏渊，确实是太过兴奋了。
　　赛斯本来还对黄翔所说的内容有些好奇，此刻也只能笑道：“苏渊，你和这位击败我妹妹的高手认识？”
　　“嗯，我们是朋友。”
　　赛斯摇头笑道：“看来苏渊你真是对你的这位朋友很有信心啊，白银级对上黄金级的阿蕾娅，1000厘星石也毫不犹豫。”
　　黄翔疑惑问道：“1000厘星石是？”
　　赛斯道：“刚才我和苏渊打赌，1000厘星石，赌你和我妹妹谁赢，现在是苏渊赢了。”
　　黄翔一听自然明白苏渊是押了自己能赢黄金级，不禁嘿嘿一笑，心中振奋。
　　既然路遇黄翔，那也没有必要再在这里站着了。
　　黄翔当即表示，要跟苏渊住一个酒店。
　　“苏渊，那之后再见。”赛斯笑道。
　　“好。”苏渊应了一声，随后便带着黄翔与洛冰瞳一起离开了。
　　(本章完)

第二百八十三章 超越
　　转眼，已经是鱼跃龙门大会当天了。
　　龙门的一处大街上，苏渊和黄翔、洛冰瞳正随意地走着。
　　“街上人倒是很多，不过怎么到现在一点动静都没有？”黄翔颇为疑惑地问道。
　　“这种事情应该比较讲究时辰，”苏渊看了一眼时间，“现在马上到正午了，如日中天，倒是一个不错的时间了……”
　　苏渊正说着，衣角却被洛冰瞳扯了扯。
　　“怎么了，冰瞳？”
　　洛冰瞳松开手，指了指东边天空：“那边。”
　　苏渊和黄翔俱是抬头往东边望去，却是什么都没有看见。
　　就在两人不解的时候，天边忽然传来了一阵明亮的龙吟之声，随即，就有一头百丈多长的金龙从远处腾飞而来！
　　“这是……真龙？！”
　　“据说龙门城跟龙族有关，现在看来还真不假！”
　　……
　　龙门城城中众人惊呼声中，那条百丈金龙已经飞至龙门城上空。
　　辗转腾挪，龙吟阵阵，祥云丛生，霞光齐天。
　　短短片刻，整个天空就已经是一片祥瑞之景！
　　“吼！！”
　　盘踞高空的百丈金龙又是一声高亢的龙吟，与此同时，龙门城东南西北四角各有一道波动惊人的龙型光柱腾空而起，没入金龙头顶密布的祥云之中。
　　云层之中翻涌不定，仿佛有什么巨大的东西即将出现。
　　很快，随着祥云散开，一座巨大的宫殿不知何时已是立于天上。
　　而四道龙形光柱也由下自上寸寸凝实，化作四根擎天的青龙玉柱，托起了这座天之宫殿！
　　龙门城中，前来参与大会的各方高手英才，以及本来就在龙门城中的星卡师乃至普通人，俱是震撼莫名地抬头望向这突然出现的天之宫殿！
　　“秦城主、秦城主、秦城主！！”
　　而所有的龙门之人，无不是激动万分地高呼城主之名。
　　那百丈巨龙高吼一声之后迅速变小，缩至十丈左右从高空俯冲而下，悬停在龙门城上空几百米处。
　　而这时，众人才看清楚，在金龙的龙背之上负手站着一个面容硬朗的中年人。
　　一袭青袍、大袖飘飘，面容与秦连云有几分相似，不是龙门之主、新晋王级秦向阳又是谁？
　　金龙唤祥云，四柱擎天宫，立身天上，俯瞰万众！
　　“嘶……”
　　苏渊、黄翔也是被这般场面给震了震，倒吸了一口凉气。
　　苏渊以前从来没有见过王级，即便学院里的蔡院长也是王级，却是丝毫不显山露水。
　　众多学生根本就没有真切感受过王级应该是怎样的存在。
　　而现在面前的，却是一位刚刚登临王位、气场全开的新晋王级！
　　“承蒙诸位光临龙门城参加此次大会，秦某荣幸之至，如今天龙宫已开，秦某就在上方候着诸位了！”
　　秦向阳的洪亮声音如同惊雷一般在半空中回荡，叫每一个人都听得无比清楚。
　　而秦向阳说完，身下金龙高吼一声，便腾空而起冲上了天龙宫。
　　在下方众人还没有回过神时，已经有一道道光华自四方各处径直飞入高空之中。
　　“大炎国使者到，送来一条虎脉的开采权！”
　　“黑雪国使者到，送来史诗星器两件！”
　　……
　　“启光国使者到，送来史诗星器三件！”
　　“莱茵国使者到，送来王级星兽金骨一块！”
　　……
　　一声声报贺声从高空的天龙宫上传来，正是各个势力派来的使者。
　　“大炎居然赠送了一条虎脉的开采权么！”苏渊心头微动，这可是一份大礼了！
　　星脉从高到低分位龙、虎、狼、犬四个档次，虎脉是仅次于龙脉的星脉了。
　　一条虎脉中的星石足以支撑数名灼阳级修炼所需，对于如今要扩张势力的龙门来说，这绝对是再需要不过的东西！
　　“另外，启光国果然也来了，而且还送来了三件史诗星器……”苏渊眉头微微皱起。
　　紧邻黑风域的黑雪国给了龙门两件史诗星器，地处北极的启光国却是给了三件史诗星器，这手还真是伸得有些过长了……
　　不过一会儿，就至少有上百的日月星三级高手直接飞上了天龙宫。
　　各大势力和成名高手会带来一些贺礼，不过像一些慕名而来的年轻高手，也不需要特地带什么珍惜贺礼。
　　毕竟龙门大会的主要目的之一就是要招募各方高手扩大势力，当然不会设置礼物这种门槛。
　　而下三级的人，想要进入天龙宫，那就只能通过龙门天梯了。
　　此时，龙门天梯已经一阶阶地流转起了深蓝色的光华，升入高空，而在九百九十九阶天梯之顶，则是一扇直入天龙宫的青龙雕塑传送门。
　　“快走吧，去龙门天梯！”
　　此刻，已经有越来越多的人往龙门天梯的起始处而去了，苏渊三人也没多等，一样走了过去。
　　龙门天梯的起始处名为“登龙广场”，有龙门之人负责维护、引导。
　　“不用担心会坠落下来，如果失败，天梯的力量会牵引诸位平稳落地。”
　　“走完天梯进入传送门，就能够上到天龙宫参与大会下一个阶段了……”
　　“这天梯很宽，诸位尽量散开一点。”
　　……
　　苏渊等人过来之时，已经有几百人踏上了天梯，一步步往上前行着。
　　众人一片前行，一边还颇为新奇地不断议论着。
　　“咦，星力被压制了？”
　　“而且还有一股压力，感觉身体变沉了。”
　　……
　　“好像境界真的精进了一些！王鑫，走快点啊，这点压力算什么。”
　　“别吵，我心里还是有点虚，说是掉下去不会出事，要是出了意外怎么办……”
　　……
　　“能这么交流，看来前面还算比较轻松。”苏渊打量着踏上天梯的众人，“听他们所说，这龙门天梯还会压制星力？”
　　黄翔蠢蠢欲动：“苏渊，那我们现在也上去吗？”
　　“当然，”苏渊点了点头，“究竟怎么样，去试试看就知道了。”
　　苏渊虽然也能借助元磁重压直接飞上去，但这龙门天梯如果有情报上所说的那种增进修为的功效，当然是不能错过的。
　　而从如今登上天梯的这些人眼中的些许惊异之色看来，不管效果强弱具体如何，多半是有作用的。
　　随着越来越多的人从登龙广场踏上龙门天梯，苏渊三人也跟着一起走到第一阶蓝光流淌的白色天梯之上。
　　刚刚踏上来，苏渊就感到一股奇特的波动自脚下天梯蔓延到全身，不但身体变沉，就连一身星力也被压制了不少。
　　苏渊稍稍感应了一番，就要继续前进。
　　而这时，伴随着一阵惊呼，前方刚好有一个青铜级的青年在踏上七十多阶时承受不住压力掉了下去。
　　尚在半空，他就被一团从天梯上飞出的龙形光华包裹着缓缓落回了登龙广场的地面。
　　作为第一个从龙门天梯上掉下去的人，他的动作吸引了所有人的注意。
　　“看来真的没事……”
　　“那我也可以放心了，冲，是男人就上九百九十九阶！”
　　“想屁吃呢你，据说前几天受邀提前登临天梯的那些人中，白银级最多也就三四百阶，我们能上三百三十三阶就不错了！”
　　“……”
　　被成千上万人关注和议论，那个掉下去的青铜级青年不禁有些羞恼。
　　“那我再试一次，这一次绝对超过之前。”
　　然而当他想要再度踏上龙门天梯之时，却发现有一股力量阻拦着他踏上天梯。
　　「每一条鲤鱼，都有一次跃过龙门的机会。」
　　苏渊想起情报上的这句话。
　　毫无疑问，从天梯上下去，将不会有第二次机会。
　　苏渊不再多看，踏上了第二阶。
　　就在双脚都踏上第二阶的瞬间，苏渊那刚刚经过星雾池苦修进展不小的星力，竟是再度朝前方迈进了一丝！
　　尽管这变化很细微，但以苏渊对星力的敏锐感知，依旧是立刻就发现了体内的细微变化。
　　苏渊心头微凝：“居然真的有效！这股力量……”
　　刚刚就是自第二阶石梯上蔓延出来的奇特波动促使着自己的境界前进了一分。
　　那不是单纯的星力积累，而是完全用另一个方式让境界前进了一分！
　　“这股力量到底是什么？”
　　苏渊心中飞速思索，这种感觉很难受，就像有时候想表达某个意思，却一时间想不起准确的用词。
　　于是苏渊只能一边加速朝着上方攀登，一边不断思索该如何去形容这份力量……
　　就在苏渊踏出一百阶的时候，更强的力量波动罩落在了身上，苏渊体内的境界修为肉眼可见地增长了一小截。
　　苏渊眼中骤然涌起几分兴奋之色，不是因为境界的增长，而是因为苏渊终于想到了该用什么来描述这股力量！
　　“超越！”
　　“是‘超越’的力量，原来如此，那份星卡师协会的情报上实际上都已经说明白了！”
　　「龙门天梯，是秦向阳收拢突破王级之后逸散的法则之力打造而成，共有九百九十九阶，每踏上一阶就能让人超越前一刻的自己」。
　　这是那份资料上的对龙门天梯的描述，可以说是非常精准了。
　　此刻，苏渊每踏上一步，体内的星力之所以变多，不是因为吸收炼化了新的星力，而是因为“超越”了上一刻的自己！
　　“这就是‘超越’的法则之力么，居然能越过星力来提升境界，当真是匪夷所思……”
　　苏渊惊叹了一番后压下心头的思绪，扭头朝旁边看去。
　　黄翔和洛冰瞳都在旁边，显然，100阶对两人来说都不算什么。
　　不过周遭更多的是青铜、白银二级的星卡师，从六七十阶开始，就已经陆续有一些青铜级支撑不住掉下了天梯，到100阶压力陡增，更是个门槛，很多人根本没有站稳就掉下去了。
　　黄翔咂了咂嘴：“这第100阶天梯的压力明显强了许多，看来青铜级的话100阶就已经快到极限了。”
　　苏渊道：“嗯，不过只要登上100阶，星力也能一次精进不少，对于青铜级来说能步入100阶就算是不虚此行了。”
　　“嘿，那倒也是！”
　　这么一会儿，已经有好一些黄金级高手快步冲到了三四百阶，将大部队远远甩在后面，
　　不过苏渊倒也不急，这种东西又不是看谁快，脚踏实地彻底走过九百九十九阶天梯才是最终目标。
　　“超越之力……要是能走完这龙门天梯，说不定能借此一步迈入高阶！”
　　苏渊眼中精光涌起，便再度迈步而出。
　　“那我们继续走吧！”
　　(本章完)

第二百八十四章 攀登天梯
　　中午，龙门城中热闹非凡。
　　直上高空的九百九十九阶巨大天梯上，此刻，已经有了上万人同时在上面攀登。
　　随着时间流逝，龙门天梯上各个等级星卡师之间的差距也已经拉开了。
　　在天梯上面那股奇特力量的压制下，青铜级基本都分布在几十到两百阶，而白银级大多是三四百阶。
　　而黄金级，普遍都已经上到了五百阶以上！
　　“撑不住了，这也太累了……”
　　“啊！……”
　　“我不行了，老冯，我先走一步……”
　　一个接一个的青铜级星卡师从天梯上掉落下去，被天梯的龙形光华包裹着平稳落在了地面。
　　“体内星力的确有精进，该死，要是再坚持个二三十阶，说不定就能突破到青铜高阶了！”一个刚刚落回地面的青年抬头望向高空的天梯，感到万分可惜。
　　不只是这个青年，周遭从天梯上落回地面的星卡师们全都有这样的感觉。
　　先前在天梯上只想着全力前进了，而此刻落回地面，稍加感应就发现修为果然精进了不少。
　　“只有一次机会，已经落下来的就往边上走，别挡着其他人……”登龙广场上负责秩序的龙门弟子不断招呼着。
　　这些人也只能撤至一边，继续观察高空的情况了。
　　而龙门弟子除了维持秩序外，还专门有不少人持续关注着天梯上的情况。
　　这些龙门弟子的任务也很简单，就是分别盯住天梯之上表现出色的人。
　　无论是突破四百阶的白银级，还是突破七百阶的黄金级，都是各级中的佼佼者，可以试着接触与拉拢。
　　一个新晋的王级势力，成长潜力很高，对很多无组织、无势力的独行星卡师还是相当有吸引力的。
　　而这时，龙门天梯上，苏渊也登上了第五百阶！
　　天梯上带来的压力越来越大，即便是黄金级，也必须以肉身结合星力才能够顶着压力前行。
　　“呼、呼……”
　　黄翔双手拄着膝盖大口喘气，身上的汗水从下颌和手臂齐齐流了下来。
　　“我、我快到极限了，不用管我，你们……先走。”
　　五百阶，对于白银高阶的黄翔来说，的确已经是接近极限了。
　　到目前为止，前方登上五百阶的白银级一共也才两个而已，分别在522阶和538阶。
　　那两人此刻也是汗如雨下，身上星力涌动，已然是展开了某种强化技能。
　　因为星力被天梯压制，虽然能用强化技能，但效果却是削弱了不少。
　　显然，正是凭借强化技能，这两人才能冲到五百二三十阶。
　　只是天梯上本来就要不断消耗体力、星力对抗压力，要是再展开强化技能，那就意味着是最后的冲刺了！
　　然而此刻，那两人也是好一会儿才能又迈出一步，恐怕最多二十阶就要到极限了。
　　苏渊见黄翔这么说，也知道自己在这里是给黄翔压力，便开口道：“那好，我们在上面等你。”
　　黄翔扯起嘴角艰难地笑了笑：“我会……尽力！”
　　苏渊点了点头，便继续向前走了。
　　“加、油！”
　　洛冰瞳面无表情地挥拳头给黄翔打气了一声，随后就跟在苏渊身后继续往上走了。
　　“苏渊也就算了，居然连冰瞳都一样变态。”
　　见苏渊和洛冰瞳脸不红气不喘地缓步前行，黄翔不禁苦笑着摇了摇头。
　　随即，黄翔深吸了几口气，眼中浮现出几分坚定。
　　“虽然可能会慢一些，但我会全力追赶的。”
　　这般想着，黄翔抬起了沉重又有些颤抖的右脚，再次往前踏出了一阶！
　　……
　　“六百六十六阶！第一个六百六十六阶出现了！”
　　登龙广场上，早早就淘汰的星卡师们忽然高呼了起来。
　　“是谁？”
　　“我看看……好像是原来白象门的虎力堂堂主卫勇，黄金高阶的老牌高手。”
　　“没错，就是他，从一开始就领跑第一梯队，现在更是第一个登上六百六十六阶，真是厉害！”
　　“就是不知道能不能登上九百九十九阶。”
　　“据我所知，卫勇专修肉身，星力也不弱，抗压能力强，感觉很有机会啊。”
　　“……”
　　龙门天梯，一百阶是个坎，会刷掉大半青铜级星卡师。
　　之后三百三十三阶、六百六十六阶，也都有巨大的难度提升，分别接近白银级和黄金级的极限。
　　而此刻，卫勇登上六百六十六阶，身形顿时为之一沉，过了一会儿后才重新适应挺起了身子，一步步继续朝上方前进。
　　不过这前进速度，明显比先前慢了许多，可以看出他更加吃力了。
　　从卫勇开始，后面越来越多的黄金级高手也冲破了六百六十六阶，包括先前苏渊见过的赛斯和阿蕾娅。
　　赛斯神色从容，不过阿蕾娅却已经面色微白、开始喘气了。
　　毕竟这龙门天梯可不看你的实际战力如何，只是看肉身和星力，只有黄金初阶的阿蕾娅自然就相当吃力了。
　　“阿蕾娅，还坚持的住吗？”赛斯低声问道。
　　“还……行！”阿蕾娅轻咬嘴唇，朝上面看了看，“最后再用神圣强化，冲上七百阶应该没问题！”
　　“好。”赛斯点了点头。
　　“哥哥，伱先走吧，不用管我。”阿蕾娅低声道。
　　赛斯摇头笑道：“没事，现在这个程度的压力对我来说不算什么。”
　　阿蕾娅点了点头，知道也确实如此，于是稍稍缓了缓后便又继续前行了。
　　而赛斯却是朝着下方某处看去，那里，两个熟悉的人影也从后面逐步接近了六百六十六阶。
　　正是苏渊和洛冰瞳。
　　“果然很轻松啊，苏渊。”赛斯笑了笑，随后收回目光跟着阿蕾娅去了。
　　苏渊自然是察觉到了赛斯的注视，却也没有多加理会，毕竟现在在龙门天梯上，有什么事情也是下去再说。
　　“六百六十六！”
　　苏渊两只脚踏上天梯的六百六十六阶，顿时感到一股远超先前的超越之力从脚下天梯涌起。
　　浑身微微一震，体内星力如同泉水一般汩汩冒出，不断冲击着星力气旋的边界。
　　原本稳固异常的瓶颈，此刻却是有了些许松动。
　　“还有三百多阶，这样下去高阶有望！”苏渊心头微喜。
　　扭头看向一旁跟着登上六百六十六阶的洛冰瞳，苏渊问道：“冰瞳，感觉还好吗？”
　　不过只是刚问出口，苏渊便知道自己白问了。
　　此时的洛冰瞳，面色如常，跟平常一般没有半分变化，仿佛没有感觉到压力一般……
　　“嗯。”洛冰瞳回道。
　　苏渊点了点头，带着洛冰瞳继续向前。
　　而两人还没有走出几步，前方忽然有一阵强烈的星力波动传来。
　　“有人突破了？”
　　苏渊心头一动，当即抬头朝前方望去。
　　那是一个踏上七百阶的炎罗国红发女性，三十岁出头的样子，此时身上有一阵阵黄金高阶的星力波动不断散发出来。
　　“在黄金中阶都卡了一年多了，终于突破了！”
　　红发女性欣喜万分，即便是小瓶颈，少则十天半个月，多则几年都是有可能的。
　　而这次借助龙门天梯，却是顺利打破了困住自己一年多的瓶颈，红发女性自然是高兴至极！
　　“多谢秦城主！”
　　炎罗国的红发女性朝着高空遥遥行了一礼，随后便继续向上攀登了。
　　而这红发女性仿佛一个启动按钮，近千阶的龙门天梯上，黄金级、白银级、青铜级……一个又一个的星卡师接连突破。
　　汹涌逸散的星力幻化成大片的祥云缭绕在龙门天梯之上，让这座本就直入青空的天梯更添几分玄妙之感。
　　时间不断流逝，天梯上的情况也愈发胶着起来。
　　不断有人不支淘汰，也不时有人完成突破。
　　登上天梯的足有几万，而此刻，整个天梯上只剩下了三四千人。
　　并且到现在为止，所有人都几乎快到自己的极限了。
　　五百阶以上，基本都是黄金级，而差距也相当明显。
　　黄金初阶，大多止步于六百阶；
　　黄金中阶，部分能越过六百六十六阶；
　　黄金高阶，九成以上都无法突破八百阶。
　　而这其中，还有很多是已经完成突破的。
　　现在，不说前进，这些人想要维持当前的阶层都难。
　　数百阶天梯的压力下，恢复已经远远落后于消耗，仅仅是站在原地就要不断消耗体力和星力。
　　想要逼开压力再进一阶，所需要消耗的体力和星力更是惊人。
　　在这样的情况下，想要在力竭前登上更高的天梯，那必然是要发起最后的冲刺了。
　　于是，已经到达高处的一些黄金级们，便陆续展开了全力！
　　第二章晚一些……
　　(本章完)

第二百八十五章 最后百阶
　　龙门天梯，第九百零四阶上。
　　一路领先的卫勇此时却是面色发白，身形微颤、举步维艰，连呼吸都相当困难。
　　“九百阶后，这压力增幅太大了，这样下去要不了多久就要撑不住，必须得爆发了！”
　　卫勇知道这时候爆发的话，就不可能登上第九百九十九阶天梯，但此刻已经管不了那么多了！
　　“白象秘法·巨象之心！”
　　卫勇一声低喝，皮肤变白，身体也肉眼可见地膨胀了几分。
　　随着强化技能展开，强大的力量由心脏传递到四肢，顿时叫身上的压力为之一轻。
　　然而卫勇的脸色却是更加难看了起来。
　　“该死，这效果比预想的还要差！”
　　九百阶天梯的压迫之力，已经大大限制了星力的威能。
　　不过此刻卫勇也没工夫去多想了，当即抬起右脚再度向前迈出了一阶。
　　一阶又一阶……
　　而仅仅才迈出了二十多阶，卫勇就又走不动了。
　　卫勇看着前方仅剩几十阶的天梯，双眼之中血丝泛起，有着一股执念。
　　到目前为止，卫勇的境界较之先前已经有了长足的进展。
　　这九百多阶天梯，省下了不知多少时日的积累！
　　而现在，卫勇已经隐隐感受到，自己星力的增进变慢了……
　　这不是修为受阻，而是意味着自己即将触碰到黄金极限！
　　突破耀星级，最基本的条件就是黄金极限，那代表着星力气旋中的星力已经到了进无可进的地步！
　　此刻，不说完全登上九百九十九阶天梯，只要再登上二三十阶，卫勇就有不小把握能够步入黄金极限。
　　然而此刻，不但巨象之心的强化不如预期，从九百阶开始，这天梯上每一阶的压力增幅更是夸张。
　　“该死！”
　　卫勇强行一步迈出，顿时身形一个踉跄，整个人就无力地从龙门天梯上落了下去……
　　“卫勇倒了！”
　　“卫勇，九百二十四阶！”
　　“看他一路风风火火地冲到九百阶，还以为能够就此一鼓作气冲上九百九十九阶！”
　　卫勇从九百多阶的天梯上跌落，顿时引起了广场众人的阵阵议论。
　　卫勇落回地面，自己也是心头复杂无比，只是高空坠落的这个过程，卫勇也稍稍想通了。
　　实际上，虽然看上去只有二三十阶，但实际上差距还是非常大的，自己几乎不可能达成。
　　再者，自己这一趟已经在龙门天梯上收获十足了，省下了大半从黄金高阶到黄金极限的积累时间。
　　现在已经隐隐触及到黄金极限，回去之后再练上两三个月应该就能正式踏入此境，寻找突破耀星的契机了。
　　而这时，也有龙门弟子上来接洽，将卫勇带到一旁休息去了。
　　作为曾经的黑风域三虎之一，虽然还没公开，但白象门如今其实已经并入龙门了，两家都是一家。
　　看着卫勇去一边休息，外面的几个龙门弟子也不禁为他惋惜。
　　“卫堂主都失败了，可惜！”
　　“是啊，就差几十阶！”
　　旁边一个留守广场的耀星级高手却是淡淡开口道：“没什么好可惜的，他能走到九百多阶已经让人意外了。”
　　先前说话的一个白银级龙门女弟子道：“可是杨舵主，卫勇就差几十阶啊！”
　　杨舵主摇了摇头：“‘就差’几十阶？这最后一百阶，其中的差距比六百六十六阶到九百阶都还大！
　　所有增益技能大受限制，只能靠肉身和星力硬抗。
　　就连黄金极限都，要是资质、手段不够，都绝难走完。
　　这卫勇还只是绿色上品魂卡师，自然不可能登顶。”
　　“原来是这样！”龙门女弟子似乎明白了。
　　杨舵主望着龙门天梯，眼中流露出几分崇敬：“龙门天梯上有城主的法则之力，的确是有几分机会助黄金极限直接踏入耀星级！
　　但这样的伟力，也不是每个人都能承受的。所以才有了龙门天梯加以筛选，能承受多少就给多少。
　　等此次大会结束之后，你们也有机会自己体验一番了这龙门天梯了。”
　　龙门众弟子点了点头，也不禁有些期盼起来……
　　卫勇倒了，还有一个接一个的黄金级高手攀登至九百阶之上，并都在不久之后就发起了最后冲刺。
　　这让后面的人意识到，九百阶可能又是一个坎。
　　“九百零八阶！”
　　“九百三十四阶！”
　　“九百二十阶！”
　　“九百四十五阶！”
　　“……”
　　一个个黄金级高手从龙门天梯上落下。
　　登龙广场上的众人也很好奇，最高究竟能有多少阶？有没有人能够走到九百九十九阶？
　　至少目前，甚至还没有一个人踏入到九百五十阶以上。
　　不过此刻，九百阶以上的十几人中，却有几人在没有爆发的情况下已经攀登上了九百三四十阶！
　　一个是赤裸上身的健硕汉子；
　　一个是身形高挑、二十七八岁的黑发女性；
　　还有一个，正是一头绿色卷发的赛斯。
　　而这三人之所以能够做到这种程度，原因无他，因为三人都是黄金极限！
　　就在这时，一个面容清秀的年轻男生也踏上了第九百阶天梯。
　　“九百阶！”苏渊微微喘了口气。
　　超越之力的作用下，一股股星力凭空自体内星力气旋中出现，不断冲击着通往黄金高阶的瓶颈，让其愈发松动。
　　“又一个踏上九百阶的人！”登龙广场上，立刻有围观的人注意到了踏上九百阶的苏渊。
　　“不，是两个……我去，那个女生怎么那么小！”
　　……
　　在苏渊踏上的九百阶的瞬间，洛冰瞳就跟着站了上来。
　　“种族优势，还是高啊。”苏渊扭头看向一旁的洛冰瞳。
　　经过雪葬原一行，如今苏渊也大概知道洛冰瞳的本体应该是高等龙族。
　　而现在踏上九百阶，自己都已经比较勉强了，但洛冰瞳除了呼吸加重了一些，几乎看不出其它变化。
　　这么看来，就算她星力不及自己，但肉身肯定在自己之上！
　　“真是比预想中还要强横啊……”
　　苏渊暗暗摇了摇头，抬头朝着前方看去。
　　“九个黄金高阶，三个黄金极限。”
　　前方只有寥寥十二个人，其中就包括昨天跟自己打赌的赛斯。
　　至于他的妹妹阿蕾娅，已经在七百多阶的时候掉下去了。
　　此刻随着苏渊抬头看去，赛斯虽然察觉到了，但却没有任何反应。
　　因为登上九百四十阶的赛斯，已经感到了无与伦比的压力，只能全身心投入，再无暇再顾忌其它了。
　　苏渊稍稍稳住了自身状态，便又再次踏出。
　　自己只是黄金中阶，却能比一般的黄金高阶还要轻松，主要有两个原因。
　　第一，超高的六维资质，尤其是星力资质。
　　第二，则是他人所没有的巨大优势，精通级呼吸带来的【星泉】。
　　那80%的额外星力恢复速度，配合苏渊本身C级的星力资质，足以抵消大量龙门天梯带来的星力消耗。
　　即便在这第九百阶上，也只是堪堪落后了些许罢了！
　　而在踏上九百零一阶之后，苏渊不禁眼中微凝。
　　“果然，只是一阶，压力就一下增强了这么多么？难怪都这么吃力……”
　　苏渊抬头看了一眼前方剩下的百阶天梯。
　　“最后近百阶！”
　　跟上来的洛冰瞳也点了点头。
　　苏渊深吸一口气，便迈步继续踏了上去……
　　(本章完)

第二百八十六章 最终冲刺
　　龙门城上空，天龙宫的殿前广场。
　　或来自各方势力、或独行的数百日月星级强者们，一边吃着灵果灵酒，一边相互交流着修炼与轶事。
　　一次性聚集这么多日月星强者的机会可不多，趁着龙门大会，正好也能多结交一些同级或前辈高手。
　　所以殿前广场上此刻是相当热闹。
　　闲暇之余，众多高手还时不时通过殿前的法术投影看着下方攀登龙门天梯的情况。
　　一些早已候在天龙宫中的龙门弟子则是穿插其中，好生伺候着这些高手，就连星二代秦连云也参与其中。
　　秦连云哪里见过这么多日月星级高手，此刻兴奋不已，好奇地打量着各路强者。
　　此刻，秦向阳坐在主座上，左侧坐的是大炎国的使团，右侧坐的是启光国的使团。
　　“能够炼出龙门天梯这样的宝物，秦城主如今当真是神通广大，令人佩服。”黑雪国的使者是一个穿着白袍的黑瘦老头笑着开口道。
　　秦向阳看向黑瘦老头，淡淡一笑：“完全是依靠法则之力罢了。”
　　龙门与黑雪国比较近，黑雪国派出来的这个黑瘦老头本就是以前与秦向阳打过好几次交道的熟人。
　　那时，对方作为黑雪国代表，每次议事无不是步步紧逼，不把龙门、黑风域放在眼里，从秦向阳手中占了不少便宜。
　　而如今，秦向阳成就王级，对方的态度就来了个180度的大转弯，虽然背靠黑雪国依旧底气十足，但言语之间已经带着些许奉承与小心。
　　大炎使团中，一名穿着朱雀黑袍的中年人开口道：“秦楼主以龙鲤之力顿悟超越之道，当真是惊才绝艳。”
　　“肖御使客气了，在大炎、在巡天司，比我强的人可是要多得多。”对于大炎的肖剑御使，秦连云还是很客气的。
　　对于这蛰伏在南方的巨龙、数千年屹立不倒的霸主，秦向阳自然不会有丝毫小觑。
　　而这时，旁边启光的使者克莱肯附和道：“秦城主不必谦虚，超越之力在众多力量之中也是相当少见且强横了，至少我启光千年以内都没有掌握这种力量的人。”
　　秦向阳客气地拱手笑了笑，看了边上的肖剑御使一眼，没有再多说。
　　现在整个大陆可没有那么平静，尤其是大炎和启光近来的关系更是微妙。
　　原来自己的龙门只是一个灼阳级势力，对于大炎和启光来说不值一提，而现在，随着自己晋入王级也算是真正走进了各个国家的视野。
　　龙门地处接近中部的黑风域，要是两国间真出了什么事，免不得要被牵扯进去。
　　而作为一个南方的势力，在现在局势不明朗的情况下，肯定是要尽可能地偏向大炎这边了。
　　这点，秦向阳可是拎得清的。
　　何况，大炎此次还拿出了一条虎脉的开采权，可谓诚意十足。
　　众人一边聊着，一边也看着龙门天梯的情况。
　　在看到赛斯已经攀上九百四十多阶后，肖剑微微点了点头：“克莱肯阁下带来的这个年轻人真是不错，只要踏上第九百五十阶，再结合强化技能，恐怕就能一举通过这龙门天梯了。”
　　肖剑实事求是，对于优秀的人倒是不吝夸赞。
　　“肖剑大人过赞了。”克莱肯客气地笑了笑。
　　对于赛斯能通过九百九十九阶天梯，克莱肯并没有太大的怀疑。
　　赛斯·霍华德，黄金极限，4C资质的蓝色星卡，还有超过T1级别的顶尖强化术。
　　作为霍华德家族的嫡系天才，哪是下面这些各地汇聚而来的乌合之众能比的？
　　现在，就是不知道赛斯能不能借此机会一举突破到耀星级，毕竟耀星级的确是个坎。
　　秦向阳看向光幕，却是有些意外道：“哦？黄金中阶和黄金初阶，也登上了九百阶？看上去像是大炎国人。肖御使，是你带来的年轻天才吗？”
　　肖剑闻言看去，果然有一个黄金中阶和黄金初阶的大炎人登上了九百阶，不禁颇感意外。
　　这龙门天梯有怎样的强度，肖剑作为灼阳级高手，略一感应就能明白。
　　黄金中阶、初阶居然能踏上九百阶，这两个人的实力绝对不低。
　　巡天司里都是耀星以上的高手，自己哪会带黄金级天才过来？
　　肖剑正要摇头，一旁某个独自喝着灵酒的紫发青年注意到这里，却是眼中一亮。
　　“肖御使，那是妖都学院的苏渊，上次解决妖王复苏事件的学生。另外，前阵子击退启光学生代表团的也是他。
　　现在，他已经是御座大人钦点的预备候选成员。”
　　这紫发青年正是朱雀御的侯武，见到那踏上天梯九百阶的黄金中阶居然是苏渊，连忙凑到肖剑耳边低声道。
　　实际上，关于启光学生代表团的事是由玄武御负责，侯武一开始并不知晓。
　　不过这事虽小，却颇有意义，加上妖都学院大败启光代表团，所以巡天司各御也都有所耳闻。
　　而玄武御在事后更是直接报上了“苏渊”的名字，并加入了预备成员名单中准备之后加以接触。
　　侯武一看苏渊的名字，这才知道原来启光国学生代表团的事也是苏渊做的，心中更是惊叹。
　　南海妖王事件之后，方青霄本就已经将苏渊列入到了朱雀御的预备候选名单里，自然不能叫玄武御截胡了，所以侯武还专门往玄武御跑了一趟说明了此事。
　　肖剑恍然，眼中不禁多了几分赞叹，就要给秦向阳说起。
　　不过不待肖剑开口，看到投影的秦连云已是又惊又喜，几步走到了秦向阳边上。
　　“老爹，他就是苏渊。上次血狮盟的那件事，就是多亏苏兄发现的！”
　　“哦，原来就是他么？”
　　秦向阳看着投影上的苏渊，意外之余轻声笑了笑，随后取出一枚符篆交给秦连云。
　　“连云，待会儿如果这位苏小友没能上来，你亲自去把他请上来吧。”
　　秦连云接过符篆，兴奋道：“好嘞老爹！”
　　“秦城主，您认识苏渊？”这下倒是换做肖剑和侯武诧异了，看起来秦向阳和秦连云不但认识苏渊，而且还颇有好感的样子。
　　秦向阳哈哈一笑：“认识，当然认识。而且说起来，这位苏渊小友对我还有不小的恩惠呢！”
　　“哦？”
　　肖剑和侯武都有些不明所以。
　　不过秦向阳也没有再多说，而是笑道：“那我们就看看他到底能登到多高吧……哦对了，还有克莱肯阁下带来的这位启光天才。”
　　……
　　龙门天梯上，苏渊一步步向上，每踏上一阶，都有更强的压力降临在身上。
　　九百零一阶、九百一十阶……九百三十阶！
　　“到极限了啊……”
　　苏渊双手抵住膝盖，九百三十阶天梯传来的压力几乎要把自己压垮。
　　苏渊深吸一口气，自己毕竟只是黄金中阶，能顶着压力一下走到九百三十阶，单论肉身和星力的综合素质就已经不比赛斯等黄金极限差上多少了。
　　而接下来，就是展开手段发起冲击的时候！
　　虽然相距甚远，但苏渊没有丝毫犹豫。
　　“大日焚身！”
　　苏渊心念一动间，一层赤色的火焰随即在身上燃起，尽管被天梯之力死死压在体表，但流动的火光仍是异常明亮！
　　如今的大日焚身术，不但已经解除限制达到了史诗品级，而且已经被苏渊点到了精通级。
　　再加上“不死邪火的加护”，仅仅是赤焰焚身所带来的强化，就比原来强上不少。
　　赤焰加身，体内涌出更多力量，苏渊身体一轻，一连快步踏出数阶才慢慢减缓了速度，最终停在了九百四十阶上！
　　“九百四十阶，看来是到极限了。”
　　“可惜，似乎强化术中规中矩，否则应该还能前进个五阶左右……嗯？不对！是分阶段的强化术么！”
　　就在登龙广场上众人以为苏渊即将停下之时，那被压在体表的赤色火焰转眼转变为了明黄之色。
　　苏渊一言不发，再度迈步而出！
　　“噔噔噔……”
　　九百四十五阶、九百五十阶……
　　随着不断前进，苏渊超过了前方一个个艰难攀登的黄金级高手。
　　而等到苏渊再度停下之时，已经来到了九百五十六阶上！
　　这一次，苏渊竟是一次性迈过了十六阶。
　　而在苏渊之前，已然只剩下了三人。
　　赛斯、赤裸上身的健硕汉子、黑色长发的高挑女性。
　　正是三个黄金极限。
　　赛斯周身六道圣光符文之链缠绕，整个人都化作了光之能量体，气势浩大惊人，走在最上面。
　　高挑女性周身弥漫有粘稠的黑雾，形态鬼魅、捉摸不定，落后赛斯一些。
　　而健硕汉子体表浮现出一层凝练的罡气，刚猛粗暴，现在正在九百六十六阶上，是距离苏渊最近的一人。
　　三人各施手段，都已经在发起最后的冲刺了！
　　“那就一个个追上去吧……”
　　苏渊眼中一凝，周身明黄色火焰一个跳动之间，再度转变为炽白之色！
　　原本死死被压制在体表的火焰，在变作炽白色后骤然燃起十几二十公分。
　　而苏渊的气息，也猛然拔高到惊人的地步！

第二百八十七章 俯瞰风景
　　苏渊这般动静，前方专心登梯的赛斯等人也感受到了，纷纷回过了头来。
　　看着浑身白焰涌动的苏渊，几人无不是惊讶万分。
　　而苏渊在众人惊异的目光之中，裹挟白焰一步步重重踩在天阶之上。
　　一步、两步、五步……
　　不过一会儿，魁梧大汉看着旁边白焰焚身、散发出惊人气息的苏渊，眼中升起浓浓的惊愕。
　　“一个黄金中阶，居然追上了我？！”
　　没错，就这么一会儿，苏渊已经来到第一梯队并追上了三名黄金极限中的魁梧大汉。
　　并且苏渊还没有停下，白焰激荡不止，力量源源不尽。
　　苏渊虽然艰难缓慢，却是坚定地继续向前迈出，直接超过了魁梧大汉！
　　一步又一步，直至踏出十六步，踩在了九百七十二阶之上后苏渊才再一次到达极限。
　　这时，距离天梯之巅只有二十七阶了！
　　而在前面的人，也只有女性和赛斯两人了！
　　仿佛是感受到了后方苏渊带来的压迫力，赛斯和女性也同时发力！
　　女性紧咬牙关，爆发星力，一步又一步迈出，短短片刻之间，就又踏出了五步，来到了九百八十二阶。
　　而赛斯身上八条圣光之链一震，更是连进数步直接来到了九百九十阶，距离顶端只差九阶！
　　但此时此刻，无论是天龙宫上的高手，还是登龙广场上的人们，更多的目光，却还是在那个周身烈焰燃烧的大炎国青年身上。
　　“这一次总该到极限了吧？”众人都是这般想着。
　　赤焰，十阶，
　　黄焰，十六阶，
　　白焰，十六阶。
　　三段强化，直接将苏渊一个黄金中阶从九百三十阶推到了九百七十二阶！
　　要知道，天梯对强化术之类的增益技能可是有限制的，且越到后面限制越强。
　　这样的强化术，绝对是超过T1级别的强化术了，比之其他人的强化术不知要高明到哪里去，也就前面八条圣光缠身的赛斯能够一比。
　　就在万众瞩目之下，苏渊撑着双膝缓了一会儿后再度站直了身体。
　　“难道……还有？！”
　　就在众人惊疑不定的时候，苏渊深吸一口气，炽白烈焰微微收敛，伴随着一股惊人的气息，大片湛青色的火焰轰然爆发出来！
　　“我艹！居然真的还有！”
　　“太变态了吧，就算是最顶级的强化技能，也不可能有这种效果啊！”
　　“有没有一种可能，那其实是……史诗品质强化技能？”
　　“？？？！”
　　周身青焰升起半米多高，此时的苏渊，气焰滔天，一身强横的气息已经到了黄金极限都看不懂的地步！
　　青色火焰在眼中跳动，苏渊抬眼看向前方高处，化作一道青火之影高速掠出！
　　九百七十五，九百八十，九百八十五……九百九十！
　　青焰轰鸣之下，苏渊一路越过高挑女性，径直踏在了九百九十阶上！
　　一直领先的赛斯本来已经来到了九百九十三阶，感受着身体的状态与天梯所给的压力，心中已经有了把握。
　　“不出意外，九百九十九阶不在话下……”
　　赛斯眼中精光烁烁，体内星力气旋翻涌不定、高度压缩，已经有了化液的趋势，耀星级的瓶颈似乎随时都有可能打破！
　　而就在这时，赛斯忽然感到一阵灼热之意出现在身后。
　　“难道后面那个高挑女性还另有手段？按刚才的情况，她要迈上九百九十阶都难……”
　　赛斯微微扭头看去，却见一团浓烈的青焰已经冲到了自己三步之外！
　　“苏渊？居然是你！”
　　赛斯心中一惊，没想到刚刚还落在后面许多的苏渊，居然在这么片刻间就冲到了自己。(本章未完！)
　　第二百八十七章 俯瞰风景
　　身后。
　　而且那一身强横的气息，就连自己都感到一阵心惊！
　　就在赛斯惊讶之时，苏渊已经又向前了一步，踏上了九百九十一阶。
　　看起来，分明是还有余力的样子。
　　“真是比想象中还厉害啊！”
　　赛斯心中惊叹，本来前两天见到苏渊，对方对战斗走向的预测和连自己都看不清的修为，就让赛斯感到这个同辈之人很不一般。
　　但没想到，居然不一般到这种程度！
　　虽然登顶天梯并没有先后之说，但此刻，赛斯心中却是忽然升起一股强烈的竞争之意。
　　“苏渊先上来也就罢了，但既然我一直领先，怎么能让他反超！”
　　赛斯并非争强好胜之人，可作为霍华德家族的嫡系天才，赛斯也有着自己的骄傲。
　　体内星力爆发，赛斯左手印诀连掐，又有两道圣光之链缠在了身上，光华大盛，随后赛斯一连三步踏了出去！
　　九百九十六阶！
　　十条圣光之链震颤不已，团团血雾从赛斯***在外的皮肤上爆开。
　　显然，这样强冲带来的压力已经逼近赛斯的身体极限。
　　但赛斯不以为意，在十条圣光之链的强大治疗效果下，这些伤势转眼又恢复如初。
　　赛斯大喘了两口气，竭力稳定发颤的身形，同时紧盯着前方仅剩三阶的天梯。
　　而这时，身后的灼热之意却是越来越强，苏渊化身青光火影，已经追至了九百九十五阶，双方之间的差距不增反降！
　　“要在我前面登顶么？”
　　苏渊见赛斯再度爆发，也猜到了赛斯的意思。
　　看了一眼不远处的第九百九十九阶天梯，苏渊微微闭上双眼。
　　而再度睁开之时，银色瞳孔中跳动的青色火焰，已然转变为了紫色。
　　而苏渊身上燃烧的青色火焰也如同被染色一般转眼间全部变为了紫色。
　　澎湃的紫色火焰在身体上燃烧，苏渊一身气息之强横，几乎足以比肩耀星了！
　　赤、黄、白；
　　青、紫、金。
　　史诗品质大日焚身术，精通级才能使用的第五阶段，紫焰焚身！
　　“怎么可能！”
　　赛斯心头大骇，完全没想到苏渊居然还能提升。
　　身上的肌肤肉眼可见地出现愈发严重的灼伤，可苏渊却是根本没有感受到一般，身形一晃就冲向最后的几层天梯！
　　九百九十六，九百九十七！
　　赛斯才刚刚踏上九百九十七阶，苏渊就已经同样踏上此阶，并且根本不停。
　　九百九十八……
　　九百九十九！
　　赛斯都还没从惊愕中回过神来，苏渊已然屹立在龙门天梯的最后一阶上了！
　　登龙广场之上，众人望着天梯之巅的那一抹紫色火焰，都为之惊骇不已。
　　“他……他居然真的成功了！这也太变态了，就这么蛮横地冲上了天梯之顶！”
　　“我靠，那人究竟是什么来头！”
　　……
　　天龙宫殿前，原本各自交流着的数百日月星强者们，此刻也几乎都看向了投影。
　　秦向阳、肖剑、克莱肯等人眼中俱是露出几分惊异……
　　“史诗品质的强化技能！”
　　场中众多高手自然一下就看出苏渊所用的是史诗强化技能，而且还是史诗强化技能中相当优秀的！
　　而黄金级，就拥有史诗品质的强化技能，还练到了不低的程度？
　　饶是台上高手众多，此刻也为之暗暗心惊！
　　秦向阳看着立在天梯之巅的苏渊，不禁相当惊叹地点了点头，本来主要想招揽的是此刻场中独行的日月星级高手。
　　但此刻，秦向阳对苏渊却是更感兴趣了。 首发更新@
　　甚至比起一个耀星，秦向阳更想将。(本章未完！)
　　第二百八十七章 俯瞰风景
　　苏渊招入龙门。
　　不过对方既然是大炎之人，此刻还有肖剑在场，那多半也轮不到自己了……
　　想到这里，秦向阳不禁暗叹了一声。
　　国家势力就是这点好，人才方面完全能够自给自足，只要不发生大的意外，基本就能保证持续强盛下去。
　　而像自家龙门这样的帮派、组织等势力，很难成体系地去发展教育，必须要不断从外间吸收高手，很不稳定。
　　龙门天梯之巅。
　　不管他人作何感想，苏渊已经无暇顾及了。
　　随着登临九百九十九阶，整个龙门天梯都亮起了浓郁的深蓝色光华，有无数青鲤之影在其中来回游动。
　　强横到极点的压力于转眼间消散，取而代之的，是一股汹涌汇聚到苏渊身上的深蓝色超越之力！
　　早在先前突破七八百阶的时候，苏渊体内的星力就足以冲破高阶了。
　　但苏渊并没有着急，而是将这一股劲压到了现在！
　　此刻，随着深蓝色光华笼罩身体，苏渊瞬间冲破瓶颈突破到黄金高阶！
　　体内星力气旋扩张了三成多，源源不尽的星力在苏渊不断超越自我的过程中，从星力气旋当中凭空喷涌而出。
　　只是短短片刻，才刚刚扩张完毕的星力气旋，就又被浑厚的星力所填满！
　　然而更多的星力还在喷薄而出，于是，本就填满整个气旋的星力又在相互挤压之下不断压缩起来。
　　与此同时，苏渊身上的气息也以惊人的速度不断变强！
　　不过一会儿的时间，苏渊体内的星力气旋就已经到达了极限，浓郁至极的星力仿佛云雾一般，即便更多的超越之力涌入，也无法再有一丝一毫的增进了。
　　“进无可进，黄金极限！”
　　苏渊深吸一口气，压下心头的激动。
　　看着还剩下小部分的超越之力，突破耀星级肯定是不够的。
　　但这么看着其消散，又太过浪费了……
　　“噗叽！”
　　这时，心头传来了软软的意念，苏渊不由眼中一亮，当即回应了一声。@精华\/书阁·无错首发~~
　　随即，伴随着一股微不可查的波动，剩下的超越之力都不着痕迹地被手臂上的软软吞噬了过去……
　　周身缭绕的超越之力不断消耗，而软软也在飞速进步着。
　　软软本就已经吞噬了大量星核能量，此刻厚积薄发，在最后几缕超越力量即将耗尽之际，总算是水到渠成地突破到了黄金中阶！
　　“这一趟，收获颇丰啊……”
　　苏渊重新睁开了眼睛，转身看向下方还在奋力攀登的众人，嘴角微微勾起。
　　天梯绝顶，俯瞰风景。。
　　第二百八十七章 俯瞰风景

第二百八十八章 共进
　　就在苏渊转身看来之时，前方圣光剧烈震荡，赛斯也终究是在即将力竭之前踏上了九百九十九阶。
　　“好险，差点就没能上来！”赛斯重重地松了一口气，眼底闪过一丝庆幸。
　　刚才为了跟苏渊竞争而猛发了一把力，差点就停在九百九十八阶没能走上来！
　　现在赛斯想来，自己还真是有些不理智了，这可是能够直接突破耀星的机会，哪能这么大意。
　　看着身前的苏渊，赛斯摇头笑道：“苏渊，真是厉害，这次是我输了。”
　　苏渊随口道：“登顶天梯就是一样，没什么输赢。”
　　赛斯却是摇了摇头，自己境界更高，还先行不知多少步，最后依旧被苏渊反超，输了就是输了。
　　这时，大量深蓝色能量朝着赛斯汇聚而去。
　　赛斯深吸一口气，当即收敛心绪接受起这股浓郁至极的超越之力。
　　深蓝色的能量缠绕着赛斯，闪动不停，而赛斯体内的星力顿时如同翻江倒海一般剧烈涌动了起来……
　　过了一会儿之后，所有的超越之力已经完全消失。
　　而赛斯闭上眼睛一动不动，身上的气息完全收敛，只是时不时有纯白圣光自周身浮现。
　　显然，赛斯已经有所领悟，已经到了极其关键的时候。
　　“难道，真能突破耀星？”
　　苏渊眼中微凝，不过对方星力高度收敛，暂时也看不出来什么。
　　于是苏渊暂时回过头来看向天梯下方。
　　赤裸上身的魁梧汉子在被苏渊反超之后，心态不稳，只是上到九百七十一阶就早早掉下了天梯。
　　至于那个高挑的黑发女性，此时还在九百八十九阶上坚持，只是不断颤动的身体却是表明她此刻已经到达了极限。
　　“真就一步都迈不动了吗！”高挑女性双目充血发红。
　　抬头看向前方，短短十阶的距离，却是天堑鸿沟般难以跨越！
　　而看着从黄金中阶直接跨入黄金极限的苏渊，以及正闭上眼睛尝试突破的赛斯，高挑女性心中是又嫉又羡。
　　“给我跨上去！”高挑女性一咬牙强行抬起右脚踏出。
　　然而还没等她右脚踩在九百九十阶上，便已被强大的压力压倒，一口鲜血喷出，从天梯上落了下去……
　　苏渊继续朝下方看去，九百五十阶以上，此刻只有一个人，那就是洛冰瞳！
　　苏渊九百三十阶之后就已经快到极限，只有率先爆发，展开强化术先行一步。
　　而洛冰瞳的抗压能力却是强得惊人，还能够依靠本身的基础实力继续向前。
　　此时洛冰瞳站在九百五十四阶上，本就白皙无暇的精致小脸此刻却是更显苍白，娇小的身体也是颤抖不止，同样是快到极限了。
　　但令人心惊的是，直到现在洛冰瞳也没有展开强化技能，就是单纯靠强横至极的肉身和星力硬扛着走到了现在！
　　“九百五十四阶，比赛斯等黄金极限都要高！”苏渊眼中凝重了很多。
　　要知道，洛冰瞳仅仅是黄金初阶，却能达到这种程度！
　　此刻，洛冰瞳微微抬起头来，似乎也要启动了……
　　冰蓝色的双瞳中寒光闪动，一头白色短发无风自扬。
　　霜雪涌动间，她浑身肌肤变得如同寒玉般晶莹剔透，冰肌玉骨，两只纤长的冰之骨翼从背后生出。
　　正是玄冥冰魄！
　　而要说这一招跟之前有什么不同……
　　那就是，此时这冰之骨翼之上，还有着一道道流淌着黑曜石般光华的复古纹路，仿佛其中蕴含着令人心悸的能量。
　　“这般看来，玄冥精魄所化的技能果然也已经解除限制了。”苏渊目露思索，对此倒是并不怎么意外。
　　洛冰瞳早就已经得到了万化玄冰，而且背后还有孔正、乃至荒古禁域的妖皇，究极星二代，要解除玄冥冰魄的限制简直不要太容易。
　　此时，冰魄变身展开，洛冰瞳实力大进，自然是轻易就抗下了当前九百五十多阶的压力。
　　“等……一下。”
　　冰蓝色的眸子看了天梯之巅的苏渊一眼，洛冰瞳一步迈出，便朝着天梯之巅快步冲去。
　　那丝毫不停的前进速度，比先前的苏渊也不逞多让！
　　苏渊看着高速前进的洛冰瞳，心中思索起来。
　　“冰瞳这个状态，要踏上九百九十阶应该不成问题，至于能不能登顶，那就要看她能否再进一步了……”
　　【冰魄】本就是跟【大日焚身术】一个档次的顶级强化术，再加上洛冰瞳本身的底子，九百九十阶应该是很有希望的。
　　但从现在看来，要以此登顶还是有些勉强。
　　史诗之后，技能的修炼难度大幅增加。
　　苏渊自己靠加点将大日焚身术升到了精通，不知道洛冰瞳将冰魄修炼到什么程度了。
　　如果能够再度强化一番，或许是有登顶的可能。
　　苏渊这般思索着，便越过洛冰瞳继续向下方看去，因为还有一个人自己也要关注……
　　九百阶到九百五十阶，已经基本换了一批新的黄金级，也都是黄金高阶到黄金极限的高手。
　　八百阶以上的人，比先前还要更多了。
　　而很快，苏渊眼中就露出了一阵意外之色。
　　本来苏渊以为，要在七百阶、六百阶以下才会看到黄翔。
　　但万万没想到的是，只是在八百多阶上，就已经看到了那个拖着疲乏的身体埋头前进的黄发青年！
　　“居然抵达了八百多阶！而且……已经黄金级了？”
　　本来突破到黄金级是值得高兴的事，但此刻黄翔的状态却是让苏渊眉头皱起，暗暗为之揪心。
　　“这家伙，玩命呢……”
　　只见黄翔脑袋无力地垂下，身形狼狈、浑身结满了血痂，那是因为大量血管都已经被压力挤压到崩裂导致的，连衣服都被染红了大片。
　　沸腾之血早就已经展开，治疗恢复的效果却已然大大衰减，只能堪堪遏制住额外的伤势，因为星力衰竭，看上去也支持不了多久的样子。
　　可即便如此，黄翔依旧没有停下，每隔一会儿，就拖着微微颤抖的身体往前迈出一阶。
　　而每迈出一阶，在沸腾之血下恢复结痂的一部分伤口就再次崩裂，溅出些许血水。
　　如此情景，可以说是随时都有重创倒地的可能！
　　但黄翔却是就这么奇迹一般地保持着这种状态，不但突破了六百六十六阶，还一直走到了现在！
　　如果细细看去却是可以发现，虽然体力和星力都几乎到达极限，但黄翔的眼底却有着几分坚韧与明亮。
　　黄翔目光紧紧盯着脚下泛着深蓝色光华的天梯，根本不去管到底走到了多少阶，只是全力去踏上下一阶！
　　虽然突破到黄金级并不会直接回复许多体力与星力，但却是让黄翔的抗压能力和恢复能力因此增强了许多，否则他也根本不可能坚持到现在！
　　“这家伙，都已经八百二十阶了，不知道最后能坚持到哪……”
　　苏渊正看着黄翔，不远处赛斯的身上忽然传来了一阵强烈至极的星力波动。
　　“真要突破了？”苏渊瞳孔微缩，当即退开拉开了些许距离。
　　短短片刻，以赛斯为中心，汹涌的光系星力如同潮汐一般骤然激荡起数百米之高！
　　伴随着一阵强烈的星力威压，一个身披金铠的光之巨人在咆哮翻涌的星力潮汐当中探出身来，威严肃穆，气势惊人。
　　赛斯身上的气息仿佛坐火箭一般急速攀升起来，转眼便拉开黄金级不知多少！
　　没过多久，赛斯身上的气息趋于平稳，而那光之巨人与翻涌的星力潮汐也一同被收回了体内。
　　赛斯睁开双眼，眼中精光大放，精气神都在片刻间恢复了巅峰。
　　“耀星！！”
　　赛斯眼中满是难以抑制的欣喜之色，甚至激动地握紧了双拳。
　　这一趟，自己只是随克莱肯等人过来南边看看，却没想到正好撞上龙门天梯这种事。
　　本来自己预期中至少还需要一年半载才有机会突破耀星级，但此时却是就这么自然而然地突破了？
　　简直跟做梦一般！
　　不过修行的事，本就是这么无常，天赋、机缘、运气……
　　而现在看来，自己运气还算不错。
　　耀星级……耀星级！
　　那完全是另一个层次了。
　　“恭喜啊，赛斯。”苏渊开口道喜。
　　“哈哈，同喜。”赛斯哈哈一笑。
　　即便已经贵为耀星高手，赛斯却也并没有因此而小觑苏渊。
　　赛斯明白，虽然只是片刻，但先前苏渊紫焰焚身状态下那等惊人的气息绝对有与耀星一战之力。
　　如今苏渊步入黄金极限，离耀星无疑更近，在短时间内完全相当于一个耀星战力了。
　　赛斯看了一眼后边的传送门，问道：“苏渊，你还不上去吗？”
　　苏渊摇头，看向下方不远处一步步冲来的洛冰瞳。
　　突破前，赛斯无暇顾及他人。
　　现在刚刚突破，顺着苏渊的目光，赛斯也看到了展开冰魄变身的洛冰瞳，顿时为之一惊。
　　“这个小女生，居然跟苏渊一样变态么！”
　　赛斯面色微变，没想到这个跟着苏渊的小尾巴居然也这么怪物，明明看上去比阿蕾娅还要小得多。
　　(本章完)

第二百八十九章 主角
　　九百七十、九百八十……九百九十！
　　这会儿，洛冰瞳已经踏上了九百九十阶，但此刻这丫头小嘴微张，不断喘着气，也的确难以再进一步了。
　　苏渊神色凝重了起来，跟自己预计的一样，洛冰瞳也已经快到极限了。
　　就看有没有更多手段了……
　　就在这时，伴随着直达心底的惊人威压，一股强烈的冰寒之气从洛冰瞳身上爆发！
　　霜雪涌动，冰晶飞舞！
　　浓郁的冰寒之气中，洛冰瞳眉心蓝色符文亮起，两只纯白龙角从脑袋上生长出来，身后更是长出了一条冰龙之尾。
　　霎时间，洛冰瞳整个人都变得冰冷至极，只有令人心悸的寒气不断从其身上不断散发出来。
　　冰之骨翼微微摇动，这一刻，洛冰瞳仿佛视天梯压力为无物，一步一阶，无可阻挡地踏上了九百九十九阶，几步走到了苏渊跟前。
　　赛斯瞪大眼睛看着登顶天梯走到苏渊面前的洛冰瞳，心中除了惊叹外已经没有什么其它想法了。
　　那一双毫无感情的双瞳，连已经晋入耀星的自己都感到一股没由来的彻骨寒意。
　　来南方一趟，从小认为启光帝国无敌的赛斯此刻却是有些怀疑了。
　　难道大炎的层次真要比启光还高一些？
　　在启光顶尖院校和几大家族里，自己都几乎没有见过像苏渊二人这样的怪物。
　　结果这才过来南方十几天，都没进大炎国，就一下就撞见了两个顶级怪物……
　　相比赛斯的震惊，苏渊却是心里有所预期。
　　看着跟前的洛冰瞳，苏渊的目光却是落在了她头顶的两只冰龙之角上。
　　是冰魄变身的效果？还是本体显化？
　　略带好奇之下，苏渊伸出手来轻轻摸了摸。
　　“凉凉的，很硬……”
　　苏渊这般想着，却没注意到洛冰瞳娇小的身形微不可查地颤了颤。
　　“厉害，冰瞳！”
　　苏渊收回手，笑着称赞了一声。
　　洛冰瞳看着苏渊，眨了眨眼睛，不知在想什么。霜雪涌动之间，身上龙角、龙尾、冰翼便已全部消散。
　　而这时，深蓝色的光华汇聚而来，转眼便将洛冰瞳笼罩……
　　天龙宫上，众多大佬同样对登顶的洛冰瞳议论不已。
　　一个黄金初阶，直接登顶九百九十九阶龙门天梯……这简直比先前的苏渊还要惊人！
　　不过无论是秦向阳还是肖剑，看着此刻被超越之力笼罩的白发少女，都是若有所思。
　　尽管洛冰瞳现在敛息得非常好，但以肖剑等人的眼力，结合刚才洛冰瞳爆发了部分本体力量，却是已经看出她本体是龙族。
　　冰系龙族，还有这样惊人的天赋与表现，加上跟妖都学院的苏渊在一起……
　　肖剑很快就推测出，对方就是冰玑玄崖那位妖皇的后裔。
　　而这时，一个雄姿英发、身穿金龙之袍的英俊中年人从远处走了过来。
　　虽然这个中年人只是灼阳级，但坐在主座的秦向阳还是站起身来以示郑重。
　　金袍中年人将一枚戒指交给了秦向阳，并在秦向阳耳边低声说了些什么。
　　秦向阳接过戒指后应道：“我明白了，敖云兄。”
　　名为敖云的金袍中年人点了点头，朝秦向阳拱了拱手后，也不去看旁边的人，就又转身离开了。
　　“秦城主，刚才那位就是先前的那头金龙吧。如果我没猜错，是龙宫的高手？”肖剑望着金袍中年人的身影，开口询问道。
　　秦向阳笑着点了点头：“没错，肖御使好眼力。”
　　肖剑眼中微动，如果真是这样的话，那说明秦向阳很可能不单是跟龙族有关，而且是跟龙宫有所关联，那就更值得拉拢了。
　　龙宫，在东大陆西偏南的方向，那可不是什么一般势力，而是有皇级所在的顶尖势力。
　　而且，虽然靠近东大陆，但通过大海，龙宫却是能够轻易地越过吹拂在海上、分隔各个大陆的星砂，进入到其它大陆。
　　此刻，肖剑心中对龙门的评估又上升了一分。
　　而秦向阳则是探入到敖云所给的戒指之中，看清其中的物品，就连秦向阳也不由为之一惊。
　　那居然是一枚龙珠，而且是灼阳级纯血龙族坐化之后留下的史诗品质的龙珠！
　　这样一枚龙珠，直接就可以让一般的黄金级亚龙种进化为纯血龙族。
　　就算是非龙族，也能从其中获得一部分真龙之力！
　　绝对是所有星兽梦寐以求的宝物，而对于即将发生二次进化的黄金级星兽来说，更是可以称之为绝顶的进化素材！
　　若不是这东西对于如今突破王级的秦向阳来说已经没太大用了，否则秦向阳自己也会为之眼红。
　　这东西，是专门为那小姑娘准备的么……
　　……
　　龙门天梯上，超越之力逐渐消失，洛冰瞳也连跨两阶晋入黄金高阶。
　　不过对此洛冰瞳是面无表情，神色依旧，只是不知道想到什么，摸了摸脑侧，时不时扭头看向苏渊。
　　一旁，赛斯见苏渊和洛冰瞳似乎还没有踏上传送门的意思，便开口道：“苏渊，我先上去了。”
　　“好，一会儿见。”
　　赛斯点了点头，随后就直接走入了后方的传送门。
　　一道青色光华冲天而起，直上天龙宫，而赛斯的身形也随之消失了。
　　“那么……就看黄翔了。”
　　苏渊深吸一口气，看向黄翔。
　　此时的黄翔，也已经踏上了八百五十多阶。
　　让人意外的是，先前看黄翔就已经快到极限，似乎连沸腾之血都维持不住。
　　但此刻都已经八百五十多阶了，黄翔的状态却还跟之前几乎一样。
　　不知他是从哪里挤出来的体力和星力，不但没有倒下，就连沸腾之血都还在最低限度的维持着。
　　八百六十阶，
　　八百七十节，
　　八百八十阶……
　　虽然缓慢，但黄翔就这样一步又一步地坚定地攀登着，并来到了八百九十九阶。
　　黄翔几次抬起右脚，又放了下来。
　　不是他不想踏，而是踏不上去！
　　这一阶的难度跨越有些大，黄翔虽然不知道这具体是多少阶，但却知道这已经是极限了。
　　然而黄翔不知道的是，登龙广场上，不少人都遥遥望着他，眼中充满着惊叹与鼓励！
　　“加油啊！”
　　“跨过去吧，第九百阶！”
　　“一定要成功啊！”
　　“……”
　　一个白银级，踏上八九百阶天梯，会让人羡慕、嫉妒。
　　但在众人眼睁睁看着这个白银级，一步步拖着不知愈合裂开了多少次、几乎快要崩溃的身体走到现在之后，眼中都只剩下了鼓励。
　　自己等人早就已经倒在前面几百阶，而这个白银级，却是毫不屈服地挣扎着走到八百九十九阶。
　　这对亲身体验过龙门天梯的众人来说，简直是难以置信！
　　如今，广场上很多人、尤其是青铜、白银级的星卡师们，都发自心底地希望那个浑身是血、早已到达极限的黄发青年再度迈出一步！
　　一分钟、两分钟、五分钟……
　　一次次抬脚又放下，一次次地尝试……
　　“给我……上！”
　　不知多少次后，黄翔猛然一脚踩在了第九百阶上，随后右脚带动左脚，两只脚都踏了上去！
　　“九百阶！”
　　“他真的做到了！”
　　“干得漂亮，太牛了！”
　　莫名的，登龙广场上许多人心中都升起了几分庆幸与欣喜。
　　这些人清楚，能做到这一点，除了常人绝难企及的不屈意志外，黄翔身上必然也有着不凡的地方。
　　但比起那些“天生的天才”、出身优越的天才，这种脚踏实地、刻苦努力的“后天的天才”无疑是更能让一般人共情与喜欢。
　　在众人看来，就凭黄翔的坚持和努力，这个九百阶，他真的配！
　　而此时，黄翔在踏上九百阶之后，也感受到了黄金中阶的瓶颈。
　　“到极限了……”
　　在黄翔再次尝试抬起右脚之时，却是立刻意识到真正到此为止了。
　　“适应”也是有极限的。
　　先前在六百多阶时晋入黄金级，自己才能勉强抗住六百六十六阶那陡增的难度，随后一路通过适应天赋平滑地走来。
　　但此刻，九百零一阶的难度再度大幅提升，以自己现在的身体状态，已经超过适应天赋能够适应的范围了。
　　黄翔抬起头来，视线越过看了一眼立在天梯之巅的苏渊和洛冰瞳，艰难地扯了扯嘴角，挤出一丝苦笑。
　　终究，还是跟他们差了一些啊……
　　“你已经非常厉害了。”苏渊见黄翔看来，遥遥开口，“换作我是你，都未必能做到。”
　　虽然很远，但通过口型，黄翔却是清楚地知道苏渊在说什么。
　　黄翔心头微微振奋了些许，深吸一口气后再度踏出。
　　而不待其踏上第九百零一阶，便再是抵挡不住这等压迫之力，闷哼一声后从天体上掉落了下去。
　　龙形光华包裹着黄翔回到地面，最终黄翔一个踉跄堪堪站稳了身体。
　　而等到黄翔抬起头来时，却是不由有些呆住了。
　　因为四面八方、或近或远，广场上大半的人居然都正看着自己。
　　赞叹、钦佩、尊重……
　　各种目光落在这个浑身是血、狼狈不堪的黄发青年身上。
　　万众瞩目！
　　这次龙门天梯真正的主角，不是势如破竹冲上天梯之顶的苏渊和洛冰瞳，也不是一举突破耀星的赛斯。
　　而是以区区白银之身、一步步坚持不懈踏上九百阶的黄翔！
　　(本章完)

第二百九十章 窥视
　　登龙广场上。
　　从九百阶跌落下来的黄翔万众瞩目。
　　“他居然……能登上九百阶？”
　　在七百多阶就掉落下来的阿蕾娅远远望着黄翔，一对明亮的绿色瞳孔震颤不已。
　　先是以白银高阶的实力击败了自己，现在又踏上了九百阶天梯？
　　阿蕾娅看着这个身高比自己还矮小半个头、放在人堆里一眼都看不见的普通男生，只觉得对方身上似乎有着与启光的贵族俊杰完全不同的独特气质。
　　不知不觉间，阿蕾娅心中却是泛起了一种从未有过的奇妙感觉……
　　广场边上留守待命的杨舵主直接站起身来，道：“快快快，把治疗师叫过来，我们去跟他接触一下，这小家伙不简单啊，得拿出诚意争取让他加入龙门！”
　　“好、好的！”几个龙门弟子也早就准备好了，当即就要跟着杨舵主一起去找黄翔。
　　杨舵主还没走出几步，忽然收到了传讯，打开一看，居然是来自秦向阳的传讯。
　　“杨舵主，怎么了？”旁边的弟子问道。
　　杨舵主大感意外，咂了咂嘴：“城主大人传讯，说让他也上天龙宫去，看来这个小家伙也被城主大人关注到了。”
　　“那我们……？”
　　“先给他治疗一下，然后直接带他去后面的传送点吧！”
　　“好……”
　　龙门天梯之顶。
　　苏渊点了点头，收回了目光。
　　“黄翔能登上九百阶已经非常好了，看他的状态应该是几乎触及到黄金中阶。
　　而对他来说也基本不存在什么小瓶颈，想来要不了多久就能顺利突破了。”
　　苏渊笑了笑，心中也为黄翔感到高兴。
　　既然黄翔已经回到了登龙广场，那自己二人也没必要再等在这里了。
　　于是苏渊便带着洛冰瞳踏入了传送门，一同升入到天龙宫上……
　　龙门城中，一间酒店的顶层。
　　有着一头金色长发的英俊男性正摇晃着手里的一个透明水晶小瓶。
　　在水晶小瓶中，两缕微微发光的气息正在瓶内活跃地萦回游荡。
　　“找到了呢，果然，这一趟没有白跑。”
　　金发男性优雅地笑了笑，随后将水晶小瓶给旁边正在大口撕咬着犀牛肉的一个寸发胖子示意了一下。
　　“葛瑞，人找到了，就是天梯顶上那两个。具体是谁杀了西诺少爷，再用血源秘法确认一下就知道了。”
　　“唔、嗯……好！”咬着牛肉的寸发胖子只是抬头瞥了一眼，便继续消灭起面前的大肉了。
　　金发男性嫌弃道：“你这家伙，都不认真看一下人吗？”
　　“不是……有弗兰克你带路么……”寸发汉子大口吃肉，含混着说道。
　　金发男性扶额：“你这家伙，真是没救了……家族怎么会一直养着伱这么个满脑肥肠的家伙。”
　　虽然这般吐槽着，但实际上金发男性却是知道为什么，因为实力！
　　即便是在巴赫家族的所有耀星级当中，葛瑞的实力也是顶尖的紫卡星卡师了。
　　耀星之中没有高中低阶之分，但耀星与耀星之间的差距却是更大。
　　金发弗兰克和胖子葛瑞就是其中的佼佼者，不但是紫卡星卡师，而且实战能力很强。
　　两人都是巴赫家族养在外围的高手，专门负责一些暗地里的行动。
　　上次西诺就是死在龙门北边白银级的雪葬原秘境，所以得知这次鱼跃龙门会后，巴赫家就推测当初的凶手很可能也会参与龙门大会，于是便派出金发男性等人过来了，结果还真遇上了。
　　此时，寸发胖子倒是毫不介意金发男性的吐槽，只是自顾自地吃着。
　　金发男性继续道：“这次过来就是为了解决这人，你现在吃饱，回头可千万别掉链子。”
　　“唔……放心吧！”
　　吃着吃着，寸法胖子却是想起什么：“要是我们出手的话，跟大炎之间的局势会不会有什么影响？”
　　“呵，你还知道想这些事呢？”
　　金发男性大感意外，这个没有一点脑细胞的胖子居然还能问这种问题。
　　金发男性随口解释道：“杀一两个年轻天才罢了，且不说这里可不是在大炎，没什么约束。
　　而且西诺少爷死在对方手上，就算查到家族身上，我们所做的也不过是报仇之事罢了，天经地义。”
　　“唔，那倒也是。”寸发胖子点了点头，随后继续大口大口地吃了起来。
　　金发男性则是取出通讯灵符，开口道：“伊伦汀，目标已确定，能用的准备都用上，务必确保万无一失。”
　　很快，对面传来了一个略显冷淡的女声。
　　“收到。”
　　……
　　“苏渊，你可算是上来了！”
　　刚一上天龙宫，苏渊就听到了秦连云兴奋的声音。
　　苏渊笑道：“让你久等了。”
　　既然秦连云不在下面主持工作，那么十有八九就是在这上面见识各方高手了，苏渊倒也没什么意外。
　　不过让苏渊略感诧异的是，此刻的秦连云同样已经步入了黄金级，而且是黄金中阶！
　　有这样的进步，想来也是攀登过龙门天梯了。
　　“顶级星二代啊……”苏渊暗暗咂了咂嘴。
　　有一个王级的老爹，可以想象秦连云这家伙之后多半也是平步青云了。
　　秦连云看着洛冰瞳询问道：“这位是……？”
　　上次雪葬原古城中，洛冰瞳和司徒清音在高空冰霜巨龙的背上，所以秦连云还是第一次看见洛冰瞳。
　　“洛冰瞳，我同学。”
　　秦连云打量着洛冰瞳那一张没有丝毫瑕疵的精致小脸，目光又回到苏渊身上，不由揶揄地笑了笑。
　　“哦？原来只是同学啊？”
　　苏渊暗暗摇了摇头，人家本体可是真龙，还是妖皇后裔，你在想些什么……
　　不过苏渊也没有再谈这事，而是转言道：“就让我们在这站着？”
　　“啊，抱歉抱歉！”秦连云哈哈一笑，道，“苏兄，跟我过来吧。”
　　苏渊二人随秦连云进到了殿前广场，不少强者都投来了几分赞叹的目光。
　　秦连云一路将苏渊二人带到了秦向阳面前。
　　至于先前上来的赛斯，则是已经在克莱肯后面不远处休息了，见苏渊二人过来还微微点了点头。
　　“老爹，人我带过来了。”秦连云笑着给苏渊介绍道，“苏渊，这是我老爹，也就是龙门城主。”
　　苏渊连忙带着洛冰瞳行了一礼：“恭贺秦城主晋入王级，多谢城主的天梯助我们二人突破！”
　　而这时，苏渊还看到了旁边身穿朱雀黑袍的肖剑，以及肖剑后面的对自己使着眼色的侯武，哪还不明白这位是巡天司的大佬，当即也行了一礼。
　　“前辈好，候专使好。”
　　肖剑面带赞赏地点了点头：“苏渊？不错！”
　　秦向阳则是哈哈一笑：“上一回，苏小友不但救下了连云，而且无形之中还帮了我一个大忙，不必这么客气。”
　　苏渊知道，秦向阳说的是雪葬原秘境发现血狮盟和黑虎帮合力密谋的事情。
　　秦向阳如今成功突破，那自然意味着血狮盟、黑虎帮、乃至龙门内部的一些叛徒都已经被清扫了。
　　自己虽然只是顺手救下秦连云，但也确实在这件事中起到了一些作用。
　　能借此跟王级搭上关系当然是好事，苏渊哪会客气，当即改口道：“是，秦前辈。”
　　“好！”秦向阳满意地笑了笑。
　　不过肖剑却是对此相当感兴趣，询问道：“不知道具体是什么事，秦城主方便透露一番吗？”
　　秦向阳点头道：“当然，如今这也不算是什么秘密了。
　　当初我准备突破的时候，有些人蓄意破坏，还对连云下手。
　　正是苏渊小友救下连云，并协助识破了对方的预谋。”
　　“哦？”
　　肖剑和后面的侯武，乃至边上克莱肯其它各国的高手闻言更是惊讶了，苏渊和秦向阳父子间居然还有这样一层关系。
　　不过几人也算是明白，为什么秦向阳一个新晋王级会对苏渊这一个下三级这般友善了，光凭苏渊在龙门天梯的表现可远远不够。
　　阻人道途，如同杀人父母。
　　反之亦然。
　　突破王级可以说是天大的事情，哪容得半点意外？
　　这个过程中，心态更是重要！
　　若不是苏渊，秦连云和龙门内部出事，秦向阳还真未必能够这般顺利地突破到王级。
　　秦向阳开口道：“苏小友，还有这位小姑娘，你们就在旁边休息一会儿吧，连云，你就负责招待好苏渊他们。”
　　“放心吧老爹！”秦连云拍着胸脯应了一声，随后就带着苏渊和洛冰瞳到一旁去了。
　　而没过多久，天龙宫前龙形光华流转，又有一人传送了上来，正是黄翔！
　　“苏渊！”黄翔刚一上来就激动不已道。
　　至于攀登龙门所积累的伤势，在龙门治疗师的帮助下，已经基本遏制住了。
　　“黄翔，你也上来了？”
　　“嗯，刚才有一个龙门的前辈把我叫过去治疗，随后就送我传送上来了。”
　　秦连云见状意外道：“原来你们认识啊？”
　　秦连云等人一开始可没怎么关注龙门天梯，倒也不知道苏渊二人和黄翔一开始是一起出发的。
　　“认识，都是同学。”
　　秦连云啧啧称奇：“一个妖都学院就出了你们三个，还是一个班？
　　据说大炎还有更强一点的帝都学院和魔都学院，岂不是也有像你们这样的怪物？不愧是大炎国啊！”
　　“差不多吧。”苏渊随口笑了笑。
　　实际上，无论是黄翔这样特别的人，还是洛冰瞳这样的妖皇后裔，乃至拥有星尘系统的自己，都不是寻常就能撞见的。
　　此外，至于目前学院里能比得上自己的学生……
　　说句不客气的话，那恐怕是没有。
　　(本章完)

第二百九十一章 超越领域
　　转眼，几个小时过去。
　　“差不多了。”
　　秦向阳站起身来，抬手掐诀，几道印诀直接飞出天龙宫落在了龙门天梯上。
　　深蓝色光华高速涌动，随后整个龙门天梯从底端开始，由下自上一阶阶逐渐消失。
　　“什么，龙门天梯要关闭了吗？”
　　“别啊，我还有余力啊！”
　　“别说那么多了，趁着还没结束抓紧冲刺，能冲多远是多远！”
　　“……”
　　此刻天梯上的人还有一千多人了，有不少人觉得秦向阳连预告都没有就这么突然收起龙门天梯，也太不厚道了。
　　实际上，天龙宫上都是一群日月星级的大佬，秦向阳肯等这么久都已经够给面子了，还跟你打招呼？
　　你算老几？
　　其实这个时间是秦向阳计算好的，凡是提前、或者在开场不久后抵达龙门城的星卡师，早就都已经上过龙门天梯了。
　　现在的这些，无非就是后来得知到龙门天梯妙用后，急匆匆就近赶过来的人。
　　想占便宜，却连一点点基本诚意和姿态都没有。
　　短短几分钟，龙门天梯就全数消失。
　　而天龙宫殿前广场上，秦向阳则是在众人的目光之中走到场地中央盘腿坐下。
　　场中诸多大佬见状都是眼中一亮，纷纷围绕着秦向阳坐下。
　　“承蒙诸位来到龙门为我登临王级之境祝贺，秦某荣幸之至。
　　接下来我会全力展开超越领域，借助我对自身所修法则的浅薄领悟，希望能为各位的修行尽到些许绵薄之力。
　　各位只管在其中放手而为，不会伤及本体，而之后通过超越领域中的结果，我还备上了一些龙门城珍宝以供挑选。”
　　这般说着，包括肖剑等灼阳强者在内，场中所有人都静下心来凝神以待。
　　秦向阳双手掐诀，掌中蓝色星海翻涌，一圈圈越发浓郁的深蓝色涟漪以自身为中心缓缓荡开，仿佛萤光气流一般轻轻拂过场中所有人的身体。
　　苏渊身在其中，不知不觉就闭上了眼睛。
　　其他人全部消失，一片海底般的幽蓝色世界当中，深蓝色光华涌动，一个模糊的魁梧身影随之出现在前方。
　　这魁梧身影身上的气息不高不低，刚好跟苏渊一样都是黄金极限。
　　苏渊福至心灵，下意识心念一动，一个“自己”同样出现，翻手取出凤栖刀便杀向了魁梧身影。
　　那魁梧身影不闪不避，挥起拳头就直接砸了过来。
　　拳刀交接，苏渊只感觉一股惊人的巨力传来。
　　握刀的右臂顿时血雾爆散，竟是一下被对方崩退了十几步，就连凤栖刀都差点脱手而出！
　　“好惊人的力量！”苏渊心中一惊。
　　这魁梧身影的力量几乎是自己的好几倍！
　　苏渊当即左手结印，唤出一道圣光落在右臂上，被巨力击伤的右手立刻就好了不少。
　　空切展开，刀上漆黑空间之力弥漫，苏渊一步踏出就已来到这魁梧身影之后。
　　魁梧身影正要有所动作，四周却有十二条银色链条飞射而来缠在其身上。
　　这魁梧身影明明也是黄金级极限，一身力量却似乎不下于耀星，一声嘶吼下，空之锁瞬间剧烈颤抖了起来，当场就有三条被蛮力拽断。
　　不过这时，苏渊的长刀已经从其颈间划过，只是稍稍感到些许阻碍，就将其脑袋切了下来。
　　魁梧身影瞬间爆散。
　　“除了力量极为惊人之外，其它倒是跟一般的黄金级没有太差别。强上一些，似乎也没有什么差别……”
　　苏渊目露思索，只要是黄金级的对手，自己就根本不惧，哪怕对方力量远超黄金级的水平。
　　没过多久，深蓝色光华汇聚，又有一道身材高瘦的模糊身影出现在前方。
　　苏渊当即催动刚刚潜入虚空的空之锁再度暴射而出缠住对方。
　　可让苏渊没有想到的是，那高瘦人影只是在咫尺之间左右腾挪，便轻易避开了所有的空之锁。
　　“这也太过灵活了！”
　　这样的一幕，就连苏渊都愣了愣，还从没见过有人以这样的方式避开空之锁。
　　不过眼下也不是惊叹的时候，但见那高瘦身影脚下狂风升起，身体微微前倾，便暴射至苏渊面前迅猛一剑突刺过来！
　　苏渊全知视界下早就察觉到对方即将爆发，此刻眼中银光亮起，瞬移出数百米外与之拉开了距离。
　　然而苏渊才刚刚自远处现出身形，便感到一股强烈的警兆自心头传来。
　　却见那道高瘦身影居然紧跟着瞬移的苏渊，于片刻间再次掠至了面前持剑刺来！
　　一剑追风，锁敌气机！
　　苏渊毫不犹豫地便展开了闪回避过了这一击。
　　“好惊人的速度。”
　　苏渊眼中微凝，先前是远远超越黄金极限、无人能挡的力量，现在又是肉眼难以捕捉的速度么？
　　而且高瘦身影这一剑，似乎不击中敌人就不会停下。
　　眼看着对方转过身体调转剑锋就要再度冲来，苏渊直接展开了白焰焚身，星力高速汇聚，转眼便施展出“断空之间”立方体将自己护在其中。
　　“当！”
　　蓝色人影身形一晃，只是一眨眼就如同疾风一般持剑重重刺在了断空之间上。
　　狂风咆哮，一层层涟漪从断空之间和剑尖的交接处激荡开来，却根本无法破开断空之间的防御！
　　苏渊神色如常，对此并没有什么意外。
　　要对付速度极快的对手，主要有两个常规的方向。
　　第一，就是对方绝对无法破开的防御。
　　连防御无法破开，那你动作再快也没有什么用。
　　而以苏渊如今黄金极限的境界，白焰焚身状态下已经相当接近耀星级了。
　　这种状态下展开的断空之间，哪是一般下三级能够破开的？
　　就算高瘦身影的速度是常人的五倍、十倍乃至二十倍，也没有什么用！
　　高瘦身影身上星力翻涌，剑上风元素如同螺旋漩涡一般高速汇聚，一道道撕空裂隙的风系技能不断脱手而出。
　　但断空之间却可以说是“绝对防御”，连晃都不怎么晃！
　　挡住对手的攻势，苏渊左手结印，先前被魁梧身影崩毁的三道空之锁重新凝聚，补足了十二之数。
　　不止如此，在白焰加身之下所有的空之锁都得到了大幅强化。
　　苏渊一挥手，十二道空之锁齐齐遁入虚空并急速冲向四面八方，再度出现之时，已然封锁了方圆近千米的区域！
　　面对速度极快的对手，第二个应对方法，就是对手无法躲避的攻击。
　　苏渊虽然没有直接必中的技能，但却能通过限制对方的活动空间来达到这个目的。
　　苏渊左手虚握，封锁四周空间的空之锁便如同收拢的渔网一般朝着中间快速收缩。
　　而那高瘦身影似乎也发现了异常，还欲后撤冲出去，却惊讶地发现根本冲不出空之锁的限制范围。
　　即便高瘦身影施展技能攻击空之锁，却也因为跟苏渊之间的星力差距而难以在一时半会儿间突破封锁。
　　几百米、百米、五十米、二十米……
　　空之锁封锁的空间越来越小，就是高手身影动作再灵活，也根本发挥不了！
　　短短片刻，对方就被苏渊拉回到只能正面硬拼的地步了。
　　这就是绝对星力带来的优势！
　　要是同等星力，苏渊自然是不可能这么粗暴地将对方用空之锁封锁空间的方式给拉回来的。
　　狭路相逢，正面硬拼自然是没有丝毫悬念，苏渊散去断空之间，持刀而上顷刻间将之斩灭。
　　而随着解决掉高瘦人影，又有一个个新的对手出现。
　　刀枪不入、浑身坚如金铁的对手，连空切斩中都只能在对方身上留下一道道白印。
　　恢复能力无与伦比的对手，即便被切断四肢乃至小半个身体也能高速再生。
　　但无论是无敌的防御、还是超人的体质，区区黄金极限在神火面前都自然不可能扛住。
　　这两个对手被苏渊用空之锁定住后，分分钟就被不死邪火烧成了飞灰，比起速度极快的高瘦身影来反倒是极为轻松。
　　而在这之后，居然还出现了星力数倍于苏渊的对手，单论星力强度犹在一般耀星之上！
　　苏渊也是发现，每过一关后“自己”都会回复完满状态，所以就不客气了，直接祭出大量神火与之对轰，从正面将之无情碾碎。
　　“力量、敏捷、防御、体质、星力……接下来的对手，难道是擅长精神方面？
　　虽然都能在某方面素质上远超于我，还算有些意思，但只是黄金级的话还是太弱了……”
　　就在苏渊思索之时，前方再度有蓝色光华汇聚，这一次，所凝聚出来的身影居然不再模糊。
　　而看清出现在面前的对手，苏渊却是不由微微一怔。
　　“有意思……”
　　苏渊看着对面的银瞳青年，不禁略感兴趣地勾起了嘴角。
　　此刻，苏渊前方所立着的，赫然是另一个“苏渊”！
　　(本章完)

第二百九十二章 符篆
　　天龙宫殿前广场上，一个耀星级的黑发中年睁开双眼。
　　“好恐怖的拳劲，这力量恐怕是我两三倍吧，这还怎么玩！”
　　黑发中年瞳孔震颤不已，似乎还没从刚才的战斗中回过神来。
　　刚一进去遇到超越领域中的力量型对手后，黑发中年人就从头被压制到尾，几乎没有任何还手之力。
　　“简直太憋屈了！”黑发中年人面色有些难看。
　　任谁被这么一直按着打，心情也不会好。
　　而这时，黑发中年身前忽然有蓝色微光亮起，将他从刚才的战斗情景中拉了回来。
　　蓝色微光微微流转，一枚有着灰色鲤鱼图案的符篆随之出现在其身前。
　　“这是？”
　　黑发中年下意识抓住了这枚符篆，稍稍探查就大概明白了这枚符篆的作用，不禁眼中一喜。
　　“好东西！”
　　黑发中年收起符篆后，打量起周围，却发现只有自己一个人清醒了过来，这意味着自己是第一个淘汰的。
　　意识到这一点，黑发中年低头思索了一会儿，心中沮丧之余却也有了些许明悟。
　　刚才在超越领域中，自己一直被对手压着打，这并不能怪秦向阳设置的难度太大。
　　根本原因，是自己本身实力弱……
　　“果然，虽然勉强突破了耀星级，但这么多年来都没有什么长进，估计是到极限了。
　　这样的话，这一次不如就借这个机会加入龙门吧。
　　龙门现在大肆扩张，正是急需人手的时候，我也能混一两个职位……”
　　黑发中年重重叹了口气，自己二次觉醒虽然成功将绿色魂卡升级为了蓝色，但也就是一个1C资质的蓝卡，潜力提升有限。
　　摇了摇头，黑发中年决定加入龙门后也就收回思绪，不再乱想……
　　继黑发中年之后，一个个星卡师相继睁开双眼，每个人身前都有一枚符篆凝聚。
　　“这里面的对手还真是厉害……”
　　“可不是，那第四个对手根本打不死啊。那恢复能力也太变态了，如果不能一下将他的身体湮灭大半，根本不可能杀死他！”
　　“你都第四个对手了？我才第二个对手，就已经连影子都摸不到了。”
　　“嗨，我也就是刚好擅长防守反击，克制那个敏捷型的对手罢了，看来所有人的顺序都是一样的，你可能也就是不太走运。”
　　“……”
　　众人低声议论纷纷，显然对超越领域中的对手都感到印象深刻。
　　而随着清醒过来的人越来越多，场中众人发现，各自得到的符篆还并不是完全一样的。
　　大多数人的符篆，都是有着绿色鲤鱼的图案。
　　少部分的符篆，则是跟黑发中年人一样，是灰色鲤鱼图案。
　　而更少一部分人得到的符篆，不但是蓝色鲤鱼，而且其上有些许萤光流动，要更精致一些。
　　“原来一关没通过的，是灰鲤符篆；通过一到三关的，是绿鲤符篆；而前四关全部通过的，则是蓝鲤符篆么！”
　　众人一合计，也就明白了过来，得到的鲤鱼符篆跟在超越空间当中的结果有关。
　　“就没有通过第五关的人吗？”
　　“这位兄台，你得到蓝鲤符篆通过了第四关，有看到第五关是什么吗？”
　　“是星力数倍于自己的对手。”
　　“这样么……那就难怪了！”
　　一番交流下，众人了解到前四关是力、敏、防、体远超自己的对手，而第五关，则是星力数倍于自身的对手。
　　六维资质之中，星力最为重要，因为星力才是星卡师最主要的力量。
　　前面力量、敏捷等强上几倍的对手还能勉强试一试，真要是换成星力强上几倍，那对绝大多数人来说可真是玩不了了！
　　场地中央，秦向阳感知展开，每个人得到了哪种符篆，都暗暗记在了心里。
　　现在殿前广场上的这些高手，很多都是之后龙门要去拉拢的。
　　不过水平不同的人，龙门拿出的条件肯定也不同。
　　通过超越领域的结果虽然不代表绝对战力，却是基本能够代表这些人在同级当中的战力如何。
　　时间流逝，更多的人陆续转醒。
　　一阵蓝光在赛斯身前浮现，最终化作了一枚蓝鲤符篆。
　　“虽然凭借进化后史诗魂卡的力量胜过了前面几个对手，但新增的力量终究是没能完全掌握，太过生疏，对付第五关那个星力惊人的对手还是有些勉强了……”
　　赛斯接过符篆后苦笑着摇了摇头，略感遗憾。
　　如果自己还是黄金极限的话，有不小把握能破开第五关。
　　当然，也仅是有些许遗憾罢了，突破耀星级哪是一枚符篆可以比的，赛斯当然不会有什么后悔的念头。
　　没过多久，侯武也睁开了双眼。
　　看着面前迅速凝化的蓝鲤符篆，侯武嘴角一撇。
　　“可惜，就差一点！”
　　自己虽然已经设法重创了第五关的对手，却仍是被对方先一步给轰杀了。
　　侯武接过符篆，抬头看向不远处的肖剑御使，而此刻对方还没有醒来。
　　于是侯武又想起了苏渊，扭头看去，苏渊也没有从超越领域中清醒过来。
　　而不但苏渊没有醒来，就连苏渊旁边的洛冰瞳和黄翔也都闭着眼睛。
　　侯武咂了咂嘴：“这几个小子，还真是有点东西啊……”
　　别说耀星了，就连辉月、灼阳大佬都已经醒了不少。
　　但这三个小家伙居然还没结束。
　　侯武不禁来了兴趣：“另外两个也就罢了，我倒要看看苏渊伱能不能过第五关。
　　凭你在龙门天梯上展现出来的史诗强化术，短时间内倒是能够跟数倍星力的对手碰一碰了……”
　　场中数百日月星强者，现在从超越领域中醒来的人不少，
　　通过前四关得到蓝鲤符篆也只有几十人而已，而通过第五关的更是一个都还没有。
　　正在侯武思索的时候，肖剑、克莱肯几乎是同时睁开了双眼。
　　场中所有已经清醒的人都不由投来了关注的目光，毕竟这两人可是分别代表着大炎和启光。
　　只见大量蓝色光华在二人身前汇聚，形成了两枚有着紫色鲤鱼的符篆。符篆之上的鲤鱼图案活灵活现，流淌着明亮的光华，一看就比前面的蓝色和绿色符篆要高一个档次。
　　“都过了五关么？真是厉害！”众多高手都是心惊不已。
　　就连秦向阳眼中都凝重了许多，暗道不愧是巡天司御使，战力真是强横无匹！
　　第五关，可是面对星力远超于自身的超越之影。
　　超越之影的境界是与目标一致的，所以结界越高，想要取胜反而更难。
　　但克莱肯和肖剑依旧是取得了紫鲤符篆，这意味着两人的实力在灼阳之中怕也是极为强横的了！
　　此时肖剑二人醒来，都没有急着抓过身前的紫鲤符篆，而是眼中光华涌动，还在不断反思着刚才的战斗。
　　“没想到，第六关居然是这样……”
　　良久之后，肖剑收起思绪，深有感触地吐了一口气。
　　侯武好奇地问道：“肖御使，不知第六关的对手是……？”
　　这无疑也是场中众多高手所好奇的，众人不由都看了过来。
　　“是‘自我’。”
　　“自我？”侯武闻言一怔，随即反应过来，“居然是‘自我’么，难怪连肖御使你也没通过。”
　　在场的都是高手，略一思索也都大概明白了肖剑的意思，不禁啧啧称奇。
　　超越某个既定的目标、或者超过某人，或许都不算难。
　　最难的，是不断超越自己！
　　尤其是在短时间内超越自己，这太难了。
　　星卡师的实力都是日积月累的，除非刚好有所突破、或者得到某种宝物，实力才会有较为明显的进步。
　　此刻，肖剑虽然没有在这极短的时间内战胜“自己”，但与自己的一番交手，却是对自身目前存在的问题与不足之处有了更加清晰的认识。
　　肖剑自觉收获不少，正色对秦向阳行了一礼道：“多谢秦城主，在下收获颇多。”
　　克莱肯也同样行礼表示了感谢。
　　到两人这个地步，每前进一步都相当困难了，这样的体验可是相当难得！
　　秦向阳笑道：“两位能有所领悟，也是靠自己本事走到了最后一关。”
　　肖剑和克莱肯点了点头，随后抓过面前的符篆，略一查看过后也露出些许诧异。
　　“好东西！”
　　两人眼中一亮，收起符篆后不约而同地再度朝秦向阳道了声谢。
　　秦向阳微微点头，现在卖这两人一个人情，希望以后夹在两国中间的龙门在关键时候能够多一点生存、成长的可能。
　　“还有几人没醒过来么？”
　　肖剑抬头望去，广场之上还有十几个人没有醒来，其中就包括苏渊等人。
　　这时，洛冰瞳也睁开了双眼，立刻引起了秦向阳的注意。
　　深蓝色能量高速汇聚，一枚光华流转的符篆便落在了洛冰瞳身前。
　　这枚符篆跟肖剑、克莱肯一样，赫然是一枚紫鲤符篆！
　　“这小丫头居然通过了第五关？”
　　“不错，能登顶龙门天梯的人，的确不凡！”
　　“……”
　　到现在为止，也就克莱肯和肖剑通过第五关得到了紫色符篆，难度可想而知，也难怪众多高手纷纷出言赞叹。
　　洛冰瞳抓住符篆，稍稍思索了一会儿后，便微微扭过头，静静盯着旁边的苏渊。
　　(本章完)

第二百九十三章 金鲤
　　幽蓝色的超越领域当中，两道紫焰燃烧的身影在其中高速交手。
　　“嘭！！”
　　一声震耳欲聋的轰鸣，两只虚空裂碑手在半空中轰然相撞，随后齐齐崩灭开来！
　　苏渊根本没多看一眼，挥动长刀，七八道断界线自刀上迸射而出。
　　而与此同时，对面的“苏渊”也抬手就是数道断界线斩了过来。
　　众多漆黑的断界线交织在一起，互相湮灭，强大的能量让周遭的空间都微微波动起来！
　　苏渊身形一晃，就纵身冲了上去。
　　而对面“苏渊”也不甘示弱地持刀迎了上来！
　　紫火辗转掠动、银光不断闪烁，别说黄金级，就连耀星级都未必能够看清双方的身形！
　　境界、肉身、星力、技能……双方都是一模一样。
　　这镜像“苏渊”，就连作战风格、攻击习惯都几乎跟苏渊一样，简直就是完美复制体！
　　伴随着又一次强力交击，灵光爆开，两道紫火涌动的身影各自退了开来。
　　“原来以前在我对面的人，都是这般棘手的感觉么……”
　　苏渊微微喘气，通过这个跟自己一模一样的镜像，第一次真正意识到了自己给以往对手的压力。
　　肉身星力强横无比，各种手段层出不穷，感知敏锐，全知视界下更是洞察战局，几乎没有破绽……
　　简直无懈可击！
　　战到此时，苏渊也觉得大有收获，感悟颇多。
　　能在黄金极限这个时候与自身镜像如此激烈交手一番，就算最终不能压倒对方，回去之后也够自己细细自我审视一番了，对突破耀星也大有裨益。
　　只是再这样下去，且不说幽蓝色的世界正在逐渐回缩变弱，就连自己也在这般激烈交锋下快要力竭了。
　　“所以，还是先击溃这道镜像吧。”
　　苏渊目露思索。
　　对付跟自己一模一样的对手，最基本的思路，就是设法获取到额外的力量。
　　这个力量不能太弱，却也不需要太强，只要足够打破双方平衡阈值就行。
　　根据这个思路，就有两种方法了。
　　第一种，寻求外力。
　　苏渊此刻能够借助到的外力，无非就是软软和御神妖刀了。
　　不过此刻，软软根本没有动静，显然是超越领域给屏蔽掉了。
　　至于御神妖刀……对面的镜像苏渊连凤栖刀都可以完美复刻，御神妖刀自然也一样，用了也是白用，反而会让战局变得复杂。
　　实际上，秦向阳展开的超越领域就是为了让进入之人超越自我，自然是禁止了一切外力因素。
　　借助外力行不通，那就只有第二种方法——提升自我了。
　　对于他人来说，要在短时间内提高到足以打破与自身镜像之间实力平衡的地步，无疑是绝难做到的。
　　但对苏渊来说，这一点，简直不要太简单……
　　“还好为了备用，上次在大蛮山区刷的星尘只是将大日焚身术提升到了精通，这时候倒是刚好可以派上用场了……”
　　苏渊眼中一凝：“系统，将大日焚身术提升到大成！”
　　仅剩的几万星尘疯狂消耗，短短片刻就已经见底。
　　而在而大日焚身术也再度前进一步，由精通提升到了大成。
　　苏渊心念一动，周身燃烧的紫色火焰内部忽然亮起了些许鎏金一般质感极强的金色。
　　而苏渊本就强横至极的气息再度往上拔高了一截，就连如今刚刚突破黄金极限的肉身也隐隐有些支撑不住，肉眼可见地出现大片烧干皲裂。
　　紫金之火！
　　虽然要圆满才能完全迈入金焰阶段，但对于目前来说，大成级的大日焚身术就已经足够破开僵持不下的局势了！
　　“那就尽快结束吧……”
　　苏渊身上紫金之焰激荡燃烧，一振长刀，便纵身杀向了前方自己的镜像……
　　天龙宫广场上，现在只剩下两人还没从超越领域中醒来，而且还是两个黄金级。
　　正是苏渊和黄翔。
　　也就是两人表现的确不凡，秦向阳对两人都很欣赏，否则一群日月星级的大佬哪会就这么一直等着？
　　而就在这时，黄翔忽然睁开了双眼。
　　大量蓝色光华汇聚闪动，一枚明亮的紫鲤符篆随之孕育而出。
　　“只能到第五关了！”黄翔看着面前的紫鲤符篆，长长地吐了一口气。
　　虽然超越领域对本体没什么影响，但此刻黄翔眼中却是有着深深的疲惫之色。
　　面对各方面素质数倍于自己的对手，黄翔每一战都很艰难，尤其是第五关！
　　不过与他人不同，黄翔不但像打不死的小强，还能依靠强大的适应能力不断拉近与对手之间的实力差距。
　　虽然过程坎坷、时间花费不少，但最终都成功通过沸腾之血的爆发击败对手。
　　也是因为每次通关过后，能够刷新自身状态，所以黄翔才能以这种方式连续通过五关！
　　至于最后一关跟自己完全一样的镜像复制体……黄翔实在是无能为力了。
　　对方也有适应的能力，双方完全拉不开差距。
　　要是在前面几关通过适应能力提升的力量、敏捷、星力等属性能够一直继承下来，那黄翔还能有把握战胜对手。
　　但就跟身上的伤势和星力等会尽数恢复一般，所有的正面、负面的增益也都被完全清除，相当于“重置”，每一关都要重新开始。
　　所以黄翔也清楚自己奈何不得这镜像，在晋入第六关后很快就退出来了。
　　不过黄翔得到紫鲤符篆，却是让场中诸多高手惊讶不已。
　　“这小子也过了第五关？”
　　与先就在龙门天梯上展现出强大实力的洛冰瞳相比，黄翔的硬实力明显要差上不少。
　　即便对方在龙门天梯上表现出了极强的韧性，但能通过第五关依旧是让众多高手大感意外。
　　“这个黄发小伙子，还真是不错。”先前就看好黄翔的秦向阳暗暗点了点头，心中又对黄翔加分不少。
　　肖剑同样是目露赞赏，心中寻思着之后再多关注一番，或许也可以把这个年轻人加入到朱雀御预备名单当中。
　　而就在这时，随着一股远超先前任何人的深邃蓝光在身前高速汇聚，苏渊睁开了双眼。
　　“好惊人的能量，比启光和大炎的两位灼阳还要强！”场中诸位大佬见此情景，也是惊疑不定。
　　秦向阳看着这一幕，瞳孔微缩，难道……
　　苏渊迅速从刚才的战斗中回过神来，看向了身前。
　　深邃蓝光剧烈翻涌之间，一枚有着金色鲤鱼图案的符篆便已浮现在自己跟前。
　　金色鲤鱼金光耀眼，一枚枚鳞片栩栩如生、清晰可见，整个符篆散发出阵阵强烈的波动，好一会儿后才渐渐收敛。
　　而一众日月星级高手却是惊了！
　　超越领域的难度，众人都是亲自感受过的，连巡天司的御使都只得到紫鲤符篆，这个黄金级居然能得到金鲤符篆？
　　亲身体会过第六关的肖剑、克莱肯更是惊叹不已。
　　“能在这么短的时间超越自我么？这是怎么做到的！”肖剑心中不断思索，却也难以想明白。
　　秦向阳更不用说了，眼中满是震惊。
　　这超越领域自己在灼阳的时候就技能施展，连自己也是数百次地尝试后，才在不断反思之中战胜第六关的‘自我镜像’超越了自己，并以此为契机领悟了超越法则的皮毛，有了突破王级的潜力！
　　今天居然有人第一次进超越领域，就战胜了自我镜像？
　　秦向阳看着苏渊，一时之间人都有些沉默了……
　　苏渊接过面前的符篆，略一探查之后，便露出了笑容。
　　这符篆，似乎能够在短时间内让事物的某项属性超越极限……
　　“厉害啊，苏渊！”黄翔兴奋地看着苏渊的金鲤符篆，却并没有太多惊讶的神色。
　　自己都能通过第五关拿到紫色符篆，苏渊当然更强了！
　　就是能够击败跟自身完全一样的镜像，应该也没什么好奇怪的吧？
　　黄翔这般想着，觉得这是一件很正常的事。
　　而苏渊看着黄翔和洛冰瞳手中一样的紫鲤符篆，笑着点了点头：“你也很不错啊！”
　　黄翔挠了挠头，嘿嘿一笑道：“跟你可不能比！”
　　“一个金鲤符篆，两个紫鲤符篆……大炎的这三个小家伙还真是都不一般。”场中大佬们都是暗暗思索着。
　　至此，所有人都已经从超越空间当中清醒。
　　场地中央的秦向阳双手掐了个印，随后周遭流淌的蓝色气流便迅速自四面八方回流收拢，没入到自身体内消失不见。
　　秦向阳扫过众人，缓缓道：“诸位都已经体验了超越领域，并得到了一枚符篆。
　　这符篆名为超越符，与各位绑定，作用是能够在一定时间内让目标超越本身，在某种方面得到不小的增幅。
　　至于具体能增幅多少，就看目标本身基础和符篆的品质了。”
　　场中众人点了点头，对这枚符篆的效果都已经大致知晓。
　　这符篆用处不少，在战斗的关键时刻，是可以改变局势的道具。
　　除此之外，在很多地方也能有其它妙用。
　　秦向阳笑道：“而除此之外，还可以凭它在我天龙宫领取一些修行之物。
　　虽然我龙门底蕴浅薄，拿不出什么太好的东西，但也不会让各位空手而归。
　　珍宝殿就在旁边，诸位可自行前去。”
　　(本章完)

第二百九十四章 史诗被动
　　听到可以领取宝物，场中众多大佬缺是兴致缺缺，并没有立即就去珍宝阁。
　　现在所出现的灰、绿、蓝、紫、金五个档次的符篆。
　　金鲤符篆：1个；
　　紫鲤符篆：4个；
　　蓝鲤符篆：几十个。
　　这么看来，恐怕至少也要是蓝鲤符篆才能换到稍好一些的东西。
　　而龙门作为一个曾经的灼阳级势力，哪可能一下送出几十份四级材料、史诗紫卡、史诗星器等四级物品？
　　所以蓝鲤应该是三级之上、四级之下的物品。
　　而这样的物品，对于场中至少都是耀星级的诸多大佬来说并不算太贵重，还不及超越符本身。
　　毕竟秦向阳可不是大善人，龙门天梯、超越符这种，属于自己可创造的资源也就算了。
　　其它宝物可都是从自己兜里往外掏，当然不可能再那么大方。
　　好东西不是没有，但要给那些真正愿意加入龙门的高手。
　　在这样的情况下，大多数人都不急着去，原本还打算去看看的一些高手也有些抹不下面子。
　　场中都是日月星级大佬，别人都不大看得上，你几个人听到一点奖励就这么屁颠屁颠地跑过去看，岂不是很掉价？
　　就这样，一时之间，场中竟是没有一个人去珍宝阁，反而各自交流着刚才超越领域的经验。
　　但苏渊等几个小黄金当然没有这个顾忌，而且几人手中的符篆品质还都不低。
　　不管怎样，金鲤符篆和紫鲤符篆应该能兑换到一些四级灵材或者史诗品质的好东西吧？
　　所以一听可以兑换宝物，苏渊和黄翔顿时都兴奋了起来。
　　见苏渊等人似乎想去珍宝殿，秦连云当即开口道：“那我就先带你们去珍宝殿吧？”
　　苏渊应道：“好！”
　　黄翔更是客气道：“麻烦了！”
　　秦连云哈哈一笑：“小事儿！”
　　……
　　只是过了一个转角，苏渊等人就看到了一座数层楼高的金红大殿。
　　大殿入口被结界光幕阻挡，看不清里面，而在殿前，还有一位看守大殿你的老人。
　　这人虽然身形伛偻，但却是一名货真价实的辉月级高手。
　　“连云少爷。”这位老人见秦连云过来，连忙起身招呼了一声。
　　以前这些辉月级的高手对秦连云可没有这么客气的，不过如今秦向阳登临王级，大树底下好乘凉，秦连云的地位也水涨船高。
　　“莫老不必这么客气。”秦连云客气地扶了他一下，随即开口道，“这三位是我朋友，得到父亲的超越符要兑换宝物。”
　　莫老本就知道今天的流程，当即点头对苏渊等人道：“三位小友取出超越符，一个一个进去吧。”
　　秦连云、黄翔和洛冰瞳俱是看向苏渊。
　　苏渊也没客气，拿出了刚刚得到的金鲤超越符。
　　莫老本来还没想太多，现在一看到苏渊手中的金鲤超越符顿时愣住了。
　　“金、金色？”
　　没记错的话，城主说过来的人中理论上不会出现金鲤超越符的么！
　　不过莫老很快就收起了心中的疑惑，拿起这张金鲤超越符稍稍检查了一下，确认没有问题后点了点头。
　　“确实是超越符，小友尽管进去吧，走到大殿中央就行。”
　　“好，多谢前辈。”
　　苏渊点了点头，而后手持超越符越过了大殿门口的结界顺利走了进去。
　　这珍宝殿很是宽阔，内部还设有好几层，矿材、星器、星兽材料……
　　各种物品铺陈于四周，琳琅满目。
　　苏渊随意扫了几眼，第一层的东西基本都是一、二级的物品，便也没有多看。
　　大殿中央有阶梯立台，还布置了一个小型结界。
　　苏渊也没乱逛，径直走上了立台，手中的超越符与地上的小型结界呼应，发出了明亮的光华。
　　「金鲤超越符，附赠2w龙门币，可兑换的物品如下（限三件）」
　　随着一阵提示声传来，苏渊面前一层光幕升起，大量的物品信息随之展开。
　　游龙幡、魔天珠、太昊震山锤……
　　只是刚刚看清最前面的三件物品，苏渊便不由心头一震。
　　“居然是史诗星器！”
　　苏渊顿时感觉口干舌燥。
　　虽然隐隐有所猜测，可真看到三件史诗星器摆在自己面前时，仍旧是大感惊讶。
　　细细看去，三件星器都是2w龙门币，显然就是为这一次大会准备的。
　　三件星器俱是威能超凡、让人眼热无比，不过苏渊没有忘记自己的主要目标。
　　还是先将目光从三件史诗星器上移开了，继续向后浏览……
　　史诗星卡、四级灵材、妖兽材料、高级丹药……各种宝物应有尽有。
　　“凝液丹！”
　　没过多久，苏渊眼中一亮，找到了自己想要的东西！
　　凝液丹：3000龙门币。
　　“选史诗星器的话，就只能选一件史诗星器，凝液丹就没有了……”
　　“而选凝液丹的话，倒是还能再挑一些其它物品。”
　　只是稍加思索，苏渊就有了决定。
　　好的，不一定是适合自己的。
　　自己现在最需要的是什么？
　　凝液丹，以及黄金级剩下的几个槽位！
　　自己如今已经是黄金极限，而黄金级的五个技能位，现在就镶嵌了【炎天御火术】和【洞虚】，可还剩下足足三个槽位。
　　虽然从黄金极限到耀星也不是那么容易的，但还真有可能在剩下三个技能位全部镶嵌之前就已经突破。
　　那这样的话，未镶嵌的技能位就要关闭浪费了。
　　而一旦有突破到耀星的契机，自然是不可能放过的。
　　所以现在就要尽快找到三个合适的技能，就算找不到，也要找到备用的技能保证突破前能够把技能位镶嵌满。
　　“突破太快，反而被技能位给制约了么？”
　　苏渊苦笑着摇了摇头，恐怕其他人完全不会有这种困扰吧。
　　好在耀星级之后，技能位缩减，就不会存在这种情况了……
　　凝液丹是肯定需要的，消耗3000龙门币。
　　确定凝液丹之后，苏渊又看向紫色星卡。
　　不过龙门的底蕴毕竟远无法与巡天司相比，自然是拿不出空间系史诗星卡这种东西。
　　即便有，也不会拿出来兑换。
　　“要是没有空间系技能的话，就要多考虑火系技能或者刀法了……”
　　此刻，可供选择的有好三四十种，基本都是几千龙门币的价值。
　　苏渊逐一扫过这些史诗星卡。
　　【霸天升龙拳（2400龙门币）】、【炎龙破魔诀（3200龙门币）】、【拈花摘叶劲（4100龙门币）】……
　　就在苏渊不太报什么希望、准备选择一门火系技能的时候，却是忽然发现了一门颇为特殊的技能：
　　【左右互搏】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：被动技能，数千年前一位顶尖王级创造出的绝技，能够一心二用，左右手互不影响地使用不同地招数，并且不会造成任何星力冲突】
　　【价值：1.3w龙门币】
　　“居然还有这种神奇的技能，还是稀有的被动技能！”苏渊认真查看之后顿时眼中一亮。
　　白色、绿色、蓝色技能当中，是不存在被动技能的。
　　只有史诗以上的技能，才可能带有一些被动增幅。
　　而纯粹的被动技能，更是少见。
　　这门【左右互搏】看起来很一般，但绝对没那么简单。
　　像苏渊现在，也可以左手操控空之锁、虚空裂碑手，同时右手挥剑斩敌。
　　但这太过简单了，无论是分心操作上，还是体内的星力运行上，都基本不会有什么冲突。
　　实际上，如果是左右手同时施展不同的技能，无论是术法还是剑技刀法，不但精力会被分散，而且体内星力运行更是容易相互影响。
　　按这张卡的介绍，不但能实现一心二用，还能完全避开这种冲突……
　　简直就相当于并肩而战的两个人，在星力充足的情况下，这战力几乎翻倍啊！
　　而且自己刚好有两把星器……
　　“就是它了！”苏渊面露兴奋，当即就选定了这个左右互搏。
　　“还剩下不少积分，最差还是可以选刚才的那个【炎龙破魔诀】。”
　　意外找到了【左右互搏】这样的技能，苏渊非常满意，心情大好，最后有没有什么收获也就随缘了。
　　这般想着，苏渊就继续往下看了，而在看到其中一个【梦境照我】的技能时，不由一怔。
　　【梦境照我】
　　【品质：史诗】
　　【属性：梦】
　　【介绍：能够将梦境之中自身的感悟与经验积累映照到现实之中，注意，无法从外物当中获取增益。】
　　【价值：3300龙门币】
　　能将梦中积累映照到现实，这个技能可以说是颇为玄妙，却又十分鸡肋。
　　第一，大多星卡师对睡眠的需求也大大降低，几乎都不怎么睡觉。
　　第二，绝大多数人可没法控制梦境。
　　第三，也是最重要的，“无法从外物当中获取增益”，那就意味着不能吸取星力提升境界。
　　但对于可以任意操控梦境的人来说，这东西的简直恐怕要翻上好几倍了！
　　“这个技能……”
　　苏渊一看到这个技能，却是猛然间想到了什么。
　　“上次在南海兑换军功时，好像有一个史诗星核的技能，能够将昨日之事以梦境形式快速回溯再现……”
　　“对了，叫昨日重现！”
　　(本章完)

第二百九十五章 巡天司的邀请
　　苏渊心中迅速发散。
　　软软的成长速度很快，可作为一只史莱姆，即便是妖皇转生的史莱姆，也难以形成太大战力。
　　这里面有两个原因。
　　一是软软自身资质只有星力C级，其余资质都略低，并且史莱姆不具有明显的种族优势。
　　二是软软虽然可以吞噬得到许多技能，但吞噬得来的技能却不能用星尘系统提升，只能自己练习。
　　会的多，并且样样精通，那叫“神通广大”。
　　会的多，却杂而不精，那就叫“梧鼠之技”了。
　　而如今，这个【梦境照我】，与【昨日重现】配合，软软先练上一天技能，然后多次施展昨日重现，通过梦境照我回溯这一天的状态来让技能经验超级加倍……
　　想到这里，苏渊心头不禁一阵火热。
　　虽然具体怎么样，还得看这两个技能的实际效果，但肯定值得自己投资一试。
　　“就这个技能了！”
　　这三件物品，刚好能把2龙门币花得差不多，苏渊当即选中三件物品兑换。 _o_m
　　珍宝殿中青光流转，三条青色游龙口衔宝物飞至立台上。
　　一个丹瓶，两个放有紫卡的木盒。
　　苏渊逐一打开丹瓶和木盒进行检查，确认无误后便收入戒指中走出大殿。
　　从珍宝殿出来，莫老手中正拿着一枚红色符篆，显然已经是知道苏渊选了什么，微微点了点头。
　　黄翔虽然好奇，但也没好意思问。
　　苏渊见状，直接笑道：“主要是选了一个被动技能，以后可以双手分开施展技能。”
　　“这么厉害！”黄翔长期处于高压环境当中，战斗经验丰富至极，立刻就意识到这技能的厉害之处。
　　作为龙门少爷的秦连云实战经验就要少的多了，略有些疑惑：“这个很厉害吗？”
　　“当然厉害了，连云少爷。”边上的莫老摸着胡子笑了笑，“这门技能可以说是这次可兑换的所有物品中价值最高的几件之一了，很接近史诗星器。”
　　秦连云咂了咂嘴，既然莫老都这么说，那肯定不会错了。
　　黄翔对洛冰瞳道：“冰瞳，你先去吧？”
　　洛冰瞳点了下头，取出紫鲤超越符就要进入珍宝殿中了。
　　不过这时，莫老却是笑着叫住了她，随即递出一枚戒指。
　　“这……是？”
　　“小姑娘，这是秦城主让我交给你的，就算是你兑换的奖励了。”
　　听到这话，苏渊等人都是颇为惊讶。
　　秦连云更是意外，没想到自己老爹还专门给苏渊的这个同学准备了东西。
　　洛冰瞳接过戒指后看了一眼，又想到先前飞到天龙宫上空的金龙，似乎明白了什么，将之收了起来。
　　距此不远的某座阁楼上，身着金龙之袍的敖云远远注视着白发少女，冷硬的脸上却是流露出几分柔和。
　　“小公主，一转眼都这么大了。可惜那位太过霸道，这次也就是送龙珠才肯让我们远远看一看。”
　　敖云暗暗叹了口气，左眼中水光流转，将白发少女的身影给记录了下来。
　　再是看了一眼之后，敖云便纵身自天龙宫上飞走了……
　　那么现在，就剩下黄翔了。
　　黄翔现在刚刚晋入黄金级，正缺少一门魂技。
　　对于无属性的魂卡，魂卡的契合度要求也不会太高，选择很多。
　　按理说，紫鲤符篆有足足5000龙门币，换一张紫卡还是不难的。
　　没过多久，黄翔也从珍宝殿里出来，看起来非常满意。
　　出来之后，黄翔毫不顾忌地将刚刚得到的紫卡递给了苏渊：“苏老大，帮忙看看我选的这张卡怎么样？”
　　苏渊接过这张紫卡查看起来：
　　【回光返照】
　　【品。
　　质：史诗】
　　【介绍：在重伤濒死状态下进入短时间的回光返照状态，豁免死亡，大幅增强恢复能力，且受到任何伤势都会转化为治疗效果，触发时净化自身所有的负面状态】
　　“不错，跟你很契合的保命技能。”苏渊看过之后，笑着点了点头。
　　苏渊先前也看到了这张卡，价值4600龙门币。
　　只是自己向来不是被动挨打的那一类，这张卡不适合自己，便也没有考虑。
　　而对于黄翔来说，这门技能的确是无比合适了，生存能力大大提升。
　　苏渊笑道：“现在没事，得到的星卡还是直接镶嵌吧。”
　　“嘿，我也是这么打算的！”黄翔点了点头，当即沟通这张星卡开始了镶嵌。
　　这个过程很快就结束了。
　　自此，苏渊几人都得到了满意的宝物。
　　尤其是苏渊，还得到了凝液丹，这一趟也算是圆满结束了。
　　秦连云道：“苏渊，接下来估计要在广场等候一阵了。”
　　苏渊随口道：“好，等一会儿就是。”
　　几人从珍宝殿返回广场，立刻吸引了部分人的注意。
　　毕竟苏渊三人手中可是一枚金鲤超越符和两枚鲤超符，恐怕能换到相当不差的宝物，尤其是持有金鲤超越符的苏渊。
　　苏渊暗暗提高了警惕。
　　就在这时，正跟黑雪国使者交流的秦向阳，见到部分人眼中闪烁的目光，当即高声开口：
　　“苏小友于我龙门有恩，我想在做的诸位应该不会为了些许好处打一个下三级后辈的主意吧？”
　　龙门本来就是一个讲江湖恩义豪情的帮派，所以才能收拢众多高手成为黑风域最强。
　　作为城主的秦向阳更是恩怨分明，该杀的杀，该帮的帮。
　　此刻带着些许警告意味的话一出，一部分人立刻收敛了神色。
　　肖剑则是直接多了，目光扫过四周，冷声道：“任何人，敢自降身份对我大炎天才出手，我巡天司必定追杀到底！”
　　凌厉的威压笼罩整个殿前广场，除了几名灼阳以外，其余所有人都感觉呼吸一窒。
　　侯武更是配合地几步就来到了苏渊旁边，表明巡天司的立场。
　　这是堂堂正正、毫不客气的警告！
　　虽然大炎国外的事，本不归大炎管。
　　但在这大陆南方，大炎想管，那自然也是管得了的！
　　一个王级，一个巡天司御使，有秦向阳和肖剑为苏渊撑腰，场中的人哪还敢表露出丝毫不好的意愿。
　　苏渊顿时感觉心头安分了不少，朝秦向阳和肖剑两人远远行了一礼以示感谢。
　　秦向阳和肖剑点了点头，肖剑也收回了威压。
　　而侯武则是对苏渊道：“苏渊，借一步说话。”
　　苏渊点了点头，将黄翔和洛冰瞳留在原地，一个人跟着侯武走到广场外面的一处小亭中。
　　两人也算是先就打过交道了，侯武开门见山道：“苏渊，刚才肖御使与我又商量了一番，我们打算招你进巡天司。”
　　巡天司么……
　　苏渊目露思索，对此没有太大意外。
　　不过苏渊没有急着接话，而是等着侯武的下文。
　　侯武缓缓道：“我们巡天司，是大炎最强武力机构，负责保护大炎的安全。
　　进行着高难度任务的同时，也享受着最好的资源，拥有最高的权限。
　　并且行事相对自由，除非有任务，基本可以自主行动。
　　巡天司共有四御，青龙御、白虎御、玄武御，以及我们朱雀御。@·无错首发~~
　　所以我希望你能加入我们朱雀御，朱雀御既非主战司御，也非防卫司御，却负责协调支援、灵活异常，两头都要管。
　　用通常的话来讲，就是哪里需要往哪里。
　　而正。
　　是因为这样，朱雀御对成员包括战斗力、应变能力、处理事件能力等在内的综合素质要求最高。
　　所以我们朱雀御的人数，是除了司掌刑律的白虎御外最少的。”
　　苏渊了然地点了点头，对于“四御”的说法还是第一次听到，老师之前也没具体说过。
　　侯武继续道：“其实上次妖王复苏事件时，方御座就很看好你。
　　只是按照我们巡天司的招人条件，必须是耀星级以上，所以先把你加入了预备候选。
　　现在你已经是黄金极限，距离耀星也就是一步之遥，所以这一次我代表巡天司邀请你加入巡天司朱雀御预备。
　　如果你有接受邀请成为巡天司预备，那在你突破耀星之后，我们就会尽快发布一个入司任务作为考核。”
　　苏渊道：“为大炎出力，我不会拒绝，只是应该不会白白出力吧……”
　　侯武自然明白苏渊是想问巡天司的优势，哈哈一笑道：“我们巡天司成员，进行着高难度任务的同时，也拥有最高的权限，享受最好的资源！
　　权限这边，当初你用我的权限兑换军功，想来也已经感受过一二了？
　　这还只是其中冰山一角。
　　巡天司，甚至有权调动城卫队和军队进行配合！
　　论资源，有谁比得过汇聚了整个大炎底蕴的巡天司？
　　特别是像你这样难得一见的空间系星卡师，在巡天司，绝对能得到更好的发展。
　　外间难得一见的高品质空间系星卡，巡天司绝对管够。
　　并且不只是星卡，丹药、材料、星器……你能想到、或者想不到的各种顶尖资源，只要你立下足够功劳，就都有机会得到！
　　除此之外，巡天司的自由度也很高，尤其是朱雀御。只要没有任务、也没有战备，那就能自由行动。”
　　苏渊目露思索，即便是从个人成长角度，毫无疑问，巡天司也是一个非常适合自己的地方。
　　尤其是刚才，苏渊刚刚感受到了背景所带来的力量。
　　如果自己只是一个普通天才，刚才场上大多数高手都可以觊觎自己所兑换的宝物，并轻易拿捏自己。
　　但如果自己身后有巡天司，有意向自己动手的人恐怕得好生掂量掂量了……
　　只是思索了一会儿，苏渊便行了一礼道：“多谢候专使邀请，我有意加入巡天司朱雀御。”
　　“好！！”
　　侯武十分高兴地拍了拍苏渊的肩膀，随后取出一枚黑色符篆交给苏渊。
　　“等你突破耀星级后，我们会通过这枚符篆再联系你。”
　　苏渊点了点头，便又随侯武返回广场了。。

第二百九十六章 离去，伏击
　　时间流逝，天色渐暗。
　　随着黄昏降临，天龙宫上的交流也步入了尾声。
　　一道道光华从天龙宫上朝着四方飞出，有的落在龙门城中，有的则是径直飞出城外就此离开。
　　与下三级不同，凡是登上天龙宫的，除了各国、各个势力的使者外，基本就都是黑风域周遭有意加入龙门的高手。
　　毕竟整个黑风域乃至周边，都只有这一个王级势力。
　　而这些离开的人，自然是最终放弃加入天龙宫。
　　但这不过是一小部分，更多的人则还留在天龙宫上，十有八九是要加入龙宫了。
　　而肖剑、克莱肯、以及其他各国的使者还有不少事情要与龙门详谈，恐怕还要个几天，也就在天龙宫上住下了。
　　除了这些自行飞遁离开的日月星高手外，还有一道青色光华直直降落在登龙广场上，现出了几个人影。
　　正是苏渊一行人，旁边还有随行过来的秦连云。
　　刚刚落下，只是一瞬间，苏渊就感受到了四面八方传来了众多或明或暗的目光。
　　眼中银光微微亮起，苏渊已然展开全知视界朝着四周扫视了过去。
　　这些在建筑掩体后暗中观察的人，丝毫不知已经完全暴露在苏渊的视野之下，甚至连身上的毛发都看得清清楚楚。
　　“呵，感兴趣的人倒是不少。”
　　苏渊只是略一打量就发现了不下十几伙人，心头不禁冷笑一声。
　　秦连云问道：“苏渊，你们应该不急着离开吧？”
　　“现在太晚了，明天再走吧。”苏渊眼中银光散去，摇了摇头。
　　秦连云咂了咂嘴：“今天当然不能走了！我的意思是你大老远过来一次，不如就多在我龙门城多玩几天？”
　　苏渊笑着拒绝道：“恐怕不行，现在手里事情可还不少，暂时没什么时间。”
　　即便得到了【左右互搏】，自己也还差两门技能。
　　另外，星尘早就已经不足。
　　现在身上的一众史诗技能，只有全知视界提升到了圆满，大日焚身术提升到了大成。
　　剩下的虚邪显圣、洞虚以及刚刚得到的左右互搏都还只是入门级。
　　是时候去刷一波星尘了！
　　正好如今达到黄金极限，光凭苦修是不行的，得多战斗、多反思，契机到了，配上凝液丹突破耀星也就是水到渠成了。
　　黄翔也点了点头，刚刚突破黄金级，也得回学院借星雾池好好沉淀一番，争取更进一步迈入黄金中阶。
　　“你们还真是修炼狂啊！难怪都能登上九百多阶天梯，不但天赋出众，这勤奋的劲也是一般人比不了的。”
　　秦连云咂了咂嘴：“既然这样，那今晚我可得好好招待伱们一番了，北边不远处就有一家我龙门城相当出名的烤肉酒馆。
　　那烤肉可地道了，用的都是西边山脉中出产的新鲜星兽肉，那酒也都是搜集低级灵植、灵果酿造的独门灵酒！
　　消费一次，至少得要个十几二十厘星石，我平常都舍不得！
　　不过今晚好酒好肉安排上，既是为你们庆祝，又是为你们践行！”
　　苏渊点头笑道：“今晚所有消费，就由秦公子买单了。
　　不过我们可是刚从你秦家的宝库中拿走的宝贝，你不替秦城主心疼，还敢为我们庆祝？”
　　秦连云哈哈一笑：“不就是几件宝物么？这算什么，你可是救过我！再说了，那些东西都是老爹的，我可没什么好心疼的。”
　　苏渊赞道：“秦公子豪气！”
　　黄翔也是道：“牛B！”
　　“那必须，本少现在可是顶级星二代~”秦连云拍了拍胸脯，得意一笑。
　　说完，几人一对视，却是都哈哈笑了起来。
　　只有洛冰瞳微微歪着脑袋，有些疑惑地看着几人。
　　“行了，走吧走吧，今天不醉不归！”
　　秦连云一马当先，带着苏渊等人往烤肉酒馆去了……
　　广场外的小巷里，一个脸上有着刀疤的红发青年注视着苏渊等人的背影。
　　“登上了天龙宫的就是那几个人吧？”
　　边上另外一人应道：“没错，林老大。根据消息，他们应该在上面拿到了不错的东西，不只是凝液丹，还有好几张史诗星卡！”
　　红发青年问道：“消息确定吗？”
　　“这可是从上面传来的消息，假不了！”
　　“行，那你把人盯紧了，要出城了立刻通知我。”
　　“好！”
　　不只是这两人，暗地里，不少人都注视着远去的苏渊等人，暗暗打起了心思。
　　实际上，即便是天龙宫上的众多日月星高手们，也不知道苏渊几人在珍宝殿得到了什么好东西。
　　龙门方面当然不会把兑换情况公示出去。
　　但这并不妨碍天龙宫上一些别有用心的人往外散布一些真假难辨的虚构情报。
　　而这还不难猜，结合珍宝殿的兑换项目，以及苏渊几人的修为和得到的金鲤、紫鲤超越符，不难推测出是兑换了凝液丹、史诗星卡，甚至史诗星器！
　　只是关于史诗星器的事，这些人没有说，那会引起更多不必要的人觊觎。
　　像红发青年这样的人，还是得到了情报的。
　　实际上，即便没有得到任何情报的人，也免不了对苏渊几人起了些心思。
　　几万下三级，就这几人上了天龙宫，说没有巨大收获哪会有人信？
　　人为财死鸟为食亡，在没有国家治理的地带，更是如此。
　　……
　　第二天，正午，阳光猛烈。
　　城南，南门口。
　　秦连云看着苏渊三人，询问道：“苏渊，真不用我派些人送你？”
　　秦连云也猜到，苏渊几人这一趟出去恐怕不会平静。
　　苏渊摇头拒绝了秦连云的好意：“不用，我们三个人，轻装上阵还要轻松一些。”
　　苏渊清楚，秦连云虽然是王级之后，但本身也不过就是黄金中阶，可不好使唤上面的高手来护送自己一行。
　　最多就是派几十好手再加一两个耀星级罢了。
　　且不说对方也不可能护送到多远，而且一两个寻常耀星的战力，对于如今修为大进的苏渊来说也不是那么必要了。
　　“那么，就此告辞。”苏渊开口道。
　　黄翔也道：“秦兄，告辞！”
　　洛冰瞳也点了点头。
　　秦连云笑道：“好，几位一路顺风，想来下次见苏渊你多半就是升入耀星了！”
　　苏渊笑了笑，有凝液丹在手，这个过程应该要顺利许多。
　　道别完，苏渊便带着洛冰瞳和黄翔走出了龙门城。
　　还没走出多远，苏渊抬手结印，地狱之门自头顶上空展开，两头冰霜巨龙从其中飞了出来。
　　从这里返回大炎可是要好几天的时间，而冰霜巨龙作为召唤物有时间限制。
　　如果只是为了单纯赶路的话，苏渊是不会召唤冰霜巨龙出来的。
　　毕竟它与地狱火融合的邪能龙魔是自己手中的最强底牌之一，肯定是战备状态要用的。
　　但此刻，既然召唤出冰霜巨龙，那就意味着接下来肯定是有一场大战的……
　　“呼，好家伙！”
　　黄翔还是第一次见到冰霜巨龙，狰狞巨大的身体和黄金极限龙族星兽的气场，顿时将黄翔稍稍震住了。
　　苏渊笑道：“骑上去吧。”
　　黄翔迎上身前冰霜巨龙那凶恶冷漠的瞳孔，虽有些犹豫，但还是一咬牙就快步上前骑上了龙背。
　　黄翔心中清楚，毕竟是苏渊召唤出来的，这冰霜巨龙不可能对自己怎么样。
　　“吼！！”
　　冰霜巨龙低吼一声，微微晃动身体，叫龙背上的黄翔心惊连连。
　　不过也就仅此而已了。
　　苏渊笑了笑，随后也上了另一头，对洛冰瞳道：“冰瞳，上来吧。”
　　洛冰瞳伸出手来，苏渊见状下意识俯身抓住了她的手。
　　“光华细腻、还有点冰……”苏渊心头微动。
　　两人虽然一起行动很多时间了，不过肢体接触还是很少的。
　　看着下方抓住自己的白发少女，苏渊一发力将她拉上龙背坐在身前。
　　冰薄荷般微凉的淡淡清香立刻从身前传来，那是属于少女特有的体香。
　　苏渊看着几乎贴在身前不堪一握的娇小身体，罕见地心头一跳。
　　摇了摇头，苏渊压下心头升起的异样念头，开口道：“那就走了！”
　　两头冰霜巨龙低吼一声，扇动双翼飞上高空，而后直奔南方而去。
　　而城内城外，早就持续关注着苏渊的各方眼线，也纷纷通过各种方式传递出信息。
　　“他们动身了，直直往南边去的，不过是坐在龙形召唤物飞到天上的！”
　　“什么？还有龙形召唤物！”
　　“没错，而且看上去实力很强，估计至少也有黄金高阶的样子！”
　　“这样么，我这就去通知老大！”
　　……
　　能够召唤出飞行召唤物这一点是很多打着苏渊一行主意的人都没有想到的。
　　冰霜巨龙一路高速朝南边飞行，没过多久，苏渊就看到地上有不少三五成群、乃至几十人的星卡师队伍潜伏在各处。
　　显然，就是为了苏渊等人身上的宝物而来的。
　　不过苏渊特地让冰霜巨龙升到上千米高空之上。
　　青铜级200米，白银级500米，黄金级1000米。
　　这是通常情况下，一般星卡师外放星力的极限。
　　千米高空之上，就连黄金级也难以形成有效攻击。
　　“该死，他居然还能召唤龙形星兽！”下方山坳中，一个络腮胡的汉子淬了口唾沫。
　　而在这络腮胡汉子身后还有三十多人，其中赫然有着七八个黄金级，剩下的也是白银级中的好手。
　　旁边另一个汉子挠了挠头：“老大，我们现在怎么办？”
　　络腮胡汉子没好气道：“还能怎么办，追啊！你没看周围那些人都动起来了。”
　　“可人家飞在天上，我们哪里追得上？”
　　络腮胡汉子道：“估计飞龙的消息也传出去了，明山那里那么多高手，可不会让他就这么通过的。我们现在追上去，说不定正好还能做一回黄雀！”
　　这汉子眼中一亮：“老大英明！”
　　于是这一行人就又动了起来，黄金级的动作还是很快的，虽然不如冰霜巨龙，但也不会差太多。
　　苏渊眼中银光亮起，看着地上不少人都远远跟在后面追了过来。
　　“活着不好吗？放你们一马还非要追过来，果然是不见棺材不掉泪了！”
　　苏渊冷笑一声，随后收回目光朝前方望去。
　　视野尽头，是一片低矮起伏的山岭，名为明山。
　　明山就已经是属于原龙门势力范围之外了，那里日照、雨水充足，山虽不高，但却树木林立、灌木丛生。
　　“地险，山川丘陵也”。
　　虽然距离太远，连远视也无法看清楚，但苏渊已经大概能够猜测到，那其中必然有更多的人正满怀期待地等着自己。
　　“看后面这些人赶不赶得上，赶得上的话，那就正好送你们一起去见阎王了。”
　　苏渊神色淡漠，眼底泛起丝丝寒意。
　　到目前为止，苏渊杀过的星兽不计其数，可杀过的人却没有太多，基本是人不犯我我不犯人。
　　不过这一次，面对这些觊觎宝物的强盗匪帮之流，苏渊却是没有任何留手的打算！
　　第二章晚一点~
　　(本章完)

第二百九十七章 不够
　　明山，山中某处，几个人正聚在一起，低声交谈着什么。
　　这几人身上气息都极为强横，居然都是黄金极限的高手！
　　而实际上，这是此刻明山当中前来伏击的几个小组织的头目。
　　“过来了。”其中一个神色冷峻的高个男性低声道。
　　另一个瘦小的黄脸中年人嘿嘿笑道：“就这么直愣愣地闯入到明山当中，难道以为凭借两头飞龙就能飞出去不成？
　　不得不说，这些大炎的年轻人虽然实力不弱，能够登顶天梯，但还真是嫩啊。”
　　脸上有着刀疤的红发青年面带些许不屑道：“黄毛鼠，你所在的流沙门不就是被一两年前大炎那个什么学生参与的诛邪行动给灭了的么？
　　现在你灰溜溜地北上逃窜，却还能说出这话，可真是不长记性。”
　　黄毛鼠面色一僵，顿时难看了几分，冷哼道：“没有那些日月星的导师护着那些学生，那群小绵羊就算是长出了爪子，也不可能逼退我们西漠众多帮派！”
　　红发青年咧嘴笑道：“是吗？我怎么记得，你们流沙门就是被一个魔都的学生给灭了的，好像是叫什么……什么魔女的？”
　　听到这个，黄毛鼠神色一滞。
　　话说到这里，已经聊不动了。
　　黄毛鼠恼羞成怒道：“林啖，我警告伱，别再叫我黄毛鼠，否则，你恐怕要有麻烦了！”
　　黄毛鼠，实际上是叫黄茂树，黄毛鼠只是黑风域各个势力给他取得外号。
　　因为他贪财好色、不讲道义，爱占便宜，遇到事情又总是溜得飞快。
　　即便是在众多势力当中，也不大受待见。
　　像红发青年，心底就看不上黄毛鼠。
　　只是对方的实力的确不弱，又是独来独往，很多下三级的势力组织都不愿得罪他。
　　林啖双眼微眯，正要说些什么，边上另一个满脸横肉的光头汉子嘴角一咧：“嘿，你们俩都收敛点，按照时间推算，那人恐怕快要过来了。”
　　就在这时，一开始出声的那个高个男性似乎察觉到什么，凝声道：“前哨说，人要来了。”
　　光头汉子道：“哦？比预想中还要快上一些。”
　　高个男性道：“我要启动禁空结界了，你们自己准备好。”
　　光头汉子问道：“王琨，你这个禁空结界能把那巨龙拉下来么？”
　　“耀星级以下，没有问题。”
　　“好嘞，那我先走了。凝液丹不知有几枚，诸位各凭本事吧。”
　　光头汉子咧嘴一笑，便率先迈步离开了。
　　众人各自离开，而高个青年王琨则是不断结印，打入地面之中，激活了布置在此的禁空结界……
　　苏渊一行就来到了明山之前，这山倒是宁静，时刻还有些许鸟鸣之声。
　　但苏渊展开全知视界，所有借地貌藏身其中的人全都毫无保留地进入了苏渊的视野当中。
　　“呵，人可是真不少，看来我还是小瞧了凝液丹的吸引力。”
　　全知视界不断朝前方蔓延而去，而在看到明山深处之时，苏渊双眼却是微微眯起。
　　没过多久，两头冰霜巨龙便飞入了明山上空。
　　还没飞出几公里，伴随着一阵奇特的能量波动，两头巨龙便仿佛受到什么压制一般不可抑制地朝下方急速俯冲而去！
　　“啊啊啊！……”黄翔顿时吓得惊呼出声。
　　这也怪不得黄翔，不会飞的人在高空之上难免心惊胆颤，何况面对这种情况！
　　而从千米高空落下，就是黄金级多半也活不成。
　　黄翔此刻脑中就一个念头，还好自己镶嵌了【回光返照】！
　　“结界么？这群强盗土匪之流中居然还有懂得这种结界的人。”苏渊颇感意外，却也没有什么慌张之色。
　　因为自己之前跟张乘云交谈的时候，正好聊过禁空结界的事，此刻只是稍加思索就已经有了应对方法。
　　眼看着冰霜巨龙距离地面不过二三十米，苏渊一把揽住身前的白发飞舞的洛冰瞳，从龙背上跃起，同时元磁重压展开到极致。
　　“咚咚！”
　　两声闷响，冰霜巨龙坠在了地面之上，激起一阵烟尘。
　　然而等到烟尘消散，苏渊几人则是平稳地落在了地面上，毫发无伤，就连冰霜巨龙也只是受了些轻伤。
　　禁空结界，临近地面处威能会大减，在这二三十米的地段展开元磁重压与结界相抗衡，瞬间卸去了大部分下坠之力。
　　而冰霜巨龙太重、还被苏渊几人作为跳板踩了一脚，这才不可避免地受到了些许伤势。
　　“好……好险！”
　　黄翔面色微白，额头冷汗都吓出来了。
　　苏渊松开洛冰瞳的腰肢，问道：“你没事吧？”
　　洛冰瞳微微摇头：“我没……事。”
　　苏渊见她眼中依旧平淡冷漠、波澜不起，便知道恐怕以她的体质，就是直接坠落下来也不会受到什么伤势。
　　“黄翔，怎么样？”
　　黄翔扯着嘴角笑道：“嘿嘿，小问题。”
　　苏渊点了点头，随即低声道：“小心点，要来了。”
　　“嗯，我明白！”
　　黄翔深吸一口气，随即站起了身，已然在这片刻间强行调整好了状态。
　　早在出发之前，苏渊就已经跟两人说过，这一路恐怕不会平静。
　　如果不是黄翔和洛冰瞳也上了天龙宫的话，苏渊甚至不会让两人一起跟来。
　　但没办法，他们两人现在也是目标。
　　就在这时，一阵阵密集的星力波动接连不断地从前方某处传来。
　　短短片刻，闪电、火球、冰晶、箭雨、光束冲击……各种各样的技能如同暴雨般朝着场中三人倾泻而来！
　　虽然用的技能各异，但却颇有纪律，并且威能不弱，很多都是黄金级的水平。
　　苏渊神色如常，左手抬起：“断空。”
　　掌中银光闪动，一道巨大无比的断空之壁转瞬便已然立在几人身前！
　　潮水般的攻击先后在断空上爆开，击打出一道道涟漪。
　　即便如此，却根本无法突破这道百米巨墙的防御。
　　似乎意识到这样的攻击就是徒劳，很快，攻势停下，几十人从林间远远走了过来。
　　而其中领头的，正是先前阻止林啖和黄毛鼠继续争吵的那个光头汉子。
　　“喂，小子，你这技能可真是龟壳一样硬啊，怕是顶尖的防御技能了，着实厉害！
　　不过……你就是这么守下去也不是办法，且不说你耗不过我们这么多人，我们分散开你也完全挡不住。”
　　苏渊面无表情，只是打量着这一伙人。
　　对方不但丝毫没有收敛气息，反而是大肆释放着自己的星力波动，似乎想以此震慑自己等人。
　　一个黄金极限，十二个黄金级，六十多个白银级……
　　不得不说，这样一伙人，在黑风域的黄金级势力中绝对算是很强了。
　　至少黄翔暗暗咽了口唾沫，神色凝重无比。
　　这样的一幕，仿佛回到了当初摩阳峰被一群星兽围堵的情景了。
　　不过如今的黄翔，经过无数生死磨炼，也早已不是被一群星兽围住就吓得不行的黄翔了。
　　虽然精神紧绷，随时准备出手，但却没有过多的紧张。
　　光头汉子见苏渊没有反应，咧嘴笑道：“小兄弟，看你也是大炎的顶尖天才，自身性命可比什么身外之物重要多了！
　　我们这里边兄弟不少，还有足足几百人随后就要赶到！不过你要是愿意把凝液丹交出来，我可以做主直接放你过去，怎么样？”
　　光头汉子可不是什么都没考虑的。
　　登顶龙门天梯且不说，这个年轻人不但能召唤出两头冰霜巨龙，还能施展这么强的防御技能，绝对是硬茬。
　　当然，再硬茬，也不过就是三个黄金级罢了。不只是自己，现在明山里边这么多人，还担心啃不下来？
　　只是如果能够早早得到凝液丹，避免交手，那当然最好！
　　自己运气好，手下的人刚好就在对方落点附近，如果能逼对方直接交出凝液丹，那简直再好不过！
　　虽然这个年轻人和那个白发女生看不出神色，但那黄发青年的凝重与紧张确实做不得假。
　　光头汉子看在眼里，再度高声催促道：“给凝液丹就放你走，不给就别怪我不客气了！给是不给！”
　　“郭雄，你还想借势独吞吗？”就在这时，一道尖酸的声音从地下传来。
　　只见地面泥土由远及近不断隆起，黄毛鼠破土而出，看着郭雄嘿嘿笑道。
　　“你倒是打得好算盘啊，借了我们的势，还想趁我们不在先拿到凝液丹。”
　　另一个沉稳的声音也从另外一侧传了过来：“郭雄，你运气不错，这么近。”
　　正是先前施展禁空结界的高个男性，带着手下几十人堵在了苏渊背后。
　　没过多久，林啖、以及另外一些人也都赶了过来，从四面八方完全堵住了苏渊等人的退路。
　　除了郭雄、林啖、黄毛鼠、高个男性外，另外还有一名容貌艳丽的中年妇女、一个小老头、以及一个长头发的三角眼青年。
　　七人俱是黄金极限的高手！
　　光头汉子郭雄见众人都已经过来了，也知道不可能轻松得到那枚凝液丹了，活动十指咔咔作响，对苏渊狞笑道：“先前给你机会你不珍惜，现在可不要怪我心狠手辣了！”
　　七大黄金极限，几十黄金级，三四百白银级……
　　这样的阵仗，就是对上耀星级都有一定胜算，何况是三个黄金级+两头不能飞的巨龙？
　　要是按照通常情况来讲，郭雄、林啖等人的做法没有丝毫问题。
　　只是很可惜，一群强盗野匪，不过是井底之蛙罢了。
　　眼界有限，对于大炎的顶尖天才，又哪里能有什么概念？
　　“不够。”苏渊淡淡开口。
　　“什么不够？”郭雄听到苏渊似乎要谈条件，不禁有些疑惑。
　　而银光一闪，苏渊已经自原地消失。
　　下一刻，郭雄只感觉左胸一阵剧痛，伴随着飞溅的血水，一只金火交织的大手已经从胸前探了出来。
　　而在这大手之中，还握着一刻正不断跳动的心脏。
　　郭雄一瞬间陷入了呆滞，怔怔地看着那枚心脏，只感觉全身都在一瞬间变得冰冷无比。
　　“我是说，这点人，还远远不够……”
　　淡淡的声音在郭雄耳后响起，郭雄瞳孔骤缩，猛然回过神来：“不……唔！不、不！……”
　　“嘭！”
　　金火大手五指猛然握紧，心脏爆开，大量血沫烂肉四散飞溅，最后洒在了地上。
　　一时之间，有着几百人的现场却是骤然寂静到了极点，只有树梢几只杜鹃的凄厉叫声在场中不断萦回……
　　(本章完)

第二百九十八章 烈杀（一）
　　突如其来的惊人变化，顿时让场中所有人为之一滞。
　　但紧接着，全场便骤然骚乱了起来！
　　“大哥！！”
　　“郭雄，死了？！”
　　“小心，他会瞬间移动，快退开！”
　　“……”
　　各种惊呼与骇然之声充斥在场中，场中众人纷纷爆发星力，拉开了与苏渊之间的距离！
　　就连剩下的六大黄金极限也惊得带着手下众人向后退开。
　　明明是几百人包围三人的局势，对方不想着如何逃跑，反而敢主动出手？
　　这是林啖、王琨等人无论如何也没想到的！
　　非但如此，对方还真的就在众目睽睽之下一击瞬杀了郭雄。
　　尽管有出其不意的成分，但这何尝不是一种实力的体现！
　　林啖等人，自认为也就是和郭雄差不多的水平，对方刚才既然能瞬杀郭雄，便也有机会瞬杀其他人！
　　毕竟，刚才几乎所有人都完全没有多少防备。
　　一想到这里，六大黄金极限高手顿时就感觉背后升起一片冷汗。
　　还好……
　　还好死的是郭雄！
　　大多数人都暂时拉开距离，只有本就在郭雄身后的手下们，见自己老大身死，当即愤怒不已地挥动手中兵器杀向苏渊！
　　苏渊神色淡漠，头也不回，左手张开，伴随着头顶传来的些许空间波动，一只直径数十米的银色大手便已轰然拍下！
　　“嘭！！”
　　一声巨响，地面震裂，烟尘暴起！
　　随着银色大手缓缓抬起，那最先冲过来的几人便已全部变成了地面上的一滩烂肉，完全看不出人形。
　　“这？！”
　　后面紧跟着冲来的人顿时都停下了脚步，瞪大眼睛看着重新遁回虚空的银色大手，只感觉双腿发软，一股寒气从背后冒了起来。
　　再冲快几步，被拍成肉泥的就是自己了！
　　任由郭雄的尸体砸在地面上，苏渊收回右手，并翻手取出凤栖刀，淡漠的银色瞳孔扫向四周。
　　“既然在此地伏击，想来你们都已经做好被杀的准备了。”
　　“别怕他，我们这么多人，一起上！”
　　不知是谁喊了一句，声音雄浑有力，不少人顿时从惊骇之中回过了神来。
　　不过现在苏渊展开的雷霆手段着实有些惊人，一时之间，众人都有些犹豫。
　　毕竟这又不是军队，只是一群帮派之人与盗贼野匪，遇到强烈的危险，当然不会像军队那样容易调度。
　　王琨见状自然是明白这些人的心思，当即喝道：“用远程攻击！”
　　既然各方都暂时不愿上前，那正好就先用远程攻击试一试虚实！
　　林啖等人微微点头，也都纷纷招呼手下的人发起远程攻击。
　　一时之间，几百人全都展开了技能，比先前还要夸张、漫天如雨的攻击从四面八方朝着苏渊宣泄而去！
　　苏渊用断空之间自然是能够挡下，不过那也是浪费星力了。
　　这种混战，对于拥有瞬间移动的自己，简直不要太过轻松。
　　苏渊直接一个瞬移从场中离开，来到一个手持长剑的黄金级马尾女性身后，挥刀斩下。
　　在瞬移击杀郭雄之后，所有人都已经防备着瞬间移动了。
　　这马尾女性也是一样，此刻感觉到身后有淡淡空间波动传来，想也不想就一个踏步向前，同时以身体为掩体，反持长剑从肋下朝身后猛然刺去！
　　这一番战斗应变，可以说是非常不错了。
　　然而一条银色锁链从虚空冲出，她才踏出半步，就已经被定住身体。
　　而对于展开全知视界的苏渊，她的动作自然也全部落在眼中。
　　轻松避过刺来的长剑，苏渊一刀横切就斩断了她的脖子。
　　人头飞起，鲜血喷涌。
　　“王芳！”
　　边上其他七八人见苏渊突然出现并斩杀了自己的同伴，惊骇之余一同愤怒地持刀围杀过来。
　　苏渊神色淡漠，左手五指一抓，又有数条银色锁链自周遭几人头顶虚空射出。
　　无论白银级还是黄金级，所有人都被定在了原地。
　　以苏渊如今的恐怖星力，即便是一般黄金初、中阶的对手，只是一条空之锁就足以将其锁住一会儿了。
　　而一会儿，就足以致命！
　　但见凤栖刀伤黑光激荡，苏渊抬手几道断界线斩出。
　　血雾爆散，残肢乱飞，那被定住的几人、乃至后面更多的人全部如同割草一般被拦腰斩断！
　　与此同时，苏渊左手未停，虚空裂碑手从半空砸下，一巴掌便将后续冲来的四五人也拍成了肉沫！
　　而不只是苏渊，在苏渊动手的同一时刻，洛冰瞳和黄翔也第一时间就动了起来。
　　即便是面对数百强敌，苏渊一动，黄翔同样毫不犹豫地动手了！
　　以少敌多、高压环境对于黄翔来说也是家常便饭了。
　　戴上一对黄色手套，这是用换了【回光返照】后剩下的大几百龙门币兑换的另一件不错的蓝色星器——岩泥拳套。
　　除了土系星器本身的坚硬之外，还有强大的力量增幅、自我修复以及些许变化的能力。
　　七伤煞拳的黑色煞气覆盖在拳套之上，黄翔直接挥拳迎向前方两人斩来的长刀。
　　拳刀交接，直接将那两人砸飞了出去。
　　而黄翔身上蓝光一转，居然速度暴增拖出一串幻影，转瞬就追上了那被砸飞的两人，再是两拳直接轰在了两人的胸口之上！
　　“唔！……”
　　这两拳力量惊人，被砸中两人当场口吐鲜血，就连眼珠子都几乎要夺眶而出，倒在地上再起不能。
　　而更多的人围拢上来，黄翔也是丝毫不惧，大开大合地迎了上去，攻多守少，以伤换伤。
　　七伤煞拳的拳劲本就霸道异常、威力惊人，黄翔的打法更是，疯狂无比。
　　双拳轰鸣、血气沸腾！
　　一个初入黄金级的人，用这一对朴实无华的拳头，竟是逼得周遭众多高手连连后退。
　　但凡敢上前的，即便修为境界比黄翔还高，也都是非死即伤、就没有谁能安然退开。
　　一时之间，甚至无人敢正面迎击，隐隐有一股小霸王的无敌风范！
　　与此同时，洛冰瞳那边。
　　掌中雪花飞舞，冰璃刀落在手中，洛冰瞳脚下一点化作寒光掠出，直直地撞在近处一个黄金高阶的黑脸大汉身前。
　　“区区小丫头！”
　　黑脸大汉反应极快，不但不惊，反而狞笑一声，一步前踏挥起宽背大刀劈了出去。
　　细长冰刃斩在宽背大刀之上，黑脸大汉却是骤然瞪大了双眼。
　　自己本就是59的力量资质，无限接近C级，但此刻竟然感受到了一股数倍于自己的力量！
　　虎口崩裂，宽背大刀直接被冰璃刀崩飞了出去，黑脸大汉则是骇然欲绝地低头看向不到自己胸膛高的白发少女。
　　怎么会？！
　　洛冰瞳眼中冰冷淡漠，长刀一转，便斩过了黑脸大汉的身体。
　　黑脸大汉噗通倒在地上，短短片刻身上就结满了寒霜。
　　而洛冰瞳一步不停，化作一道冰寒飞影在场中高速掠杀。所过之处寒气涌动、霜雪飞舞，死的死、伤的伤，根本无人可挡！
　　至于两头冰霜巨龙那边……
　　虽然无法飞行，但冰霜巨龙本身强度摆在那里。
　　黄金高阶的实力，加上BOSS级别的强大战力，对付这些基本都是绿卡的黄金级、白银级星卡师，根本不成问题。
　　林啖、郭雄等人，说白了就是黑风域里的一些江湖高手。
　　就离黑雪国近一些，见识也相当有限，根本就没见过冰霜巨龙这种高等星兽。
　　冰霜护甲加持身上，就凭场中这些人，不到黄金中、高阶几乎无法破开冰霜巨龙的防御。
　　反观两头巨龙展开冰晶爆轰一片片地轰炸下去，则是打得场中人仰马翻，惨叫连连！
　　若是有人敢靠近，庞大的体型、C级的力量，结合冰冻之爪也足以在短时间内应付几个黄金级了。
　　两头冰霜巨龙互相配合、掩护，更是无须多虑……
　　无论是苏渊、洛冰瞳，还是冰霜巨龙，所发出的攻击、攻击余波，都不是一般的白银级能够扛住的，几乎触之即死。
　　从苏渊出手到现在，不过是一小会儿，几百伏击在次的敌人便已经死伤了上百之数！
　　“散开，别聚在一起！”
　　手下的人成片成片地被碾杀，叫林啖、王琨等几个黄金极限的头目肉痛不已。
　　几人已经意识到苏渊这一行人的实力，一般黄金根本挡不住，只有黄金高阶乃至自己等黄金极限，才可能挡住一二。
　　“不能让他这么发挥！”王琨高声吼道，“江娇，你们三个去收拾那两人和那两头巨龙，我、王琨和黄毛鼠先拦住这小子！”
　　江娇，就是那个容貌艳丽的中年妇女，和旁边的小老头、三角眼青年是一个片区的人，走得比较近。
　　原本七方人马，除了黄毛鼠以外，其余人手下各自都带着几十人，不乏黄金级高手。
　　在王琨看来，这么多人，对付除了苏渊外的所有人应该够了。
　　两头冰龙不会飞，近战能力不如它的星力输出，只要能靠近，还是有机会杀掉的。
　　而黄翔采用以伤换伤的打法，看似凶猛，但本身只是黄金初阶而已。且不说他应该撑不了多久，几个厉害点的高手一起爆发，也能一下将之摁死！
　　可能就洛冰瞳看起来棘手一些。
　　战局瞬息万变，每一秒都有手下的人身死，王琨、江娇等人根本也没有过多商议的时间。
　　“好！”
　　江娇看了一眼不远处的苏渊，知道这样还算合理，当即应了下来。
　　于是各方人马便各自行动了起来。
　　(本章完)

第二百九十九章 烈杀（二）
　　林啖、王琨全力爆发直奔苏渊而去！
　　不过黄毛鼠眼中闪烁，却是悄然落后了林啖二人几步。
　　跟其他人不同，黄毛鼠孤家寡人一个，虽然势单力薄，但这种危险的情况下却反而可以随时撤退。
　　此时，看着林啖和王琨行动，黄毛鼠并不急着冲上去，而是打算先看看情况……
　　苏渊正挥刀斩杀面前被空之锁锁住的一个个敌人，全知视界下，已然察觉到林啖二人飞速靠近。
　　苏渊脚下未停，一边挥刀斩杀身前之人，另一边左手张开，焰光跳动间，两团蓝色火焰便自掌中分射而出，射向远处杀来的林啖和王琨。
　　林啖用拳，王琨使剑，两人俱是爆发星力砸向电射而来的蓝色火焰。
　　烈焰与星力对撞，可林啖二人却是闷哼一声，居然一个照面就已经受了些轻伤。
　　“这火焰，居然有这么强的威力！”
　　两人眼中露出些许讶然，对方这随手放出的技能从蓄力时间、声势、波动上来看顶多就是绿色技能罢了，怎么会有这么强的威力！
　　苏渊随手刺穿了身前使用短刀的一个黄金级青年，微微侧目瞥向被并蒂苍炎击击中的林啖二人。
　　“黄金极限，是要比其他人强出一截……那就先把其他人杀光吧。”
　　环顾周遭的人，剩下大半还多。
　　苏渊本想直接用神火碾杀这些人，不过微不可查地朝林中深处看了一眼，却是改变了策略。
　　左手一招，十二条空之锁全数撤回遁入虚空，苏渊身上黄色火焰燃起，展开瞬移拉开了与林啖、王琨的距离。
　　随后，苏渊将凤栖刀挂在腰间，双手高速蓄势。
　　只见一道接一道的地狱之门在周身半空展开，其中火光溢动，烈焰汹涌！
　　“好强的能量波动！”
　　林啖和王琨都是一惊，一看就知道苏渊是在蓄力什么大招！
　　先前随手一击青色火焰都有那般威力，这威势惊人的火系技能一放出来，那自己手底下这些人怕是没有几个能扛得住吧！
　　林啖当即纵身上前，并暴喝出声：“快阻止他！”
　　此时距离苏渊最近的一些人本来都吓得后退了一些，苏渊战力太过恐怖，随手都能灭杀黄金级，更何况此刻黄焰焚身，气息大涨？
　　但自家老大发话，众人略一犹豫还是硬着头皮爆发星力冲了上去。
　　不过苏渊精通级呼吸的【过载】，蓄力速度实在太快，短短片刻十八道烈焰之门就已经开了过半，愈加惊人的星力波动充斥在苏渊周身。
　　急速赶来的林啖面色微变，当即喝道：“惊焰踏！”
　　双腿之上火焰燃烧，林啖每一步踏下都有烈焰爆开，顿时速度激增，数息之间就越过其余所有人冲到了苏渊面前！
　　“敢当面用这种蓄力技能，给我死！”
　　林啖右手之上橙红色的烈焰雄狮虚影幻化，威能惊人，猛然一拳对着苏渊打了过去。
　　越是需要蓄势的技能，越是不好打断，这是常识。
　　按照常理来说，面对林啖这一击，苏渊现在仅有两种方法：
　　第一，提前释放技能，但因为蓄力不足，威能会大幅降低，高消耗、低威力。
　　第二，直接中断蓄力承受反噬，这样星力会回转很多，不至于浪费。
　　而越是强横、蓄力越久的技能，反噬越重。
　　所以，在林啖看来，苏渊肯定会提前放出技能，再设法应对自己。
　　不过自己用【惊焰踏】在短短片刻间冲了过来，这么近的距离，对方结束蓄力过后就别想用出第二个技能了。
　　这时候，自己的【金狮震焰击】就能击破对方仓促放出的蓄力技能，并一举轰在其身上！
　　可苏渊却是嘴角一勾，选择了第三种方法。
　　左手蓄力不断，苏渊直接抬起右手，对着林啖一压。
　　林啖顿时感到头顶一阵强烈的空间波动传来。
　　“什么鬼？！”
　　林啖看着头顶降下的银色大手，瞳孔骤缩，仓促之间只能改变拳势砸向头顶半空。
　　“嘭！”
　　虚空裂碑手与林啖的烈焰雄狮拳轰击在一起。
　　一声闷响，金焰雄狮焰光爆裂。
　　林啖浑身骤然有血雾爆开，被生生拍在了地面上，浑身上下血肉模糊，一时难以起身！
　　“他……怎么能在蓄力时进攻？”
　　到现在，林啖都没明白为什么苏渊还能发起进攻，这太违背常理了。
　　而究其原因，当然是因为刚刚得到的左右互搏了……
　　就在这时，被一掌拍得意识有些模糊的林啖忽然感到一阵炽热之感自边上传来。
　　眼角余光当中，苏渊周身十八道烈焰汹涌大门全数打开，其内烈焰激荡，那等威势直教人头皮发麻。
　　跟在林啖之后冲到苏渊近前的几个黄金级高手，见到十八道地狱之门中汹涌烈焰呼之欲出，纷纷面色大变，拔腿就欲逃跑。
　　“快跑！”有人高声提醒道。
　　然而已经晚了，刚刚被苏渊收回的空之锁早已潜至四方封锁了周遭，将大多数人都锁在了地狱烈焰的射程之内！
　　焰光如昼，十八道地狱烈焰呈扇形分射而出，覆盖了大半封锁区域！
　　苏渊近前的几个黄金级高手顷刻间被烈焰光柱笼罩，还吃到了叠加伤害，连片刻都难以抵挡就化作了灰烬。
　　吸收不死邪火之后，所有火系技能因为神火加护威能大涨。
　　再加上苏渊展开的黄焰焚身。
　　此刻的地狱烈焰，即便是十八道分散展开进行范围攻击，可别说白银级，就连黄金级也要触之即融。
　　除了极少数身手敏捷、或施展强力防御技能的高手，大多数被烈焰光柱击中的人，根本没有抵抗之力！
　　“啊啊！！……”
　　惨叫声此起彼伏，整个现场如同烈焰地狱，两三百人顷刻间死伤惨重。
　　险之又险避过轰击的王琨额头冒出细密的冷汗；
　　而远处的黄毛鼠一对小眼不断转动，却是毫不犹豫遁入地面消失不见。
　　“全完了……”
　　倒在地上的林啖双目失神，知道这一回，恐怕所有人都要栽在这里了。
　　就在这时，林啖听到旁边脚步声靠近，却是苏渊走了过来。
　　苏渊没什么废话，随手一刀刺穿林啖的心脏，而后看向前方惊险躲过地狱烈焰的王琨，身形一闪就瞬移了过去。
　　王琨瞳孔微颤，早已不如一开始那般镇定了。
　　镇定，是建立在实力的基础上。
　　面对生死之局，还能坦然从容的不说没有，但是少之又少！
　　显然，这个王琨并不属于那极少数人之一。
　　见苏渊突然出现，王琨体内星力全数爆发，蓝色灵光冲起数丈之高，挥剑斩向苏渊！
　　“当当当！……”
　　双方刀剑交击，可王琨哪会是苏渊的对手，几个回合就被一刀劈飞了出去。
　　还不待其落地，苏渊左手张开，虚空裂碑手便已出现在其身后一把将之抓在掌心。
　　“再见了。”
　　苏渊五指虚握，银色大手随之猛然一捏，王琨便化作一滩肉泥从半空落下……
　　“王老大也死了！”
　　“太变态了，快跑！”
　　“……”
　　局势陡转，原本是几百人围杀三人的局面，现在已经完全颠倒。
　　剩下之人已然胆寒，纷纷惊骇地四散逃开。
　　面对这么多人的攻势，封锁整个区域的十二道空之锁很快就齐齐震颤起来。
　　“看来得加快清扫速度了。”
　　苏渊一边掐诀召唤地狱火和冥火钢骨狼，一便抬手斩出一道道断界线，血肉横飞、惨叫迭起，宛如屠鸡宰狗！
　　这就是崇尚个人武力的星卡师，当实力差距大到有鸿沟之时，再多的数量都无法填补。
　　当然，这样的局面也不是无解。
　　毕竟都还是黄金级，只要把耗到苏渊星力耗尽，那么还是能赢的。
　　只是按照如今苏渊的斩敌速度，恐怕还没等星力耗尽，就足以将所有人全部杀光！
　　何况剩下的这些人，在目睹苏渊独自一人灭杀了上百人后，早就已经溃不成军，只剩下无尽的恐惧……
　　另一边。
　　随着战斗进行，已经偏离原先战场的黄翔也已经全力以赴，一人缠住了数名黄金和二三十个白银！
　　只是这样的战斗，对刚刚晋入黄金初阶的黄翔来说还是太过勉强了，浑身上下早已遍体鳞伤。
　　当然，若不是有这么重的伤，让沸腾之血完全发挥，也不可能应付得了眼下的围攻。
　　不过这些黄金级星卡师与智慧低下的下三级星兽不同，在察觉到黄翔越战越勇之后，当机立断就要遏制他。
　　一个黄金高阶的男性开口道：“这小子有点诡异，不但打不死，而且实力好像越来越强了！我缠住他，你们几个准备好技能一起爆发，一次解决他！”
　　“好！”
　　剩下几个黄金级全部应下，纷纷准备起技能。
　　而黄翔尽管得到沸腾之血增幅速度极快，但那黄金高阶的人敢这么会所也是有底气的。
　　只见其双手张开，无数金色电流爆发而出汇聚在前方，形成一个直径上百米的螺旋形电光漩涡。
　　电子涡流！
　　黄翔的身形顿时迟缓了起来，不但全身发麻、动作迟缓，而且不断被电子涡流中心牵引而去。
　　“不好，雷系控制技能！”黄翔心中微凛。
　　众多围攻的黄金级眼中一亮，抓住机会就要放出手中的攻击。
　　而就在这时，围攻黄翔的所有人身上相继出现了一枚枚指甲盖大小的白色寒星。
　　其中几人反应很快，面色一变之下当即中断术法朝着旁边跃开，同时惊呼道：“快闪！”
　　“冰神刀·寒星。”
　　一个冰冷中却又带着些软糯的声音忽然响起。
　　白色寒星绽放，寒霜涌动间大量冰刺爆开，瞬间将留在原地之人全数冻杀！
　　这等变故，剩下及时闪开的寥寥几人哪还顾得上黄翔，全部如临大敌地扭头看来。
　　却见白发少女自远处走来，右手持雪白长刀，身后两只纤长的冰之骨翼微微伸展。
　　“她怎么在这里，娇姐和曲老头呢！”几人顿时惊了。
　　“是啊，娇姐他们不是让我们缠住这黄发小子，她和曲老头解决这白发小妞的吗，怎么会出现在这里！”
　　展开电子涡流的那个黄金高阶朝远处望去，似乎看到了什么面色顿时发白，伸出手指略有些颤抖地指了指洛冰瞳身后不远处，摔碎在地上的几个冰雕碎块。
　　“你们看，那块冰里的人头，是不是娇姐……？”
　　剩下几人定睛一看，顿时瞳孔一缩，再看向前方的白发少女，只感觉一股彻骨的寒气自心头升起……
　　“跑！”
　　然而黄翔自然不会让这些人跑掉！
　　“爆裂牛魔拳！”
　　72道烈焰拳劲呈扇形展开，将前方所有人都笼罩其中，不求击败这几人，只是要拦住他们。
　　而洛冰瞳同样有所动作，伸手一指，前方地面寒光涌动，四方冰墙便耸然立起转瞬形成了一座华丽的冰之宫殿，将剩下之人全数困在其中。
　　随后洛冰瞳身形一晃，便毫无阻碍地纵身冲入了冰之宫殿中……
　　(本章完)

第三百章 处理
　　不只是苏渊、黄翔、洛冰瞳在发力，两头冰霜巨龙也没有歇着。
　　尽管没法飞行、受了些轻伤，作为BOSS级别龙族星兽，冰霜巨龙拥有超高资质和种族优势，绝不是寻常人能够轻易应付的。
　　“嗷！……”
　　伴随着一声震人心魄的龙吼之声，冰寒潮汐骤然爆发覆盖了方圆数百米！
　　围向两头冰霜巨龙的一群人中，内圈近身战斗三十多号人全部化作冰雕被冻在了原地，就连黄金极限的那个三角眼青年也在其中。
　　正是冰霜巨龙的瞬间爆发AOE，霜天冻杀！
　　凝练的绿色光华从三角眼青年体表流转而起，无数小虫子能量体由内而外啃噬着坚冰。
　　很快，冰晶寸寸崩碎，三角眼青年小半个上身就已经脱离了冰封。
　　“这巨龙居然有这么强的技能！”
　　见到周遭冻成冰雕的手下，三角眼青年面色微白，惊骇之余却是不免有些庆幸。
　　“还好我反应快，开启了幽萤侵蚀之盾！”
　　而就在这时，三角眼青年一抬头，却发现近处的那头冰霜巨龙正扭头看着自己，额头一枚紫色印记亮起，双眼之中冰蓝光华不断闪动。
　　三角眼青年只感觉一股寒意自心头升起，仿佛有什么极其不妙的事情即将发生。
　　“不好！快帮我！”
　　三角眼青年朝后面自己手下的人喊道。
　　可外层之人见连他都被冻住了，其余人更是生死不知，一时之间却是不太敢靠近。
　　三角眼青年又惊又怒：“该死！这种强爆发技能肯定有冷却的，一群蠢货，你们在怕什么！麻子、黑豹，都给我过来帮忙！”
　　众人也是被冰霜巨龙这一下毫无征兆的强力爆发给吓到了，听到三角眼青年所说也知道多半是这样，麻子等几个黄金级高手便要上前来帮忙。
　　可就是这片刻犹犹豫豫之间，冰霜巨龙额头的的紫色印记已然明亮到了极致！
　　三角眼青年面色骤变，体内星力全力运转，催动幽萤之虫疯狂啃噬着身上剩下的坚冰。
　　而冰霜巨龙吐出几句龙语，伴随着一束紫色光华从三角眼青年头顶降下，极寒诅咒便已经降落在他身上。
　　三角眼青年浑身一颤，双目失神，额头浮现出与冰霜巨龙同样的符文，一点点寒霜在身体表面浮现出来。
　　“老大，你怎么了！”麻子惊呼出声。
　　“老大？！”
　　“……”
　　这些人终于意识到不好，纷纷用手中兵器凿三角眼脚下的冰，想把他整个挖出来。
　　然而三角眼青年的气息以常人可见的速度不断衰弱，时不时挣扎反弹一下，但根本没有太大的作用。
　　冰霜巨龙C级精神资质+天赋加持+蓝色精神攻击技能，即便是同为C级精神资质的目标一旦命中都难以挡下，更别说面前这个三角眼青年了。
　　没过多久，寒霜冰结，三角眼青年表面没有什么伤势，但整个人的气息已经完全被磨灭了。
　　而伴随着阵阵地面的震动，两头地狱火、冥火钢骨狼也已经赶了过来，协助冰霜巨龙斩杀剩下的对手……
　　明山之外，一波又一波人自远处汇聚了过来。
　　“老冯，你们也不死心嘛？”其中一个精瘦男性问道。
　　名为老冯的棕袍中年撇了撇嘴：“那么多黄金级，能登上耀星的有多少？凝液丹这种东西当然不能轻易放过，何况有足足三枚！”
　　边上另外一个二十七八岁左右的年轻女性淡淡道：“真中有假假中有真，凝液丹或许会有，但有没有三枚就不一定了。”
　　这时，一个络腮胡汉子带着人走了过来，点了点头：“梦瑶妹子说的对，那情报源也不一定就是真。”
　　“嘿，曹邦，我还以为伱不来了呢。”精瘦男性对刚来的络腮胡汉子道。
　　络腮胡汉子道：“龙门城附近片区就我们这些人，你们都来了，我当然不会不来。”
　　一群人一边交流着，动作却是不慢，距离明山越来越近。
　　“好像有些不对劲。”老冯皱眉开口道。
　　精瘦男性问道：“怎么不对劲？”
　　曹邦往山林中望了望：“这林中太安静了。”
　　老冯点了点头，叹道：“没错，战斗应该是结束了。这么看来，他们多半已经拿下那几个人了，哎！”
　　精瘦男性眉头一挑：“这么快么？还以为那几个人能登上天龙宫，恐怕有些实力，多少能支撑一会儿，结果比预计中还要快一些。”
　　曹斌皱眉思索，总觉得哪里有些不对，当即扭头吩咐起旁边一位黄金级的沉稳中年人。
　　“杨槐，你过去探查一下。小心点，里面可能还有人。”
　　“好！”
　　杨槐应了一声，而后便化作一道幻影朝着里面冲了过去。
　　其它队伍见状，也没急着动，而是等着这边的探查结果。
　　反正从目前的状况来看多半是已经结束了，急也没用，就看具体情况怎么样。
　　杨槐化作一道暗影小心地潜入到明山之中，周围寂静无比，倒是让杨槐心中更加担忧。
　　“怎么回事，这么安静？”杨槐正疑惑间，忽然察觉到什么，细细嗅了嗅，“血腥味……而且气味很浓！”
　　杨槐眉头一挑，抬头望向山林深处，身上暗光流转，再度化作暗影小心地前行了过去。
　　一路上血腥味越来越重，而杨槐也越来越心惊，毫无疑问，这至少死了得有好几十人。
　　“那几个年轻人有那么厉害么！”
　　杨槐可是知道，守在这明山中想要伏杀的各方人马加起来得有几百之多。
　　没办法，凝液丹这东西太珍贵了，尤其是对于黄金高阶、黄金极限的人来说，吸引力比史诗星卡还要高！
　　一个小型组织势力中要是能多出一个耀星级高手，那整个势力立刻要拔高一到两个层次，带来的利益、资源分配更是惊人。
　　这也是为什么这么多人都眼红无比地来争凝液丹了。
　　过了一会儿，就在杨槐越过一个小矮坡后，却是骤然身形一僵，瞳孔剧震。
　　“这……这是？！”
　　入目之处，是洒满新鲜血水的地面，是满地的残肢断臂，是遍地横陈的上百具残缺尸体！
　　(本章完)

第三百零一章 拦路
　　迅速扫过前方满地横陈的上百具残缺尸体，杨槐心中更是骇然。
　　“林啖、郭雄、王琨……这？！什么情况！”
　　杨槐浑身发毛，心中升起一股极其不妙的感觉！
　　而这时，杨槐身前银光亮起，一个异常年轻的清秀青年已经出现在了跟前。
　　这青年生有一对漂亮的银色瞳孔，但目光却有些淡漠。
　　“果然，你们还是要来找死啊。”苏渊淡淡开口。
　　杨槐看着面前之人，再结合地上的尸体和浓郁的血气，哪还不明白发生了什么。
　　他把林啖他们几百人……全都杀了么？！
　　杨槐只感觉如堕冰窖，猛然间想起什么，袖口一抖，就有一枚符篆落在了手中。
　　然而一条条银色锁链已是从四周射出，将之牢牢定在原地，连手指头都无法再动。
　　苏渊拿过杨槐手中的符篆，随手丢在了地上。
　　这时，帮着搜完尸的黄翔和洛冰瞳也从不远处走了出来。
　　洛冰瞳身上没有任何伤势。
　　黄翔虽然看起来浑身是伤，颇为狼狈。但恢复能力惊人，加之没有受到什么致命伤，倒也没什么大碍。
　　只是体力和星力的消耗有些大，状态有所滑落。
　　苏渊道：“黄翔，冰瞳，外面过来的那些人就交给你们俩了，解决不了的话就想办法跑，保证自身安全是第一。”
　　“那你呢？”洛冰瞳想了想，还是开口问道。
　　“前面还藏了一拨人，我解决了之后就在前面等伱们。”
　　洛冰瞳看了苏渊一会儿，似乎感觉到不像苏渊说的那么简单，不过还是乖巧地点了下头。
　　苏渊笑了笑，见她这么听话，不禁揉了揉她的脑袋。
　　随后，苏渊取出一对符篆，并拿出其中一张递给了黄翔。
　　“这符篆是从刚才几个头目的戒指中找到的，黄翔你拿着，要是有什么意外就立刻激活，我会立刻全速赶来。”
　　黄翔接过符篆，略一查探也就知道这符篆的作用了。
　　这是一张双向定位的警报符，不但能在一定范围内就能感知到对方位置，还能在需要时向另一方发出警报。
　　黄翔咧嘴笑道：“放心吧老大，交给我们。”
　　黄翔心中清楚，外面也有个一百多人，单凭自己现在的状态要对付外面那些人几乎不可能。
　　不过还有洛冰瞳……一想到洛冰瞳刚才表现出来的实力，黄翔就暗暗心惊。
　　这样的话，要解决应该不难。
　　不管怎样，即便打不过，自己也只要保证好洛冰瞳的安全就行！
　　洛冰瞳和黄翔动身往明山之外去了。
　　“一百多人，二三十个黄金级……按照冰瞳刚才展现出来的实力，再加上还没使用的万化玄冰，要对付这群人应该不难。”
　　苏渊思索了一番后微微点了点头，反正有那枚符篆在，真要有什么意外自己也能马上知道。
　　扭头看向面前被空之锁锁住的杨槐，苏渊指尖火光亮起，一记刚炎指便戳穿了对方的眉心。
　　随后苏渊收起空之锁，转过身来，眼中银光浮动看向林间深处。
　　“可真是让你们久等了……”
　　苏渊双眼微微眯起，身形一晃便纵身朝着深处快速瞬移而去。
　　银光连闪，过了好一会儿后，苏渊出现在了山中深处某地的一片空地上。
　　倏然，苏渊身形停住，而在前方已经有两个人静静候在那里了。
　　其中一人是身材佝偻、拄着一根黑色羊头杖的老头，旁边则是一个脸上带着几分阴冷笑容的绿袍青年。
　　“不愧是被秦城主和巡天司御使同样看好的人，居然这么远都察觉到我们的存在了么？”干涩、难听的声音从老头口中传出。
　　苏渊看着两人，神色微冷：“我没记错的话，你们应该是靠近炎罗国那边的人吧？两位此刻拦在这里，莫不是忘了秦城主和肖御使的警告？”
　　这两人，苏渊先前在天龙宫上倒是也见过。
　　没记错的话，似乎是来自靠近炎罗国北边的幽冥山的两个耀星级高手。
　　那个老头叫黑山翁，另一人名为郭奉，两人都在超越领域中拿到了绿鲤符篆。
　　黑山翁道：“要怪，就怪你得到的东西太好了。金鲤符篆，怕是足以换到史诗星器了……”
　　龙门珍宝殿给的兑换列表中有史诗星器，既然有，那多半是能够兑换到的。
　　而要说谁最有机会兑换到……那只能是通过超越领域得到金鲤符篆的苏渊了。
　　郭奉更是冷冷笑道：“警告？龙门要扩张，他秦向阳的手中事情众多，短时间内哪顾得上别人？
　　至于巡天司……干完这事，我们正好就准备去北边了，巡天司还能管到北边去不成？
　　为了一件史诗星器，还是值得我们这么做的。”
　　苏渊却是道：“我需要凝液丹，没换史诗星器。”
　　郭奉嗤笑一声：“怎么可能，有史诗星器不换，你当我们这么好骗呢？”
　　郭奉二人自然是不信，凝液丹跟一件史诗星器，那价值差距可不是一点半点。
　　像苏渊年纪轻轻就已经是黄金极限，早晚能够晋入耀星，一件史诗星器将会超大幅度提升实力，怎么可能不换？
　　苏渊见状，微微摇头：“果然是白费口舌，看来那就只有亲手破开一条路了。”
　　境界修为才是根本，星器之类的都是外物。
　　对于自己来说，境界上去，史诗星器什么的自然是不难得到。
　　而因为凝液丹而节省下来的突破时间，却是永久性的。
　　当然，这些东西，郭奉、黑山翁这种一辈子到头差不多就是耀星级的人是不会明白的。
　　“亲手破开一条路？”
　　郭奉闻言，却是仿佛听到了什么极其好笑的事，忍不住阴阴地笑出了声。
　　“我本来就很好奇，你既然发现我们在这里，不远远绕道，反而还故意支开你那两个朋友自己凑上来……
　　我开始以为，你是将史诗星器交给你那两个朋友带走了，现在听你的口气……你似乎是想独自对付我们？”
　　郭奉审视的目光打量着苏渊浑身上下，随即冷冷一笑。
　　“你到底凭什么有这样的底气？难道，你还指望秦向阳或者巡天司御使从龙门城赶来救你的小命不成？
　　别想了，且不说这里距离龙门城不近，要赶过来没那么快。
　　而且我们早已提前布下了隔绝术法，龙门那么远，可不会有丝毫察觉！”
　　“我的命，可从来不是指望别人来救的……”
　　苏渊却是轻笑一声，左手虚握扣在胸口，一袭黑袍忽然无风自动，随即有一股难以言喻的惊人波动从体内升腾而起。
　　“而是靠得我自己！”
　　话音刚落，无穷漆黑邪异的黑色火焰自苏渊身上暴涌而出冲起数十米高，邪焰咆哮、星力翻涌，片刻之间便化作一个漆黑之火的巨人！
　　那让人头皮发麻的惊人气息，那毁灭一切的能量波动，让身在对面的郭奉和黑山翁心头不可抑制地升起阵阵心悸之感！
　　“这……这是什么外道化身？！”
　　(本章完)

第三百零二章 独战两耀星
　　黑山翁和郭奉二人作为耀星级高手，也算是见多识广了，各种稀奇古怪的技能见过不少。
　　可两人也从来没有见过面前这般威势惊人的外道技能。
　　外道技能的强度，主要是看作为驱动的能量。
　　而对面的年轻人明明只是一个黄金极限，按理说星力强度有限，可此刻展开的黑火外道上的能量波动，却已经隐隐压过了自己二人！
　　不过心惊归心惊，光这样，也是吓不倒两位耀星级的。
　　“我倒要看看，是真厉害还是纸老虎！”
　　黑山翁冷哼一声，压下心头的惊讶抬起羊头杖指向黑色巨人。
　　“阴蚀箭雨！”
　　一声低喝，羊头之上黑光急速翻涌起来，数百道三尺长的黑色气箭如同暴雨一般射出！
　　这些黑色气箭，每一根上都拥有着数倍于黄金级的惊人能量波动，寻常黄金怕是连一根都难以接下！
　　然而面对数百根袭来的黑箭箭雨，虚邪显圣胸口中心的苏渊却是面色如常地静静看着，并没有展开防御或者躲避的意思。
　　“这样，可奈何不了虚邪显圣。”
　　转眼，箭雨笼罩，无数黑色气箭接连不断地击中虚邪显圣那巨大的身体，激起一片片爆裂的黑焰。
　　可这样看似凶猛的攻势，却如同大雨打在水面上，掀起了阵阵涟漪，却并没有什么作用。
　　虚邪显圣无与伦比的恢复能力只是转眼就已经补足了被箭雨击溃的部分黑色身体，还不需要消耗任何能量。
　　这就是完美契合神火本身的神火技！
　　不死邪火的特性是不死，只要有一点尚存，就能不断吸收天地星力重燃。
　　而以不死邪火为核心驱动的虚邪显圣同样如此，只要不在瞬间被破开，就能无限高速恢复，而且对使用者几乎没有任何消耗！
　　如潮的箭雨下，虚邪显圣稳稳伫立，黑焰翻涌间便轻易将袭来的所有黑箭吞噬殆尽！
　　黑山翁惊道：“我这阴蚀箭雨可是带有侵蚀效果，专破防御，就连耀星级展开的防御技能也不可能完全挡下！他一个黄金级，怎么可能硬接下来！”
　　而这时，苏渊心念一动，虚邪显圣便已经朝着两人大步流星地冲了过去。
　　虽然身体巨大，但虚邪显圣动作却并不笨重。
　　“我来！”
　　郭奉低喝一声，双袖一抖，浓郁的绿色瘴气以自身为中心朝着前方滚滚而去！
　　所过之处，所有植被都在半秒间发黑枯萎，长满了各种黄绿色斑点，显然是中了剧毒。
　　很快，浓郁的绿色瘴气就淹没了虚邪显圣。
　　“嗤嗤嗤……”
　　毒瘴腐蚀的声音不断响起。
　　黑山翁眼中一喜：“有用？”
　　郭奉皱眉感应了一下后，却是忽然面色骤变。
　　“不好，快闪！”
　　只见前方巨大黑影逼近，伴随着滚滚燃烧的黑焰，虚邪显圣已是破瘴而来出现在两人近前，两只漆黑巨手径直拍了下来！
　　郭奉第一时间就已经知道不妙，反应很快，连忙朝一旁跃开。
　　黑色巨手在身侧砸下，黑焰爆裂，将郭奉给震飞了出去。
　　然而黑山翁面对突然从毒瘴之中拍来的巨手，动作就要慢上一步了，直接被虚邪显圣的大手拍在了地上！
　　远处的郭奉低哼一声站稳了身体，抬头看去，却见黑山翁已然被虚邪显圣拍在掌下，不由惊疑不定道：“老黑！”
　　片刻的沉寂之后，周遭星力忽然粘稠起来。
　　郭奉神色微动，立刻意识到什么，当即抽身再度朝后拉开了距离！
　　“侵蚀脉冲！”
　　一阵惊人的星力波动骤然而起，半球型的黑色脉冲从虚邪显圣大手下朝着四面八方扩散开来。
　　地面下陷，沿途一切都被黑色脉冲侵蚀磨灭！
　　就连虚邪显圣从手臂到整个身体，都如同被辐射了一般迅速磨灭，不断崩毁！
　　这一招，正是黑山翁借助侵蚀的魂之力所使用出的技能，瞬间爆发，威能恐怖至极。
　　“不愧是耀星级，每一个都不能小觑……”
　　苏渊眼中银光浮动，全知视界掌控全局，在黑山翁调动全身星力暗暗蓄势的时候就已然有所准备。
　　此刻苏渊双眼锁定逃至远处的的郭奉，身下顿时有大量银色光链升起。
　　“移形！”苏渊冷声开口。
　　转眼之间，便与郭奉交换了位置。
　　而拉开距离的郭奉只感觉一股奇特波动作用在身上，眼前一花，就已经毫无防备地落入侵蚀脉冲作用范围中了！
　　侵蚀脉冲之力冲刷在身上，郭奉毫无防备之下顿时血雾爆开，浑身血肉如同被剔掉一般一片片被侵蚀消失。
　　“啊！！……停下！”
　　郭奉惨叫出声，同时爆发出强烈的绿色毒瘴以抵挡周遭的侵蚀脉冲能量。
　　黑山翁看着突然出现在面前的郭奉，也是反应了过来，心中一惊之下当即停下了脉冲新星的持续施法。
　　此时的黑山翁，身上套着的黑袍早已被烧毁，裸露在外的皮肤黑红一片，皮开肉绽，已是被虚邪显圣一巴掌拍成了重伤。
　　而郭奉更是不堪，面目全非、血肉模糊，身上的血肉在刚才脉冲新星的侵蚀下已然被消磨了三成还多，随处可见裸露在外的森森白骨！
　　这两人，可以说是一个比一个惨。
　　然而这还没结束。
　　就在黑山翁停下的瞬间，苏渊已经再度带着虚邪显圣瞬移过来，根本不给二人喘息的机会，挥起黑色拳头悍然砸了下来！
　　移形换位、瞬间移动……
　　黑山翁和郭奉已经被接连的空间转化技能给玩的脑子有点晕了。
　　黑山翁本就受到重创，还刚刚爆发大招，旧力刚去，新力未生，此刻即便反应过来，也是有心无力，只能强提星力挡在头顶。
　　而郭奉虽然惨，但并不怎么影响行动。
　　“萼瘴食人树！”
　　郭奉一声尖锐的暴喝，随后身后便有一株藤蔓丛生、顶部长有狰狞大口的巨大食人树拔地而起，撞向头顶砸来的拳头。
　　双方接触，食人树节节爆开，根本无法咬碎这拳头。
　　但郭奉也不是真的试图用食人树击溃虚邪显圣，只要能稍加抵挡一会儿就行！
　　此刻郭奉身形一晃，就要化作一道绿光冲出去。
　　然而就在这时，十二道潜在虚空的空之锁忽然出现，封锁了四方上下。
　　郭奉看着面前的两条银色锁链，面色微变，当即挥动右手，掌中绿瘴涌动一巴掌拍了过去。
　　此时的空之锁可没有经过大日焚身术的强化，面对耀星级的攻击，这两根空之锁只是微微一震就被拍碎。
　　不过空之锁灵活异常，不待郭奉松口气，其它数条空之锁就已经齐齐汇聚了过来。
　　“该死，什么东西！”
　　郭奉心头一跳，双掌连挥一一拍碎剩下的空之锁。
　　然而食人树已经完全爆碎，流淌着火光的硕大拳头轰然砸在了郭奉头顶！
　　“嘭、嘭！……”
　　接连两声巨响，虚邪显圣双拳砸地，整个场中瞬间安静了下来。
　　“耀星级的肉身，的确要硬得多……”苏渊眼中银光亮起，通过透视观察着被砸入地坑中的两人。
　　要是黄金级挨上这么一下，怕不是直接就变成肉泥了。
　　但这两人虽然肉身皲裂、浑身是血，几乎没了气息，但还维持着人形。
　　“那就多来几下吧。”
　　苏渊面无表情，虚邪显圣当即举起硕大拳头朝着下方两人“嘭嘭嘭嘭”地不断砸了下去。
　　震耳欲聋的巨响接连不断，地面更是崩起大量烟尘。
　　一连砸出十几二十拳后，虚邪显圣才停了下来，收起了拳头。
　　苏渊心念一动，虚邪显圣身上的黑炎涌动分解，齐齐朝着自己汇聚而来全数没入了体内。
　　“消耗还真是颇大。”苏渊面色微白，稍稍感知了一下体内的状态。
　　就这么一会儿，星力已经消耗近半。
　　光是虚邪显圣本身的消耗就不小，带着虚邪显圣使用移形换位和瞬间移动消耗更是奇大。
　　“不过相比于虚邪显圣的无敌威能，这样的消耗却也不值一提了。”
　　苏渊目露思索，随后看向前方的两个巨大地坑。
　　黑山翁和郭奉已经完全化作了两滩肉泥，除了些许衣服残片和破碎的羊头杖外，已经完全识别不出身份。
　　苏渊上前捣鼓了一阵，找出了两人陷入地面的空间戒指。
　　“还好，空间戒指还能用，否则真是亏大了。”
　　苏渊精神探入戒指，略一查看，不禁深吸了一口气。
　　各种杂七杂八的材料不知多少，就不多说了。
　　星石各有十几万，双方加起来足足二十八万厘星石！
　　除此之外，各种符篆、奇特道具、星核、星器等更是不少……
　　这要是全部处理掉，怕是又能得到十几万星石。
　　“不愧是耀星级的身家，跟黄金、白银级根本不是一个档次！”苏渊咂了咂嘴。
　　虽然最好的东西差不多也就是几枚耀星级大师星核，但各种各样的东西实在太多了……
　　至于史诗星卡，当然是没有的。
　　史诗星卡对耀星级来说也是珍贵异常，这种宝物，已经很难用钱买到了。
　　有的话，黑山翁两人怕是自己早就用了，哪还会放着。
　　(本章完)

第三百零三章 危机再起
　　苏渊一上来就展开了虚邪显圣，除了消耗较大外，解决两个耀星级倒是并没有花费多少时间。
　　“冰瞳、黄翔那边应该也问题不大，不过还是折返回去接应一下吧。”
　　苏渊略一思索后，还是一边恢复星力，一边快速往北边赶回去了。
　　先前之所以要将洛冰瞳和黄翔支开，就是担心面对耀星级时，她们两人出什么意外。
　　如果只有自己一个人的话，即便发生什么，有瞬间移动和移形换位自己也能进退自如。
　　而经过龙门天梯之后，自己步入黄金极限实力大进，对付这种只是得到绿鲤超越符的一般耀星级，倒是如同预料中一样没太大压力。
　　没过多久，苏渊通过远视就看到了朝着自己这边快速赶过来的洛冰瞳和黄翔。
　　“已经解决了么？比预想中还要快上不少。”
　　苏渊笑了笑，当即加快脚步，眼中银光闪烁就要瞬移离开。
　　然而就在这时，苏渊就要消失的身形略一扭曲，随后竟是就这么又出现在原地。
　　“被隔断了？！”
　　苏渊心头一凛，瞬间意识到了不对，想也不想直接展开了相位转移。
　　而在天空之上，一束质感极强的金光从千米高空上倏然降下，直直落在了刚才苏渊的位置。
　　金光微微一闪，随即，明亮到让人难以睁开眼睛的浓郁金光骤然爆发开来！
　　“轰！！”
　　地面如同豆腐一般大片大片地朝着四周碎裂开来，不过片刻就将方圆上千米的山地全部夷为平地！
　　身在次空间中的苏渊自然是能够清楚地看着这一切，如此惊人威势的一击，顿时让苏渊心头升起几分寒意。
　　若不是自己在瞬移失败的一瞬间就展开了相位转移，否则这一击之下，单凭自己的肉身绝对无法扛住！
　　“难道是还有其他对史诗星器感兴趣的高手？”苏渊心中飞速思索起眼下的情况。
　　按理来说，辉月级不至于为了史诗星器轻易对后辈出手，尤其是在大炎巡天司明确发话的情况下。
　　而耀星级当中，敢铤而走险不顾巡天司御使警告的人可没有几个……
　　苏渊虽然一时也想不明白，但也清楚更重要的是如何应对眼下的局面。
　　“瞬间移动被什么阻隔了，不过移形换位或许有机会交换出去，这林间低级星兽也有不少……”
　　在遭遇强敌埋伏、不明情况的前提下，还是先抽身出来为好。
　　苏渊心中有了打算，就要回到主空间并设法进行转移。
　　然而就在这时，周遭一个方形的结界冲天而起！
　　光华跃动之间，场中的一切便已全数消失……
　　“冰瞳你别急，老大他应该不会出事的。”
　　山林之中，黄翔迈着大步、喘着粗气紧紧追着前方高速掠动的洛冰瞳。
　　而洛冰瞳面无表情，并没有放慢脚步的意思。
　　想到先前苏渊说的话，洛冰瞳就感觉事情不是那么简单，恐怕还有实力强大的敌人。
　　所以与黄翔出了明山之后，洛冰瞳直接祭出了万化玄冰。
　　耀星以下，除非对手掌握史诗技能，否则神火玄冰堪称无敌。
　　洛冰瞳全力以赴，毫不留情地灭杀掉了曹邦、老冯等上百人，除了极个别人亡命逃掉之外几乎全军覆没。
　　而后，洛冰瞳便径直折返，想要跟苏渊汇合。
　　突然，远处高空之上，一束耀眼的金色光束骤然降下。
　　伴随着一阵惊人的轰鸣声，随后，又有一道巨大的方形光幕冲天而起，很快就消散了。
　　“不好，好像出事了！”黄翔面色大变，恨不得扇自己一个嘴巴。
　　苏渊就在那边，哪会这么巧刚好是有别的人在这里发生战斗，十有八九就是苏渊了。
　　虽然后面升起的结界不知道有什么用，但那道天上降下的金色光束简直强到叫人头皮发麻！
　　洛冰瞳见此，心中忽然升起了一股极其不妙的感觉，身上寒气涌动，直接展开了冰魄变身暴射而出！
　　黄翔神色也凝重了起来，身上蓝光流转，拖出一片长长的幻影直追洛冰瞳而去。
　　很快，两人就赶到了苏渊先前所在之地。
　　可除了崩碎下陷的地面以及渐渐消散的些许星力波动以外，四面八方再没有任何一人的踪迹与气息。
　　“没人！”
　　黄翔深吸了一口气，双拳不自觉地握紧。
　　可千万别出事啊，老大！
　　洛冰瞳依靠冰魄变身飞上半空，在四周片刻不停地来回搜寻着。
　　然而即便扩大了搜索范围，依旧是什么都没有发现。
　　“找不……到。”
　　一番搜索无果，洛冰瞳始终冰冷的双眼中破天荒地出现一丝不安与慌乱。
　　“有了，冰瞳！”这时，地面的黄翔忽然高声开口。
　　洛冰瞳扭头看向地面，却见黄翔手中正拿着一枚符篆。
　　“这符篆上有定位！”黄翔惊喜地拿着先前苏渊所给的符篆示意道。
　　两只纤长冰翼一振，洛冰瞳转眼便已出现在黄翔面前，低头看去，黄翔手中激活的符篆果然正指向西边某处。
　　“我要……找他。”
　　洛冰瞳拿过了黄翔手中的符篆，随后身形一晃便再度冲天而起，转眼就消失在视野当中。
　　黄翔尽管跟不上洛冰瞳速度，却也没有就此留在原地，而是迈动双腿朝着西边快速追了上去……
　　苏渊眼前一花，周遭景色大变，已是处在一片荒凉贫瘠的平原之上。
　　“直接传送出了明山么，这至少得有上百公里吧……”
　　苏渊虽然不知道周围具体是哪里，但是眼下明显已经不在林木丛生的明山之中了。
　　不过这都不重要，重要的是出现在身外的三人。
　　一个有着一头金色长发的英俊男性，穿着白色礼服，戴着一对金色手套，举止优雅。
　　在他旁边，还有一个身高一米八左右的胖子，一连横肉，此刻手中还拿着一串大肉啃着。
　　至于最后一人，则是穿着西服，神色冷厉的漂亮金发女性，看上去也就是三十岁左右。
　　这三人，正是早早就在龙门城锁定了苏渊的弗兰克、葛瑞一行人。
　　“好强的压迫力！”
　　苏渊的感知非常敏锐，此刻光是看着这三人，就隐隐感到一股强烈的压力。
　　那是与面对黑山翁和郭奉之时完全不同的感觉！
　　即便不是辉月，也是耀星之中的高手。
　　自己就是单独对上一个恐怕也万分困难，何况对方是有三人！
　　而苏渊也没有感觉错。
　　因为辉月级目标太大容易引人关注，所以巴赫家族只派了耀星级的弗兰克三人来到南边解决凶手。
　　而这三人，俱是紫卡星卡师！
　　苏渊眼中银光亮起尝试施展瞬移，发现此地已经事先被结界圈起来了，无法瞬移到外面去。
　　“禁止转移、远距离强制传送……这些东西所涉及的层次绝不是一般势力能够拿出来的。
　　再加上三名这种层次的高手，这么大的动作，只是要杀我一个黄金级……”
　　苏渊心念电转，很快就隐隐猜到了这些人的来历。
　　抬头看向几人，苏渊沉声道：“启光，巴赫家族？”
　　(本章完)

第三百零四章 肉糜
　　“巴赫家族？”
　　“呵？这么快就猜出来了么？”弗兰克优雅地笑了笑，随后取出了一个小水晶瓶。
　　此刻，这水晶瓶中的一缕气息正活跃地在瓶内游荡着，而在其上还有着一缕淡淡的血气。
　　苏渊心头微沉：“不愧是大家族的人，居然这也能找上门来。”
　　“也是有几分运气成分吧，不管怎样，的确是找到你了。”
　　苏渊问道：“所以先前之战，你们也一直在暗中观察？”
　　“我负责把你传送过来，所以当然得一路盯紧伱了。”
　　说到这里，弗兰克赞赏地笑了笑。
　　“以黄金之身击败了两名耀星，真是厉害，我们启光恐怕也很难找出一两个像你这样的天才。”
　　苏渊此刻可没有心思体会对方的赞赏，面对三大高手的伏击，根本不敢有丝毫掉以轻心。
　　左手置于胸口，黑焰焚天而起，苏渊已是再度展开了虚邪显圣。
　　神色冷漠的伊伦汀眼中一凝：“好惊人的外道，怕是有耀星级强度了！”
　　为了保证绝杀目标，伊伦汀一直在这边布置结界，倒是不清楚先前明山中所发生的事。
　　弗兰克笑道：“就是凭借这个外道技能，他一个黄金级就击败了两个耀星……唔，虽然是两个废物耀星。”
　　两人神色轻松地聊着，而苏渊却是没有这等闲心，直接操控虚邪显圣抡起右手一巴掌横向拍向地面几人。
　　弗兰克和伊伦汀虽然在交流，但两人的动作却是不慢。
　　伊伦汀本就极其擅长速度，作为史诗紫卡星卡师，更是有着高达B级的敏捷资质！
　　身上火光一闪，就已经轻易从虚邪显圣的手底下闪过。
　　而弗兰克虽然没有伊伦汀那么快，却也及时化作一道金光避开。
　　只有满脸横肉、此时还啃食着大肉的葛瑞，不知道是躲不过去还是反应慢了些，依旧留在原地。
　　转眼，虚邪显圣的黑色大手就结结实实拍在了他身上！
　　“嘭！”
　　一声闷响，白色的气浪朝着四周炸开，激起一阵强烈的烟尘。
　　等到烟尘散去，苏渊却是瞳孔一缩。
　　只见那胖子葛瑞右手依旧拿着一串大肉，只是单单伸出左手，便挡住了虚邪显圣的漆黑大手！
　　“好恐怖的力量！”
　　苏渊心头更加凝重，动作却没有停下，当即操控虚邪显圣另一只大手也拍了过去。
　　“啪”地一声，虚邪显圣两只手掌左右合在一起，像是拍蚊子一般将葛瑞拍在了掌中。
　　这样一击，换作先前的郭奉和黑山翁绝难接下！
　　然而此刻，刚刚闪开的伊伦汀和弗兰克却都是神色如常，仿佛丝毫不担心葛瑞会被这一击给震杀。
　　事实也是如此。
　　片刻的沉寂后，两只合拢的黑色大手起伏不定，仿佛有什么东西正在里面发力。
　　很快，就有一道缝隙在两手间出现，细细看去，却是葛瑞用双手生生将之撑开了些许！
　　至于他手中原本的那一串没吃完的大肉，则是已经掉落在了地上。
　　葛瑞看着掉在地上的肉串，脸上肉眼可见地出现了愈发强烈的愤怒之色。
　　“我的地行龙肉！”
　　葛瑞怒吼一声，双臂肌肉虬结，骤然膨胀了两圈。略一发力，直接将虚邪显圣的两只大手给震开了！
　　“这等力量，恐怕是B级力量资质！”
　　苏渊深吸了一口气，这满身肥肉的胖子居然能在正面角力中震开虚邪显圣，也未免太过惊人了。
　　毫无疑问，这胖子是擅长力量的星卡师，不过他可比自己在超越领域中遇到的力量型对手要强得多。
　　毕竟超越领域中是以黄金极限为基础蓝本，而面前这个胖子，恐怕在耀星级当中也是力量远超常人的那种！
　　“棘手了……”
　　只是一交手，苏渊就意识到，这几个对手的实力怕是比想象中还要强。
　　“软软，补魔！”苏渊传念手腕上的软软道。
　　“噗叽！”
　　软软应了一声，立刻展开海魂加护为苏渊补魔。
　　感觉到源源不断的星力补给，苏渊稍稍安心了些，同时从刚刚得到的黑山翁二人的戒指中取出两枚耀星级星核递给化作手环的软软。
　　“先前给你的那枚牛妖星核，你直接吞噬作为星力储备，如果不够，就把这两枚也吞噬掉！”
　　“噗叽（主人放心）！”
　　软软直接将两枚星核纳入了体内。
　　软软跟着苏渊见过不少敌人了，听到苏渊这么说，立刻明白现在对面的三个敌人可能比以前的敌人都要强很多，这一次甚至会有生死危险。
　　一想到这里，软软不禁感到阵阵自责与愧疚。
　　都到这么危险的时候了，弱小的自己却不能站出来跟主人并肩作战，只能做一个充电宝。
　　一定要快快变强啊，软软！
　　一边这么想着，软软一边开始高速吞噬起最早那枚牛妖星核……
　　……
　　“激怒了葛瑞，看来倒是省得我们出手了。”弗兰克双手抱胸笑了笑。
　　伊伦汀也站在原地，并没有急着出手的意思。
　　论正面战力和难缠程度，葛瑞可以说是相当之强。
　　只是这家伙有些懒散自我，现在既然被激怒，难得这般主动，倒是称了弗兰克二人的意。
　　此刻，发怒的葛瑞双腿也膨胀了一圈，脚下一踏，整个人如同炮弹一样弹射起步冲向苏渊，转眼就冲到了虚邪显圣胸前一拳打了过去！
　　“嘭！”
　　一声闷响，虚邪显圣胸前顿时凹下去了一块，连巨大的身体都被打得后退了一步！
　　不过这种物理攻击，除非能一下将虚邪显圣整个轰碎，否则对于能够不断修复的虚邪显圣来说自然不算什么。
　　黑焰流淌之间，虚邪显圣胸前的伤势就已经迅速恢复，与此同时，虚邪显圣一双大手已经再度对着胸口的葛瑞拍了过来。
　　旁边掠阵观战的伊伦汀见此，更加意外了：“这外道化身不只是本身强度这么高，就连防御力和恢复力也这么变态么？要知道，这施术者就是一个黄金级而已。”
　　弗兰克咂了咂嘴，颇为羡慕道：“综合看来，绝对是史诗品质的外道技能啊……
　　这样的好东西，别说我们，就连五大家族的嫡系天才都难以得到。
　　还好这小子只是黄金级，要是耀星级的话，还真不好破开这外道技能了。”
　　伊伦汀点了点头。
　　就算是史诗品质的外道技能，一个黄金级用出来，几人还是有各种办法破开的。
　　最简单的方法，就是拖到苏渊星力见底无法维持虚邪显圣。
　　黄金级星力要维持这等技能，绝对撑不了多久！
　　而此刻，半空之中，葛瑞见虚邪显圣两只大手拍来，毫不客气地挥拳砸了过去。
　　毕竟先前就已经感受过虚邪显圣的力量，葛瑞自忖能够轻易应付。
　　“死！”
　　葛瑞满脸横肉鼓荡，一声低喝，沙包大的拳头轰在虚邪显圣的大掌中。
　　然而这一次，拳掌交击的瞬间，却有一大团令人心悸的黑色火焰从虚邪掌心涌出并打在了葛瑞身上。
　　霎时间，肉香四溢，一阵烤肉的焦香味从葛瑞身上传来。
　　“啊！！……”
　　黑火烧身，葛瑞顿时一声惨叫。
　　即便放出大量星力，也难以在一时半刻见完全压倒这些霸道黑色火焰。
　　本来一身肥肉就油多，这一下立刻被突然出现的黑火烤熟，就像是火上浇油，燃得还挺旺盛……
　　这突如其来的变化顿时叫下方的弗兰克二人面色一变。
　　“神火？！”弗兰克惊呼出声，随即反应了过来，“难怪了，这外道技能居然是神火的神火技，难怪这么强！”
　　而伊伦汀看着面前的神火，惊讶之余，眼底更是升起浓浓的艳羡之色。
　　没有哪个火系星卡师不向往神火，伊伦汀自忖，假如自己有一种神火在手，立刻就能跻身顶尖耀星的层次，就是以一敌二对上弗兰克和葛瑞联手都不惧！
　　可这样的神火，却是出现在了一个黄金级手中？
　　伊伦汀深吸一口气平复了天物暴殄的心情，扭头朝弗兰克问道：“要不要出手帮忙？”
　　“不用，黄金级御使的神火，单单是这样，可还奈何不得葛瑞。”
　　“那行。”伊伦汀淡淡应道。
　　弗兰克和葛瑞经常在一起行动，两人更加熟悉，既然他说不用，想来葛瑞自己能应付。
　　而就在这时，伴随着一阵腐臭的气息，葛瑞身上大片被不死邪火烧焦的身体骤然蠕动起来。
　　无数腐烂的血肉忽然从葛瑞浑身上下各处涌出，形成一个大型肉球，撑开了燃烧不停的不死邪火。
　　随后，葛瑞就如同金蝉脱壳一般从肉球外壳中脱离了出来，以这种方式避开了不死邪火的不断焚烧。
　　“果然不是这么容易对付的。”苏渊暗道可惜。
　　本想利用这肥肉胖子的轻敌心态用神火直接将之解决。
　　然而这三人果然完全跟先前的黑山翁不是一个档次，即便不死邪火直接命中也有着应对的方法。
　　而这时，肥胖的葛瑞没想到自己会被一个黄金级搞得这么狼狈，豆大的眼睛已经发红，浑身上下血肉攒动，更多的腐烂血肉从身上翻涌而出！
　　“肉糜！”
　　葛瑞一声怒喝，更多的腐烂血肉从身上翻涌而出，最终变身成一个五六米高、浑身由腐烂肉糜堆积而成的小型肉山。
　　(本章完)

第三百零五章 突围
　　随着小型肉山出现，大量淡红色的糜肉之气充斥在其周身，阵阵令人作呕的气味直接让伊伦汀和弗兰克一连后退了几十步。
　　“还好，有先见之明，没有一起上。”弗兰克庆幸地松了口气。
　　而伊伦汀则是眉头皱起，连嘴巴都不想张开，免得这些腐烂气体的臭味进入自己口中，光是想想就令人恶心。
　　此刻，变身小型肉山的葛瑞直接化身高速旋转的肉球撞向了虚邪显圣！
　　而虚邪显圣则是挥动带着不死邪火的右手拍向肉球，想要将之拍开。
　　然而没想到的是，那高速旋转的肉球竟是直接将虚邪显圣的手掌给撞破了，只是稍稍受到些阻碍，就又余势不减地直奔虚邪显圣的胸口而去！
　　“居然一下撞破了虚邪显圣的手？这力量不知又增强了多少！”
　　苏渊心中暗惊，毫不犹豫地加强了星力输出，并催动更多的不死邪火涌向虚邪显圣胸前。
　　但听“嘭”的一声，肉球就已经撞了过来。
　　霎时间，虚邪显圣胸腔下陷、被击中的地方崩碎了大片。
　　不过苏渊早有准备，虚邪显圣高速修复的同时，众多汇聚在胸前的不死邪火也冲上了肉球身上。
　　然而得到的结果，却是让苏渊眼中一凝。
　　这小型肉山身上的淡红色糜肉之气，似乎有着惊人的能量抗性，不死邪火侵蚀在上面时受到了极大的阻碍，灼烧速度比之前慢了将近一半！
　　而这还不止，虽然慢了许多，也不是葛瑞变作的肉山能这么轻易挡住的，一层层腐肉被笼罩全身的不死邪火灼烧成了焦炭飞灰。
　　但问题是，这肉山的身体就像是个无底洞一般，不断有更多的肉糜从体内翻涌而出补足被烧毁的部分。
　　并且就连脑袋，被爆发的不死邪火烧掉了小半个，也能自行补充血肉恢复，简直惊人！
　　而这，就是葛瑞的魂之力【肉糜】，通过不断吞吃肉食，化作肉糜存储在体内。
　　使用时不但能增强自身力量、恢复自身伤势，而且还能卸去敌人的力量、同时拥有极高的能量抗性！
　　面对不死邪火的煅烧，葛瑞以肉山之体硬抗，根本不退，反倒是火力全开，一拳又一拳不断轰在虚邪显圣的胸口上。
　　化身肉山后的巨大力量下，葛瑞每一拳砸出，都能崩灭一大片虚邪显圣胸口处的身体，这破坏的速度比虚邪显圣高速修复的速度还要快！
　　也不知道是愤怒，还是不想与苏渊这种黄金级过多纠缠，葛瑞这般架势，明显是要一次性凿穿虚邪显圣并轰杀其中的苏渊！
　　葛瑞离苏渊越来越近，而更多的不死邪火也已经完全包裹住了葛瑞，疯狂灼烧，大片大片的焦黑飞灰不断吹起。
　　“这葛瑞，这么莽？”
　　伊伦汀挑了挑眉，对于葛瑞这么莽的战斗方式颇为不喜。
　　尽管己方有着巨大优势，还布下了结界不怕对手跑掉。
　　但对方毕竟有神火，还是小心些好，稳扎稳打斩杀掉对方就对了。
　　不过弗兰克对此倒是没有太过意外，笑着摇了摇头：“这就是他的风格，虽然有些粗暴，但是你看，要是没什么意外的话，再过一会儿那小子就要被葛瑞揪出来打死了。”
　　伊伦汀反问道：“那要是出了意外呢？”
　　“出了意外么……”弗兰克看着邪火灼烧之下的葛瑞和虚邪显圣体内的苏渊，“那不是还有我们给他兜底么？”
　　伊伦汀点了点头，倒也没多说。
　　其实在伊伦汀看来，这次任务也基本不会出什么意外。
　　也就是西诺身份过于珍贵，否则己方这么大阵仗实在是有些杀机用牛刀了。
　　小山一般的葛瑞不断砸开虚邪显圣，离苏渊越来越近。
　　不过苏渊没有太多表情，一对银色双瞳中是世界树叶般的纹路明亮至极，反倒是在葛瑞身上不断深入扫视着。
　　苏渊很清楚，葛瑞能够不断放出这么多肉糜，一定是有个源泉。
　　一旦自己能够破开他的补给源，那他自然无法再抗住神火的煅烧。
　　而此刻对方不断使用能力，苏渊很快就通过全知视界的透视有了发现！
　　“软软，吞掉我身上的波动！”苏渊当即传念道。
　　“噗叽！”
　　时刻待命的软软立刻展开吞噬之力，通过与苏渊手臂的接触，将苏渊身上散发的波动全数吞噬。
　　苏渊直接展开青焰焚身，同时眼中银光流转，大量银色空间之力如同漩涡一般在眼中急速汇聚！
　　很快，葛瑞心中忽然有了一些不妙之感，抬起头来，却见苏渊眼中的银光耀眼至极！
　　“洞虚！”
　　苏渊眼中银光大盛，而葛瑞肚子上一抹银光同时凭空出现，随即迅速湮灭扩散，直接在肚子上开了一个洞！
　　按理说，这样一个洞对于能够不断通过肉糜补足肉身缺失的葛瑞来说并不算什么。
　　但葛瑞却是面色一变，眼中涌起强烈的惊怒之色。
　　因为被破掉的，是自己存储肉糜的“肉馕”！
　　肉馕被破，虽然能够重新修炼，但短时间内却是再没有补足自身用以对抗神火的腐烂肉糜了！
　　只是稍一估算，葛瑞就知道自己撑不到苏渊面前，当即果断地就要向后飞身撤开。
　　苏渊眼中一冷，想通过腐肉不断恢复，硬扛神火来杀我？
　　不脱两层皮哪会让你轻易离开！
　　苏渊抬手一招，十二条空之锁顿时从虚空之中射出，将葛瑞定在原地，而不死邪火则是更加剧烈地灼烧其身体。
　　空之锁俱是震颤不已，面对葛瑞所化肉山的恐怖巨力显然压力极大。
　　不过以苏渊青焰焚身状态下施展出来的空之锁，也不是一时半会儿就能轻易挣脱的！
　　随着不死邪火不断灼烧，葛瑞心中忽然升起些许慌乱。
　　本来被破开肉馕就遭到反噬，此刻小山一般的身体还在不死邪火的煅烧之下越来越小，不说陷入绝境，但已经相当危险。
　　“弗兰克，帮我！”葛瑞高呼出声。
　　金光爆闪，弗兰克见势不对，直接纵身过来帮忙！
　　苏渊早有准备，左手一抬，便有一道断空之壁在前方立起。同时右手赤色光华流转，取出了一物。
　　弗兰克冷哼一声，拳上金光大盛猛然砸在断空壁上。
　　“咔咔”之声此起彼伏，只是片刻，那在以前战斗中几乎无人可破的断空壁便哗啦啦被砸碎了。
　　弗兰克片刻不停，就要继续冲向被黑火笼罩的葛瑞。
　　然而这时，伴随着一股炽热的气息，却有一道身影忽然出现在弗兰克面前持刀斩来！
　　弗兰克面色微变，双手一合，立刻有一面小型圣光盾出现在身前。
　　“当！”
　　圣光盾剧烈震颤，挡下了这一击。
　　然而弗兰克抬头看着这突然出现的人影，却是面色一沉。
　　“化身么？！”
　　面前挡住自己这人，浑身青焰燃烧，除了一对血色双瞳外，无论是身材还是样貌全都与苏渊一模一样。
　　正是妖魄化身！
　　这时，不远处传来了葛瑞的惨叫声，显然在不死邪火的锻烤之下已经越来越虚弱。
　　弗兰克当即暴喝出声：“伊伦汀，帮忙！”
　　不用弗兰克开口，伊伦汀也已经知道局面有些失控了，心中暗骂了一声，当即抽出腰间细剑飞身上前。
　　火光一线，速度惊人，转眼便已出现在被邪火燃烧的葛瑞身边。
　　剑上金焰跃动，伊伦汀一剑斩下，直接斩断了大半空之锁。
　　而葛瑞只感觉束缚之力大减，猛然发力，便将剩下的几条空之锁全部崩断。
　　来不及多说什么，葛瑞要蜕掉表面被神火包裹的烂肉脱身出来。
　　伊伦汀则是极为诧异，对方居然没有阻止自己！
　　实际上，苏渊能够感到，葛瑞生命力异常顽强，体质惊人，多半也是B级。
　　要是只有他一人还好，自己有把握在软软的帮助下耗死他。可现在还有另外两人在，自己也没法赶在另外两人救援之前将之彻底斩杀。
　　如果要强行杀他，那么另外两人也必定会出手留住自己。
　　这三人实力太强，以自己现在的状态，不说星力消耗，一身手段早已用了七七八八，很难对付剩下的两人。
　　一换一，肯定不值得。
　　所以苏渊的目的，是要先突围出去！
　　趁着伊伦汀斩断空之锁的间隙，苏渊眼中银光一闪，已是带着虚邪显圣从原地消失，直接瞬移赶向结界边缘。
　　一次瞬移过后，苏渊收起虚邪显圣，青焰焚身下，头也不回地朝结界边缘全速赶去。
　　弗兰克见苏渊似乎想逃，当即爆发星力要镇住面前的妖魄化身。
　　然而妖魄化身身上青焰骤然转变为大成级的紫金之色，一身实力再度暴增。
　　空之锁、地狱烈焰、虚空裂碑手……左右互搏加持下，各种招式不断从妖魄化身手中甩出，狂猛至极的攻势就连弗兰克都有些应接不暇，被死死缠住！
　　弗兰克当即对伊伦汀高声喝道：“他要跑，拦住他！”
　　“流光火影！”
　　伊伦汀低喝一声，化作一道急速掠动的金色流火追了上去。那惊人的速度，甚至比苏渊青焰焚身的速度还要快上几分！
　　“有提前布下的四级结界在，我倒是看你一时半会儿怎么出去……”
　　弗兰克和伊伦汀倒也没有太过担忧，毕竟还有结界在。
　　而就在这时，将弗兰克缠住的妖魄化身眼中，忽然亮起一抹耀眼至极的银光，隐隐从其中散发出惊人的空间波动。
　　“是刚刚那一招！”
　　弗兰克心头微凝，这一招，连变身肉山的葛瑞都能够击穿，威力毋庸置疑！
　　双手间圣光涌动，弗兰克当即展开了圣光十字盾！
　　下一刻，妖魄化身眼中银光大盛，耀眼的光焰甚至从眼眶中溢出！
　　然而弗兰克却是一怔，自己手中的圣光十字盾居然连一丝动静都没有。
　　“施术失败了？”
　　弗兰克略感疑惑，可看到妖魄化身眼中还未消散的烁烁银光，却是忽然想到了什么，面色一变，猛然扭头朝身后望去。
　　却见远方的结界上已经被银色的空间之力破开了一个大洞！
　　而这时，苏渊也已经来到了结界之前，化作一道青色身影直接跃出了结界。
　　“不好！”
　　见苏渊逃开，弗兰克面色大变。
　　转身看向身后的妖魄化身，弗兰克的脸色已经彻底沉了下来。
　　“没空陪伱这具化身玩了！”
　　尽管知道这化身恐怕要不了多久就会自行消散，但弗兰克已经没空再等了。
　　眼底寒意涌起，弗兰克飞至高空，双手之间大片圣光涌动，略一蓄势之后高喝道：“圣光剑域！”
　　一阵骇人的星力波动从头顶传来，高空金光大盛，无数星十字光剑从头顶高空之上如同暴雨般朝着下方的妖魄化身悍然降下！
　　“嘭嘭嘭！！……”
　　足足十几秒的剧烈轰鸣声过后，整个现场骤然安静了下来，而场中，同样具有不死性的妖魄化身已经在轰鸣的圣光中连一点灰都没有剩下……
　　(本章完)

请假一天
　　最近这些天状态都有点差，脑子有点懵，不但有些卡文，而且不少地方也写的不太满意。
　　月初才请了假，今天又请，云上心里也很抱歉，还有不少负罪感……
　　但还是想请假一天，稍稍休息、调整一下。
　　以上，感谢各位读者朋友的喜欢与支持！

第三百零六章 黑风
　　苏渊冲出结界，眼中银光亮起展开远视朝着远处望去。
　　入目之处都是一片荒凉之景，难以辨别方位。
　　如果是大炎国周边相邻的地域，苏渊还能认得一些。
　　不过黑风域的话，除了龙门城等已经去过的一些地点外，苏渊就认不出来了。
　　身后，伊伦汀已经化作金色流火从空中急速追了过来！
　　苏渊也不迟疑，继续沿着当前的方向，依靠大日焚身术和瞬间移动冲了出去。
　　还没过多久，苏渊就感受到妖魄化身与自己的联系中断了。
　　“还好走的果断，趁他们合力围攻之前先行重创一人突破出来，否则下场怕是比妖魄化身好不了多少。”
　　苏渊心中微凛，就目前为止，妖魄化身除了没有神火、召唤术以及其它星器外，几乎和自己一模一样。
　　即便这样，居然也只是坚持了这么一会儿！
　　“耀星之中，虽然没有初中高阶的划分，但相互之间的实力上下限差异却似乎比黄金级更大！”苏渊暗暗惊叹。
　　接连与两拨耀星级交手，苏渊真切感受到了这其中的差距。
　　先前只是展开虚邪显圣，就较为轻松地解决了黑山翁和郭奉二人。
　　但此刻手段尽出，在另外两人袖手观战的情况下，自己以一对一都难以将那胖子葛瑞拿下。
　　史诗星卡师，力量B+体质B，再配合魂之力，实力程度呈几何形式暴涨！
　　此刻，虽然突破围攻，但危机还没过去，苏渊当即收敛心绪继续快速前行了。
　　“敏捷强化，瞬间移动，居然连我都追不上！”
　　苏渊身后，伊伦汀身化流火紧跟在苏渊后面，眉头微微皱起。
　　自己可是B级的敏捷资质，本就擅长速度，可现在展开大幅提升速度的流光火影技能，居然也追不上前方的苏渊。
　　“先经过大战，现在又用这等强化技能逃命，我倒要看看你的星力究竟能支持多久！”
　　伊伦汀寒光闪动，看着又一次通过瞬间移动拉开距离的苏渊，加快速度追了上去……
　　……
　　时间流逝，转眼距离从结界当中突围出来已经过去了好一会儿了。
　　可高速移动的苏渊心中依旧凝重，因为身后的伊伦汀简直就是牛皮糖一般，怎么甩也甩不掉。
　　这就是面对速度型对手时最为棘手的地方。
　　一般擅长体质、力量等的敌人，打不过还能跑得掉。
　　但面对速度型对手，打不过想逃都难。
　　并且不只是伊伦汀，在后面一些的地方，弗兰克与气息稍显萎靡的葛瑞也先后追了上来。
　　“软软，补魔。”苏渊低头吩咐了一声。
　　“噗叽叽（没星核了）……”软软弱弱地开口。
　　苏渊一怔：“先前的全用光了吗？”
　　“噗叽（是的）！”
　　苏渊也不犹豫，再度取出两枚得自黑山翁戒指中的耀星级星核和大量下三级星核喂给了软软。
　　软软当即高速吞噬起来，很快，就又有大片大片的星力通过海魂加护涌入了苏渊体内。
　　有足够的星力支持，苏渊便再度提起速度朝着远处奔去。
　　不过苏渊心中却并不轻松。
　　后面追来的可是耀星级，比消耗自己实在太过吃亏。
　　自己是一直用着大日焚身术才能保证不被伊伦汀追上，也就是有软软不断吞噬星核给自己补魔，才能一直维持这个状态。
　　虽然刚刚得到了不少星核和星石，一时半会儿倒也不怕星力见底。
　　但一直这么拖下去，始终不是办法。
　　还是得设法寻求“变数”。
　　苏渊眼中银光亮起，再度展开全知视界远视。
　　“这地方也真是，别说星兽，就连寻常生物也没有，用不了移形换位，否则早就拉开距离了。”
　　依旧没什么发现，苏渊略感失望。
　　而就在这时，苏渊却是在千篇一律的荒凉平原深处，看到一阵阵飒飒黑风忽然出现，而后又很快消失不见。
　　“黑风？”苏渊先是有些意外，随即眼中闪烁。
　　虽然是第一次见，但苏渊立刻认出，这就是黑风域最具代表性的“黑风”。
　　黑风域，之所以叫这个名字，就是因为整个黑风域中，很多地方都会不定期吹起这种具有极大破坏力的黑风。
　　而也是因为这种黑风，这个黑风域被分割得七零八碎，难以形成一两个大型的组织或势力。
　　“这里之所以一片贫瘠荒凉，别说星兽，连植被都没有，恐怕就是因为黑风了。”
　　苏渊心中恍然，同时不断思索起来。
　　这种黑风破坏力很强，但这不是最让人头疼的。
　　最让人头疼的是，黑风来无影去无踪，体量也不定，随时都可能从任何一处迅速出现。
　　所以只要星卡师踏入黑风肆虐的地域，就要提心吊胆，时刻提防黑风突然出现。
　　别说下三级，就连耀星级、辉月级，如果遇到大片的黑风，也是相当危险的事。
　　眼下，苏渊也面临两种选择。
　　一，往左右绕道，但这必定会被身后追来的伊伦汀等人拉近距离甚至直接追上，面对几人围攻，凶多吉少。
　　二，继续前行，踏入黑风密布的区域。
　　“黑风的危险，的确不小。不过对于我来说，倒是一个机会。”
　　只是转眼，苏渊就有了决定。不闪不避，加速朝前方纵身而去！
　　自己有史诗瞳术全知视界，应对起神出鬼没的黑风来，绝对要比他人更加轻松。
　　至少能拉开与伊伦汀等人的距离。
　　而且，还不止如此……
　　苏渊回头望向身后紧追而来的伊伦汀，眼中杀机隐现。
　　“如果能够将三人分隔开的话，或许还能将之先解决掉……”
　　苏渊并不是没有火气的，自从踏上星卡师之路后，这还是头一次被人追杀得这么远！
　　本来对面三人的实力强横，全是耀星级中的高手，一起上自己很难招架得住。
　　不过现在，有捉摸不定的黑风在，倒是有可能制造出逐一对付这几人的机会！
　　而后面，看到苏渊补足星力后再次提速的伊伦汀，面色却是愈发难看了起来。
　　“他还能加速？怎么回事，他一个黄金级的星力是用不完吗！”
　　伊伦汀望着转眼就又要消失在自己感知当中的苏渊，眉头紧紧皱起。
　　按理说，一般的黄金极限在经过刚才那一番战斗之后，怕是早就已经将星力消耗干净了。
　　而苏渊居然还能长时间保持这种远超黄金级水平的烈焰焚身强化状态。
　　要不是有气引水晶瓶，自己恐怕都要跟丢了！
　　想到这里，伊伦汀脸上寒意更甚：“区区一个黄金级！”
　　自己可是在地下世界得到“闪炎剑姬”称号之人，今天居然被一个黄金级远远吊了这么久！
　　伊伦汀右手不自觉地抚上腰间细剑，眼中杀气几乎要夺眶而出。
　　“别让我追上，否则，我非要在你身上捅出百八十个窟窿！”
　　身上金焰愈发炽热，伊伦汀强提星力毫不停歇地紧追苏渊而去……
　　没过多久，苏渊便踏入到黑风不时出现的区域内。
　　很快，苏渊便感到身侧忽然有一股内敛、凝练的能量飞速汇聚。
　　不但有全知视界下无死角的视野，而且苏渊本身的感知就极为敏锐，
　　此刻有所察觉，反应很快，当即朝旁边闪开。
　　下一刻，一阵黑风忽然凭空出现从旁边快速吹过，距离苏渊不过几米的距离，险些就吹中了苏渊。
　　苏渊看着呼啸而过的黑风，眼中一动，打算试一试这黑风的强度。
　　左手青焰亮起，苍蓝色火焰在掌中高速凝聚。
　　右手戒指一闪，一把随手收入戒指中的绿色品质长棍出现在手中。
　　苍炎击和长棍一同被苏渊打入掠过的黑风之中。
　　想象中的火光爆裂并没有出现，只见那黑风一绞，就在转眼间将苍炎击完全绞灭干净，甚至没让苍炎击的威能全部爆发出来！
　　至于长棍，在进入黑风中后顿时发出“铿呲铿呲”的金属摩擦声，肉眼可见的出现大量密集的刮痕，仿佛被大量利器给切割了一般，还没落回地面就已经变成了一团废铁。
　　“这黑风的威力，跟别人所说的比起来倒是只强不弱！”
　　苏渊心头微凝，当即更加小心起来，只是这样无疑会让前进的速度变慢。
　　没过多久，身后紧追不舍的伊伦汀就已经赶了上来！
　　“追上了！”
　　伊伦汀眼中寒光大起，追了这么久，压抑的怒意已经难以遏制！
　　伊伦汀当即握住剑柄，丝丝金焰自黑曜剑鞘之中升起，径直化作一道迸发的金色流火纵身杀向苏渊！
　　至于前方间或出现的一阵阵黑风，伊伦汀自然也注意到了，却并没有太放在心上。
　　黑风内敛凝练，并没有向外发出太多波动，外表看起来，除了有颜色以外几乎与平常清风没有什么区别。
　　苏渊是因为提前就知道黑风的厉害，而伊伦汀毕竟伊伦汀是北方人，对此了解有限。
　　没过多久，伊伦汀就迎面撞在了前方忽然吹起的一大片黑风上。
　　霎时间，伊伦汀身外缭绕的金色火焰似乎受到了极大的压制，如同风中摇曳的烛火般剧烈颤抖，短短片刻就快要熄灭！
　　“不好！”
　　伊伦汀面色一变，当即爆发星力要从其中退出来。
　　周身缭绕的金色火焰几乎熄灭，身上更是出现了数道浅浅的血痕。
　　“这黑风居然这么厉害！”
　　伊伦汀心中大惊，没想到这不起眼的黑风能有这般威力，居然就这般破开了自己的防御！
　　看着转眼又要消失在视野当中的苏渊，伊伦汀面沉如水，只感觉心头愈发的火起。
　　“该死，一定要杀了你！”
　　伊伦汀当即张开星力防御，提高警惕避开前方聚散不定的一道道黑风，再度化作一道火光追了上去。
　　(本章完)

第三百零七章 追赶
　　苏渊一路深入，黑风越来越密集、势头也越来越大。
　　即便有全知视界，苏渊也不得不更加小心。
　　然而令人没想到的是，伊伦汀不但没有被苏渊甩开，反而在因为心中持续积累的怒意，没过多久，就爆发星力顶着黑风冲向苏渊，越来越近！
　　“这女人，怨气这么大？”苏渊眉头微皱。
　　尽管还隔着一段距离，苏渊都已经感受到了对方冷漠表情下压抑至极的杀意！
　　而伊伦汀敢这么做，也不是没有道理的。
　　此刻，伊伦汀的身体变得如同熔炉一般，通亮发红，时不时还有烈焰燃烧之声从其中不断传出。
　　面对一阵阵呼啸而过的黑风，伊伦汀身上也只是被刮出了一些深浅不一的血痕罢了，完全没有被伤及根本。
　　“B级的防御资质！”苏渊眼中凝重了许多。
　　前有B级力量+B级体质的葛瑞。
　　现在追来的伊伦汀却是B级敏捷+B级防御！
　　苏渊清楚，伊伦汀这样硬顶着黑风速度追来，自己却还要闪避，这样下去早晚要被追上。
　　这种情况下，自己也必须得提速了。
　　就在这时，苏渊望向天边的眼底却是出现了一抹黑色，顿时瞳孔一缩。
　　“这是……？！”
　　却见远处天边，一大片黑色飓风仿佛海啸一般横亘在前方，回流盘桓，咆哮激荡，左右不见边际！
　　苏渊眼中银光亮起，当即展开远视不断朝着这一片黑色飓风的深处望去。
　　咆哮的黑色飓风仿佛无边无际，直到苏渊的远视视野眺望到极致后，才总算是越过了这一片黑色飓风，找到了一片静谧安宁之地。
　　而通过这一点，苏渊也大概看清了这一片无垠飓风的情况，它就像一个巨大无比的飓风之环，中心处反倒是有着一块没有黑风的安静区域。
　　“这么一大片的黑色飓风么……”
　　苏渊眼中闪烁，心中已然有了定计，当即一个瞬移就出现在这咆哮的黑色飓风之前。
　　左手扣在胸口，无数黑炎从胸口暴涌而出。
　　“虚邪显圣！”
　　苏渊眼中精芒大盛，黑炎冲天而起，转眼之间虚邪显圣已经出现在体外。
　　随后苏渊控制着虚邪显圣，直接就冲入到了咆哮的黑色飓风之中。
　　一瞬间，虚邪显圣浑身上下顿时被黑风撕裂，化作大片大片的黑焰能量爆开。
　　双手、双脚、脑袋……虚邪显圣的身体不断被黑色飓风绞碎，巨大的身体越来越小，位于胸口正中的苏渊也越来越危险！
　　然而虚邪显圣继承自邪火的不死特性，也不是那么容易就能被破开的。
　　苏渊星力气旋中的神火印记全力发动，明亮的光华几乎要从苏渊胸口透出。
　　虚邪显圣浑身冒起黑炎，依靠“不死”特性以惊人的速度不断自我修复，来对抗黑风所造成的破坏。
　　没过多久，在虚邪显圣巨大的身体几乎只剩下胸腔时，自我修复的速度终是与黑飓风的破坏速度达成了平衡。
　　“果然能扛住！”
　　苏渊眼中一亮，当即操控着虚邪显圣，展开元磁重压朝着黑飓风的深处飞去。
　　后面紧跟的伊伦汀见苏渊直接冲入到这不见尽头的黑色飓风中，面色顿时阴沉至极。
　　“区区黄金级，真不怕出不来了么？”
　　略一沉吟之后，伊伦汀眼中一冷，抬手结印，一道道烫金符文印记出现在身体各处。
　　“辉耀熔炉，开！”
　　伊伦汀一声低喝，伴随着阵阵爆鸣之声，那如同熔炉一般的身体顿时发出了令人心悸的恐怖高温。
　　绚丽炽热的熔炉辉光从伊伦汀身上散发出来，时不时还有一簇金焰从体内跃出缭绕周身！
　　随后，伊伦汀身形一晃，就跟着冲入到了回流咆哮的黑飓风当中……
　　距离苏渊这里几十公里外的另一个方向，一个生有一对冰之骨翼的白发少女径直飞入了这片荒凉之地。
　　少女左手拿着一个白玉瓶，其中盛有琼浆一般的白色液体，少女时不时就拿起白玉甁小小喝上一口，身上消耗过半的星力短短十几秒间居然就又恢复了过来！
　　而在少女右手，则是捏着一枚符篆。
　　少女张开右手，确认了一下符篆上所指的方向，毫不犹豫地冲入到了黑风之中。
　　白发少女感知敏锐、动作迅捷，一开始出现的黑风都被她灵活避开了。
　　不过随着越往深处，黑风越来越大、越来越多，少女终于被击中了。
　　冰肌玉骨般的身体上，立刻出现了两道浅浅的伤痕。
　　但少女只是看了一眼，便速度不减地继续往里面而去，冰蓝色的双瞳目光定定，似乎有什么一定要找到的目标。
　　过了一会儿后，少女身上就遍布了不少伤痕。
　　而这时，因为速度太快，更是被一阵强劲的黑色狂风击中了身体，直接在背上撕开了两寸长的一道伤口。
　　白发少女面无表情，心念一动间，一层冰晶覆盖在伤口凝固溢出的鲜血上，脚下片刻不停地继续前进。
　　这个白发少女，自然是通过定位符一路快速赶过来的洛冰瞳。
　　这时，洛冰瞳衣角的某处阴影之中，突然有黑色灵光涌动，而后便有一只通体黑色的四翼之蛇从其中跃了出来。
　　这四翼大蛇浑身黑光流转，很快又变作了一个身穿黑色劲装，精瘦干练、眉目清明的黑发女性。
　　其体内若隐若现的气息极为惊人，赫然是辉月级高手！
　　“小姐，请停下！”这女性连忙叫住了洛冰瞳。
　　洛冰瞳看着突然出现的女性，显然也是认得她，不由疑惑地停下脚步。
　　“鸣……姨？”
　　这女性，正是由白泽派来，暗中保护洛冰瞳的鸣蛇。
　　鸣蛇看上去神色冷淡，不苟言笑。
　　“小姐，你不能再往里面去了，那里面有更为强劲的黑风，以你现在的境界很难抵挡。”
　　洛冰瞳看着右手之中的符篆，也没说什么，直接转身就继续往里面去了。
　　鸣蛇见状，当即一言不发地紧跟而上，同时抬手结印，八枚符文从手中飞出散开罩在洛冰瞳身外，形成立体防御护盾。
　　即便有黑风吹来，经过这立体防御护盾的削弱之后，也难以再对洛冰瞳造成什么伤害。
　　鸣蛇这一趟，奉白泽的命令暗中护着洛冰瞳前往龙门得到龙珠。
　　洛冰瞳跟苏渊一同出行的事，也正是鸣蛇第一时间报给白泽的。
　　这一路上来，苏渊的表现鸣蛇也看在眼里。
　　本来以为洛冰瞳跟着苏渊过来，这一趟倒是省事。
　　甚至最后几百人的伏击，在鸣蛇看来苏渊等人也能应付，不算什么。
　　可没想到最后居然还发生了这种事。
　　对于其他人类的死活，鸣蛇自然不会有半点关心，也以为洛冰瞳是要即刻返回妖都的。
　　但让鸣蛇意外的是，洛冰瞳不但没有返回，还冒着这么大的风险去寻找苏渊。
　　这对于天性冷漠、只知道服从命令杀人的鸣蛇来说，完全就不能理解。
　　不过现在情况还在鸣蛇把控之中，小姐既然要往前，那自己先暂且跟着便是。
　　而要是等到黑风愈加强盛，自己也护不住小姐的时候，那就要强行带她回去了。
　　这般想着，鸣蛇便也跟着洛冰瞳继续前行了。
　　可没过多久，两人就来到了一片被汹涌黑色飓风笼罩的区域前。
　　看着这完全望不到尽头的回旋飓风，洛冰瞳停下了身形。
　　洛冰瞳左手抬起，掌中霜雪涌动，一道百丈之长的巨大冰柱便射入到前方咆哮的黑色飓风之中。
　　而这霜寒坚硬的巨大冰柱，在前方黑飓风的绞杀下，并没有支撑多久就化作大片冰屑被撕裂绞碎。
　　洛冰瞳眼中微凝，再度低头看向手中握着的符篆，正是指向这黑色飓风深处……
　　“小姐，到此为止，我们该回去了。”鸣蛇开口提醒，语气微肃。
　　洛冰瞳看了看她，低头沉吟了一下，随后身后双翼一振，竟就这么骤然冲入了黑飓风中！
　　只是片刻，冰魄之体就已经出现了众多伤痕，但洛冰瞳心念一动，众多如水般的寒冰涌出体表覆盖在身体上。
　　正是万化玄冰！
　　这些黑色飓风刮在万化玄冰上，撕裂一道道缝隙，不过万化玄冰灵活异常，转眼就如水一般高速愈合了。
　　借玄冰之助，洛冰瞳暂时挡住了黑飓风的破坏之力高速向前。
　　鸣蛇眉头皱起，完全不能理解洛冰瞳的做法。身上阴影跃动，顿时化作一道黑光转瞬就来到了洛冰瞳身后。
　　抬手之间，无数暗影自鸣蛇手中暴涌而出将洛冰瞳罩在其中。
　　既帮洛冰瞳挡住了周遭肆虐咆哮的黑色飓风，又控制住了洛冰瞳。
　　鸣蛇肃声道：“抱歉小姐，不能再让你往前去了。”
　　看着周遭剧烈破坏着自己护体星力的黑飓风，鸣蛇都不确定自己能否在深入其中之后全身而退，何况只是黄金级的洛冰瞳？
　　自己倒没什么，但绝不能让洛冰瞳出什么意外！
　　于是鸣蛇已经决定，要强制带洛冰瞳离开。
　　然而令鸣蛇没有想到的是，被暗影包裹的洛冰瞳却是翻手取出了一枚银色符篆，直接激活。
　　正是孔宣所给的，保命用的高级空间传送符！
　　鸣蛇瞳孔微缩，面色为之一变：“停下，小……”
　　话还没说完，便见银光闪动，下一刻，洛冰瞳就自原地消失了……
　　(本章完)

第三百零八章 汇聚
　　黑风域某处，回流旋转的大型飓风之环内部。
　　伴随着一阵激荡的星力波动，一个年轻的身影撞了进来。
　　模样清秀，有着一双银色瞳孔，浑身上下有着不少血痕，正是闯入黑色飓风之中的苏渊。
　　“好险，总算是进来了……”苏渊微微松了口气。
　　自从闯入这一片黑色飓风，一开始还好，可深入到内圈后，飓风的威力却是越来越强。
　　直至最后，连虚邪显圣都快要维持不住，被苏渊提前收了起来。
　　好在，凭借软软海魂加护带来的强大防御和治疗效果，虽然受了些伤，但苏渊总算是进来了。
　　苏渊左手抬起，一道圣光降临在身上，身上的伤势肉眼可见地在不断愈合。
　　随后苏渊摸了摸手腕上的软软，取出几枚星核交给它。
　　“软软，快补充下吧，接下来还有战斗。”
　　“噗叽，噗叽噗叽（好的！主人加油！）”
　　为了穿越飓风，软软一直在通过海魂加护给苏渊传送能量并提供防御。
　　虽然能量足够，但也是相当辛苦的。
　　不过软软知道，苏渊才是最累的，从离开龙门城开始，连番大战、奔行都几乎没有歇息过。
　　软软振作精神，应了一声后就开始吞噬转化能量补充给苏渊。
　　感受着更多的星力从软软体内源源不断地传来，苏渊也稍稍放心了些。
　　“那么，接下来就是先将追来之人杀掉了……”
　　苏渊抬起头来，眼中银光亮起看向自己过来的地方。
　　那里，浑身散发着黯淡辉光的伊伦汀正在飞速靠近。
　　苏渊心中飞速思索，这个对手擅长速度和防御，但即便如此，也不可能完全挡住自己的攻击。
　　自己众多强力手段当中，妖魄化身和洞虚都已经进入冷却无法使用，而像虚邪显圣、大日焚身术等虽然消耗较大，但都还可以再用。
　　另外，自己还有神火，还是有不小机会焚杀对方……
　　没过多久，飓风之中热能汹涌，自成熔炉的伊伦汀已经来到了近前，快要突破进来。
　　苏渊双手握住凤栖刀，刀尖直指前方。
　　“软软，遮盖住我们身上的气息。”
　　“噗叽！”
　　软软当即展开吞噬法则之力吞掉苏渊身上的波动。
　　而苏渊心念一动，伴随着丝丝黑色火焰缭绕在长刀上，一团团耀斑相继明亮了起来……
　　很快，飓风之墙上一阵激荡，伊伦汀骤然从其中冲了出来。
　　浑身上下布满大量伤口，就连熔炉般的身体也黯淡了不少。
　　相比于巧用虚邪显圣无限恢复特性冲过来的苏渊，伊伦汀完全是凭借自己肉身和防御技能硬扛，可见其防御之惊人。
　　就在这时，但见赤黑二色光华一闪，早已蓄势的凤栖刀便已经弹射而出顷刻间击中了刚刚进来的伊伦汀。
　　集中一点，登峰造极！
　　即便面对这般拥有惊人防御能力的对手，不死邪火加持下的阳极神枪，在片刻的僵持过后，依旧是强势地将之射穿了！
　　然而苏渊眼中却没有什么喜色，反倒是神色微凝。
　　这突袭的一击，所起到的作用似乎比预想中还要小。
　　“你还真敢停下来埋伏我……”伊伦汀通透发亮的左手抓住刺穿自己胸口的凤栖刀刀身，抬头看向苏渊，眼中满是森寒，“这在我的预料当中只占不到10%的可能，不得不说你的确很有勇气。”
　　伊伦汀的战斗经验不可谓不丰富。
　　按理说，在伊伦汀看来，一个经过大战没什么状态的黄金级面对自己是不可能还敢回头再战的。
　　但伊伦汀通过苏渊与葛瑞的战斗，却判断苏渊或许有反击的可能。
　　所以伊伦汀刚刚一边抵抗黑风，一边就做好了防范。面对阳极神枪的袭杀，及时反应并避过了要害。
　　“连我的熔炉之体都刺穿了，这一招，的确很厉害。不过可惜，这种招数对我来说可没有太大作用！”
　　伊伦汀的熔炉之体轰鸣阵阵，体内金红色火光不断跳动。
　　与此同时，凤栖刀上的光华肉眼可见地迅速衰败了下去，并隐隐有了几分熔化的预兆！
　　“不好！”
　　苏渊心头一凝，隐隐察觉到什么，就要收回阳极神枪。
　　然而伊伦汀却是目光森寒，左手紧紧抓住凤栖刀，根本不松手。
　　“给我断！”
　　伊伦汀一声低喝，“铿”地一声，凤栖刀顿时从她胸口处折断，连同刀尖在内多余的部分全部化作液体融入到熔炉之体中。
　　苏渊解除阳极神枪，看着断开一截的刀身，眼中微冷，暂时先将之收了起来。
　　虽然凤栖刀能自我修复，但这一时半会儿间是用不上了。
　　苏渊收起凤栖刀，掌中妖异红光涌动，通体赤红的御神妖刀就已经落在了手中。
　　“你这把刀，好像很不一般啊。”伊伦汀看着苏渊手中的妖刀，眼底闪过一丝火热，“刚才那具连弗兰克都能挡下来的化身，就是来自这把刀吧？”
　　苏渊道：“成为刀下之鬼伱就知道了。”
　　“真想杀我？”伊伦汀一怔，淡漠的脸上勾出了一分冷笑，“你以为……先前将你传送过来的是结界吗？”
　　这般说着，伊伦汀手中星力涌动，一道道印诀高速结成。
　　而苏渊见她这般动作，心中忽然升起了些许不妙之感，当即操控着早已潜伏在四周的十二条空之锁射了过去。
　　然而伊伦汀之前就见过这一招了，此刻早有提防，在空之锁及体之前就化作一道闪光金焰从原地倒射而出，轻松避开。
　　“圣现术，乌列尔·圣光降临！”
　　伊伦汀一声低喝，身后八只炽天光翼出现，随后周身金光大放，一扇巨大的金色传送门在伊伦汀背后打开。
　　而后，两人便从其中走了出来，赫然正是弗兰克和葛瑞！
　　葛瑞吸收了大量存储在戒指中的肉食，也已经恢复得七七八八，此刻一眼就看到了前方的苏渊，眼中满是愤怒！
　　“这就追上了么，伊伦汀？”弗兰克嘴角勾起，轻声笑道，“真是厉害啊，你既然学会了这一招，看来咱俩以后可以多多组队了。”
　　圣光降临，能将一片光系星力笼罩范围内的生物全数传送过来。
　　当初弗兰克用神罚天光轰击苏渊，除了试图一招击杀苏渊外，也是为了用光元素覆盖那一片地区，进而让伊伦汀能够借此用圣光降临将苏渊传送过来。
　　伊伦汀则是道：“先解决这个目标再说吧。”
　　弗兰克笑道：“放心，这一回，可不会再给他任何机会了。”
　　“一下又回到最初的局面了么？”苏渊看着前方就要一同出手的三人，深吸了一口气，心中暗道自己有些想当然了。
　　这种层次的对手，手段还真是层出不穷。
　　不过苏渊也不是完全没有把握，自己手里也还有一些珍贵的底牌……
　　“那就打烂他吧，我要将他生吞活剥！”
　　葛瑞已经急不可耐了，四肢膨胀，脚下一踏就率先冲向了苏渊。
　　苏渊翻手取出一枚符篆，目光越过身前的葛瑞锁定在后面的弗兰克身上。
　　苏渊隐隐有所感觉，这人才是三人中最强的。
　　苏渊身上青焰燃烧而起，就要召回空之锁先锁住对方。
　　而就在这时，左侧飓风之墙微微激荡，随后，一道娇小的白色身影冲了进来，并从侧面直直撞在了葛瑞身上！
　　“嘭！”
　　一声重响，那娇小的身影自己倒退了几步，但这突如其来的撞击，却是一下将力量惊人的葛瑞也撞到了边上！
　　“冰瞳？！”
　　苏渊大感意外地看着突然出现在身前的白发少女，怎么也没想到对方会在这个时候出现在这里。
　　洛冰瞳转过身来，看向苏渊。
　　“一……起。”
　　苏渊这才看清洛冰瞳此刻的状态，不由心头微动。
　　一身白色衬衣几乎完全被鲜血染红，浑身上下密布着深浅不一的大量伤痕。
　　这些伤口并没有愈合，而是被冰霜之力给暂时冻住了，有几道一尺多长的伤口还不断在往外渗血。
　　苏渊一看就知道，这些都是被飓风所造成的。
　　而飓风的威力，尤其是逼近内圈时的威力，苏渊更是异常清楚。
　　“这丫头……”
　　苏渊看着拖着浑身伤口静静走来的白发少女，心中也不禁略有些触动。
　　苏渊一抬手，圣光洗礼落在洛冰瞳身上。
　　但她的伤势却没有太过明显的好转，这是因为积伤过深。
　　“有意思，居然又来了一个……”
　　弗兰克笑着打量着洛冰瞳，同时取出气引水晶瓶，除了苏渊的气息外，另有一道气息被激活。
　　“想来当初的那份玄冰就在你身上了？既然送上门来，那就顺手一起杀掉吧！”
　　弗兰克纵身而出，拳上圣光涌动，猛然就朝洛冰瞳砸了过去！
　　伊伦汀同样手持细剑冲出，剑上金焰闪动，凝练至极！
　　另一边，被撞飞出去的葛瑞也迈步而来，双臂肌肉膨胀，一同加入围攻。
　　洛冰瞳周身寒气涌动，大量冰水如同潮汐一般自脚下翻涌而出，朝着四周众人席卷而去。
　　圣光爆裂，金焰跳动，拳劲震颤。
　　一时之间，弗兰克三人的攻击居然都被席卷汹涌的冰水给挡了下来。
　　三人心头一惊，明明像是一滩水，却比金铁还要坚硬不知多少！
　　除此之外，这冰水上面更是有一股惊人的寒意，几乎快要身体给冻僵！
　　(本章完)

第三百零九章 交错
　　弗兰克立刻想到了什么，高声提醒道：“小心，这是玄冰！”
　　伊伦汀和葛瑞连忙抽身后退，骇然地看向这如水一般的东西，这冰水模样的东西居然是玄冰么！
　　苏渊见洛冰瞳一出手就先逼退了三人，不禁眼中一亮。
　　这样的话，倒也不是没有直接解决这些人的机会。
　　苏渊看了一眼边上的葛瑞，快速对洛冰瞳道：“冰瞳，你能先牵制住那个金发男性和那个女的一会儿吗？”
　　敌方三人之中，已经失去肉馕的葛瑞无疑是应该优先解决的目标。
　　如果洛冰瞳能够拖住另外两人一会儿，那自己就有把握解决掉对方。
　　洛冰瞳也不说话，眉心一道蓝色符文亮起，随即便有两根纯白龙角和一条冰龙之尾长了出来，冰霜涌动，顿时气息暴涨。
　　洛冰瞳抬手一指，一座巨大的冰之宫殿瞬间耸立而起将前方的伊伦汀和弗兰克关入其中，随后自己身形一晃也冲了进去。
　　整个冰之宫殿内一片沉寂，不但阻隔了视线，连声音都完全听不见。
　　显然，洛冰瞳这一招较之原来又有了不小的进步。
　　而冰之宫殿外，葛瑞完全没想到伊伦汀和弗兰克会被突然出现的洛冰瞳给缠住。
　　此刻看向不远处的苏渊，愤怒之余，眼底却是多出了几分惧色。
　　平常也就罢了，可此刻自己肉馕被破，该怎么去应付神火？
　　先前神火灼体的痛苦滋味还历历在目，葛瑞现在一想起来就不禁感到心头一颤！
　　此刻，洛冰瞳正以一敌二，苏渊根本没有跟葛瑞纠缠太久的心思，心念一动间，汹涌如潮的黑色邪火便从体内翻涌而出，朝着前方的葛瑞冲去。
　　葛瑞毫不犹豫，当场爆发星力抵挡神火同时朝边上闪开。
　　虽然速度不及伊伦汀，但葛瑞毕竟也是耀星级高手，肉身和星力都不弱，一边用星力阻挡邪火靠近，一边拉开距离，那不死邪火一时半会儿竟然还真追不上他。
　　葛瑞很清楚，自己只要再坚持一会儿，那么弗兰克和伊伦汀就必定能够解决那个小姑娘。
　　到时候一起对付苏渊，自然是没什么悬念。
　　可就在这时，苏渊身上的青焰一盛，骤然瞬移到葛瑞身后猛然一刀劈了过来。
　　“敢自己上来？”
　　神火的话，葛瑞现在抵抗不了，自然要退避。
　　但苏渊自己送上门来，葛瑞哪会有半点惧色，当即反身一拳就砸了过来！
　　可拳刀交击一瞬间，葛瑞的面色忽然就变了。
　　“这力量？！”
　　葛瑞感受到，此刻苏渊身上的力量比之先前却是要强出不知多少！
　　细细看去，苏渊左手捏着一枚有着金色鲤鱼的符篆，符篆上光华流转，一缕缕深蓝色的光华随之缭绕在苏渊身上。
　　只是这些深蓝色光华被苏渊燃烧的青焰所掩盖，不仔细看竟然也看不出来。
　　正是超越符！
　　得到金鲤超越符的增幅，苏渊力量大增，这出乎意料的巨力一刀直接将葛瑞崩入到了后面汹涌而来的黑火之潮中，转眼就已被黑火淹没。
　　“不！……啊！！”
　　阵阵惨叫声传来，久久不平。
　　苏渊眼中微冷：“还真是耐烤。”
　　显然，以葛瑞的惊人体质，即便身在不死邪火之中一时半会儿也很难烧死他。
　　不过苏渊对此也早有准备，握住超越符，心念一动间，将超越之力由自身的力量转移到了不死邪火上。
　　大量超越之力没入体内的神火印记中，霎时间，锻烤着葛瑞的不死邪火愈发漆黑深邃起来，流淌着仿佛黑曜石一般的光泽，散发出令人心悸的恐怖气息。
　　也就是这时，葛瑞的惨叫声愈发尖锐，并发出了阵阵求救之声！
　　“救我弗兰克！……弗兰克！啊！啊！……”
　　短短一小会儿，惨叫声在达到顶峰之后，便骤然消失了。
　　神火散开，只余下一片白色飞灰消散在空气中。
　　苏渊稍稍松了一口气，当即转过身来。
　　可就在这时，那巨大的冰之宫殿中，忽然有成百上千道圣光暴射而出。
　　随后，冰之宫殿如同豆腐一般大块大块地崩裂碎开。
　　伴随着一阵剧烈的轰鸣，一道白色身影被汹涌的圣光给打得急速倒飞了出来！
　　“冰瞳？”
　　苏渊面色微变，身形一个闪烁之间就出现在其身后将之接住。
　　却见洛冰瞳胸口模糊，一缕鲜血沿着嘴角流了下来。
　　苏渊神色骤冷，眼中寒光泛起、杀意涌现。
　　“一个黄金级而已，居然能把我们俩逼到这种地步……”
　　就在这时，弗兰克和伊伦汀从崩碎倒塌的冰之宫殿中飞了出来。
　　弗兰克原先穿着的衣服已经不见，取而代之的是一件神圣之光流转不停的白色圣袍。
　　至于伊伦汀，一头金发已经彻底变作了赤金之色，双眼之中更是有熔炉金焰朝着眼角两侧不断溢出。
　　显然，两人都已经展开了相当的手段。
　　不过很快，弗兰克面色微微一变，扫视全场，居然没有发现葛瑞的身影。
　　“葛瑞呢？”弗兰克沉声问道。
　　“已经化作飞灰了。”苏渊抬头看向两人，冷声道，“别急，接下来就轮到你们了.”
　　“死了？……该死！”
　　弗兰克完全没想到葛瑞会死的这么快，面色立刻沉了下来。
　　之前两人经历了不少战斗，葛瑞简直就是打不死的存在。
　　今天居然会被一个操控神火的黄金级给杀死了？
　　不管弗兰克如何想，苏渊一挥手，强化后的不死邪火便朝着远处的弗兰克二人涌去。
　　弗兰克双手结印，随后合于身前，一道巨大的圣焰光柱就对着苏渊打了过来。
　　弗兰克本以为这圣焰光柱会穿破不死邪火击中苏渊，结果圣焰光柱只是在没入黑火之中没多远，就被不死邪火给灼烧干净了。
　　“这神火，变强了么！”
　　弗兰克先前也是见过不死邪火威能的，此刻结合被神火烧成飞灰的葛瑞，哪还不明白，这黑色神火的威能得到了大幅强化！
　　眼看大片神火就要席卷至近前，弗兰克当即喝道：“伊伦汀！”
　　伊伦汀几步上前，身上光焰大放，竟是直接抬起左手迎向汹涌而来的不死邪火。
　　大片大片的不死邪火，仿佛受到了某种力量的牵引，直接沿着伊伦汀的左手灌注到其体内。
　　伊伦汀似乎是难以承受这等神火之力，很快身上就有大量皮肤崩裂。
　　不过伊伦汀右手结印，一座数丈之高的熔炉随之显现，那涌向伊伦汀的不死邪火全部汇入了熔炉之中。
　　熔炉轰鸣阵阵，仿佛正在不断熔炼着不死邪火的力量，愈发明亮起来。
　　“能熔炼火系能量么？”
　　苏渊眉头皱起，感到了棘手，一挥手收回了大量神火。
　　伊伦汀也收起了熔炉，眼中金火跳动、异常明亮，就连身上的众多伤势都在肉眼可见地恢复了起来。
　　“我的速度、防御，俱在同级之上……”伊伦汀右手握住腰间细剑，缓缓开口，“而熔炉，却是可以帮助我提升力量、星力和恢复能力！”
　　实际上，这熔炉不但能熔炼火属性物质、能量，连其他属性的物质和能量也都能熔炼。
　　只是金、火两种属性的东西，熔炼速度更快、转化率更高。
　　此时，伊伦汀身形一晃，下一刻就如同闪光一般出现在了苏渊面前，手中细剑金焰爆闪，高高举起。
　　“熔炉·强击！”
　　伊伦汀猛然挥剑斩下！
　　苏渊瞳孔微缩，身上金焰骤然转变为紫金之色，同时横起御神妖刀抵挡。
　　“嘭！”
　　金焰爆鸣，苏渊和抱着的洛冰瞳顿时被崩飞至百米外的一处荒凉山壁上重重砸了进去！
　　山石震动，烟尘顿起！
　　苏渊一声闷哼，与洛冰瞳缓缓站了起来。
　　“还好，关键时候用超越之力增强了肉身。”
　　刚才千钧一发之际，苏渊再度用超越之力增强了肉身，得以挡下了对方这绝强的一次反击。
　　眼中银光亮起，苏渊透过烟尘看着远处的伊伦汀。
　　“必须得先解决她了，她不死，不死邪火就没法发挥威能……”
　　而这时，洛冰瞳仿佛察觉到苏渊的意思，开口道：“我来。”
　　洛冰瞳浑身是伤，苏渊哪还能让她出手。
　　苏渊摇了摇头，拉住就要动手的洛冰瞳，并准备使用老师的符篆。
　　现在这局面，也不能再舍不得了。
　　也不知道这符篆究竟效果如何，如果能一举将两人都轰杀那自然最好。
　　就算不行，解决掉伊伦汀之后，剩下的那个也不至于完全无法应付……
　　不过就在这时，因为苏渊拉住洛冰瞳，那一枚同时接触着两人手掌的冰火戒指，却是忽然亮起些许光华。
　　一阵若有若无的奇特波动同时在两人心头泛起。
　　福至心灵般，苏渊心中忽然有了一个大胆的想法。
　　看着身前的洛冰瞳，苏渊只是略一沉吟，便问道：“可以暂时把你交给我吗？”
　　洛冰瞳歪着脑袋看了苏渊一眼，随后乖巧地点了点头。
　　“可……以。”
　　苏渊摸了摸她的脑袋，手中的戒指愈发明亮起来。
　　“冰火交错！”
　　随着苏渊心念一动，赤、蓝二色光华忽然在二人脚下升起，转眼将两人包裹并融合于一处！
　　(本章完)

第三百一十章 苏洛
　　外面，弗兰克飞到伊伦汀旁边，稍稍松了口气。
　　「还好有你在，不然面对这等强度的神火，我也要费好一番手脚。」
　　伊伦汀神色凝重：「正好能力略有些克制罢了，要是这神火再强上一些，我也不可能挡下了。」
　　弗兰克看向远处烟尘激荡的山壁，眉头皱起：「那就快些解决他们吧，免得又出现什么意外。」
　　明明只是一个小小的黄金级，平常自己一根手指头都能轻易捏死。
　　而这一趟，自己三人不但一齐出手，还做出了如此精细的布置，却依然状况频出。
　　不但到现在都还没有击杀目标，而且连葛瑞也死在了对方手中！
　　弗兰克心头烦躁，甚至隐隐感到一丝不安，总觉得这么下去可能还会有什么难以预料的状况发生。
　　「好，那就尽快杀光他们！」
　　伊伦汀眼中杀意涌现，更是迫不及待，当即就提起细剑化作一道金色闪光疾速杀去了。
　　弗兰克身形一晃，连忙飞身而起跟了上去。
　　然而就在这时，山洞口滚落的碎石爆开，还不待飞至近前的伊伦汀有所反应，一道迅疾无比的身影已经从其中倏然冲了出来。
　　「嘭！」
　　弗兰克就听到一声闷响，随后就见刚刚冲出去的伊伦汀就已经从身侧倒飞至后面去了！
　　激荡的气流吹乱了弗兰克的金色长发，而弗兰克抬头看向前方，却是瞳孔一缩。
　　一个陌生中又有几分面熟的年轻人正停在前方半空，静静地盯着自己。
　　一袭黑炎幻化之袍，白发银瞳，冷漠又漂亮，龙角龙尾。
　　这人左手持冰璃白刃，右手拿妖异红刀，身上气息模糊不定，看不清晰，但却让弗兰克感到极度危险！
　　「这是什么？！」弗兰克心中大骇。
　　这白发之人，正是苏渊和洛冰瞳融合之后的生命体。
　　冰火交错之戒，能够融合两个意愿相同、并分别掌握冰、火之力的生物。
　　自从得到这枚戒指后，苏渊特地找到了冰霜巨龙，结合地狱火形成一对融合体。
　　但苏渊从未想过，会将这件物品用在两个人身上，因为发自内心的意愿相同对于两个人来说实在太难。
　　即便融合成功，如果两人的意志、目标有半分偏差，那也会导致融合相斥！
　　或许是因为两人有了共同的意愿，刚才，冰火交错之戒却是主动引导着两人进行了融合。
　　此刻，苏渊……哦不，姑且称之为苏洛吧。
　　苏洛看着面前的弗兰克，一步踏出便已出现在对方身前，手中双刀力斩而出。
　　不是瞬移，而是快到极致的速度！
　　「好快！」
　　弗兰克面色一变，当即挥起金光翻涌的拳头迎了上来！
　　「当当当……！」
　　双刀与双拳高速交击，黑白二色的星力与金光不断爆裂。
　　「嘭！」
　　不过片刻，弗兰克就已经抵挡不住，被苏洛重重一刀斩在身前劈飞了出去。
　　巨大的力量之下，弗兰克如遭重击一声闷哼，当即有些许鲜血从嘴角溢出。
　　不过这白袍同样是圣现术所化，坚韧异常，光华流转之间却是防住了苏洛这一击。
　　「好恐怖的力量和速度！」
　　不过弗兰克虽然心惊，手中却不慢。
　　弗兰克的强项，可不在肉身上，而是在于惊人的星力！
　　见苏洛就要追来，早有准备的弗兰克当即抬手结了一个印。
　　「神罚天光！」
　　高空之上灵光一闪，
　　随即，一束耀眼至极的金光倏然急坠而下，正是先前埋伏苏渊之时所用的那一招！
　　「轰！！」
　　金光在半空轰然爆开，灵光潮汐翻涌而出，转眼便充斥了小半个天空。
　　「击中了？！」
　　弗兰克眼中露出几分喜色。
　　本来还担心苏渊又一次施展相位转移躲过这一击，却没想到自己稍稍勾引一下，对方就这么中招了。
　　「果然还是年轻……嗯？」
　　弗兰克脸上笑意一滞，透过翻涌的金光潮汐，隐隐能够看到其中仿佛有一个巨大的身影。
　　「那是？！」
　　但见两只黑火大手撕开金光潮汐，一个漆黑身体、有着寒冰骨架的虚邪显圣便出现在弗兰克的视野当中。
　　虚邪显圣·冰骨！
　　原先的虚邪显圣，因为只是入门级，实力有限。
　　但现在因为与洛冰瞳合体，也得到了部分万化玄冰之力，居然在内部凝化出了玄冰之骨。
　　就像不管什么神火，超强的破坏力是最基本属性之外。
　　不论是什么玄冰，坚硬程度也是最为基本的属性。
　　有玄冰能量所化骨骼的虚邪显圣，防御力拔高数个档次，已然达到了极其惊人的地步！
　　这还不止，虚邪显圣双手张开，冰霜涌动间两把数十米长的冰刀便已落在了手中，而后，大片黑炎自然而然地缭绕在冰刀之上，大幅增强了其破坏力！
　　弗兰克看着沐浴在金光潮汐中气势大变的虚邪显圣，一时都有些愣住了。
　　神罚天光，可是史诗技能【圣殿秘典】中三种术法之一，以穿透力和后续的爆发力著称，居然就被这样硬生生挡下来了？
　　而这时，虚邪显圣已经挥动着数十米长刀悍然斩来！
　　好快！
　　弗兰克心头一跳，连忙展开了防御技能。
　　「星十字秘盾！」弗兰克一声暴喝。
　　金色十字圣光在头顶亮起，转瞬就形成了一面巨大方形光盾。
　　「嘭！」
　　一声闷响，十字光盾层层皲裂崩碎，不过半秒就被冰火长刀斩破！
　　强烈的气浪爆开，虽然弗兰克已经躲过正面斩击，却依旧被余波擦中，直直崩到了地面上，张口吐出一口鲜血。
　　眼看着虚邪显圣就要再度攻击，但见火光一闪，一个金色火影已是快速冲到了虚邪显圣背后，正是伊伦汀。
　　金焰爆闪，伊伦汀手中之剑如同闪光一般高速连刺，于片刻之间刺出了数十剑！
　　一道道剑气停留在身前，等到伊伦汀最后一剑斩出的时候，便瞬间暴射而出一齐落在了虚邪显圣的背后。
　　「砰砰砰！」
　　数十道金焰剑气在虚邪显圣背后爆开，但这对于此时防御暴增的虚邪显圣来说，却根本难以造成有效的伤势。
　　然而伊伦汀却并不气馁，因为前面几十剑都是引子，真正的杀招，在这最后一击。
　　伊伦汀再次举起了长剑，剑上无数金焰缭绕而来。
　　与此同时，那数十道刺在虚邪显圣背后的剑气，却是形成了一个金焰激荡的金色六芒星！
　　伊伦汀眼中精芒大盛，瞬间电射而出，转眼就已经踩在了虚邪显圣背上，一剑刺了下去。
　　「Star……Burst！！」
　　伊伦汀一声暴喝，一剑正正刺中了虚邪显圣身上六芒星的中心，六芒星骤然发出耀眼至极的光华。
　　「嘭！」
　　但听一声巨响，令人头皮发麻的金色光焰在虚邪显圣身上轰然爆开，恐怖的金光逆射出上千米洞穿大片山脉和云层。
　　这，就是伊伦汀的最强绝招。
　　光、火结合的史诗剑招，能够贯穿一切的圣堂剑技，圣焰星爆！
　　「呵啊、呵啊……」
　　转瞬之间的爆发消耗了太多体能和星力，伊伦汀微微喘气，紧紧盯着身前渐渐消散的圣焰金光。
　　而被崩入地面的弗兰克，擦去嘴角的鲜血，也目不转睛地盯着半空。
　　很显然，伊伦汀是要凭这绝强的的一剑，直接洞穿位于虚邪显圣胸口正中的苏洛。
　　光焰渐散，却见虚邪显圣胸口正中的苏洛，正被众多汇聚在一起的玄冰之骨层层包裹……
　　毫发无伤！
　　「就这么……挡下了？」
　　如此结果，不禁让伊伦汀和弗兰克都是怔了怔神。
　　而苏洛手中却是没有丝毫停顿，双手齐动，左手掐诀，右手虚握，早已准备好的术式立刻放了出去。
　　弗兰克脚下霜雪之光大肆涌动，冰之宫殿拔地而起将之困在里面。
　　伊伦汀周身十二条空之锁从虚空中射出，将伊伦汀性感姣好的身体死死锁住。
　　「不好！」
　　伊伦汀心神剧震，熔炉之体全力运转，一边熔炼空之锁的空间之力，一边全力挣扎。
　　然而这时，寒光凛冽，伊伦汀艰难抬头，一把数十米长的冰刀已经从头顶毫不留情地斩落下来。
　　「当！」
　　「啊！！……」
　　稍稍挣脱空之锁封锁的伊伦汀惨叫出声，右肩处血肉爆裂、骨骼崩碎，但熔炉之体的极致防御却是扛住了这比自己身体大上不知多少倍的巨大冰刀！
　　可是下一刻，一层漆黑的空间之力便沿着刀身流淌至整个长刀，散发出割裂一切的恐怖波动。
　　伊伦汀目眦欲裂，面上顿时浮现出惊恐绝望的神色。
　　「不不不……啊！……」
　　血花暴涌，惨叫戛然而止，伊伦汀整个人从肩头向下被切成了两半，当场暴死！

第三百一十一章 强敌皆尽
　　也就是这时，弗兰克已经破开了冰之宫殿，正好看到被分作两半锁在天上的伊伦汀，顿时面色一白。
　　苏洛收回空之锁，任由伊伦汀的残尸从半空中掉落，随后扭头看向弗兰克。
　　「擅长星力攻击的对手么……」
　　弗兰克看着虚邪显圣转过身来，心头一个咯噔，哪还敢有半分留手！
　　「圣现术，莱特·光之秘术师！」
　　弗兰克身上的白袍光华大盛轰然爆开，化作圣光之链缠绕在身上。
　　而弗兰克整个人也化作了纯粹的光之能量体，一头金发转变为白发，阵阵异常强烈的星力波动从其身上传来。
　　弗兰克飞至高空，双手张开，层层圣光转眼铺满了整个天空。
　　一把把威能惊人的星十字光剑便从天空圣光中涌动出来，正是先前对付妖魄化身时使用过的圣光剑域！
　　只是此刻在「光之秘术师」状态加持下的星十字光剑，无论是威能、大小还是数量，都远不是先前对付妖魄化身时可比的！
　　圣光剑域与洞虚类似，对星力的负担极大。
　　用过一次之后，短时间内就难以再用第二次，但弗兰克展开光之秘术师，却是强行使用了光之剑域的加强版。
　　「擅长星力攻击么？」
　　苏洛望着即将从天而降的剑雨，黑火翻涌间竟是直接散去了虚邪显圣。与此同时，紫焰缭绕的冰之骨翼从背后伸展出来，正是紫焰焚身和冰魄变身的融合技。
　　苏洛左手扣在胸口，恐怖寒意激荡而出，冰霜飞舞之间，一圈巨大无比的冰之结界骤然从脚下朝四周扩散展开！
　　「玄冰技……万剑归宗！」
　　结界之上无数符文闪耀，仿佛与漫天的圣剑相对，无数染着漆黑之火的冰刃从结界中升起悬于半空，转眼就有数千之多！
　　「杀！」
　　圣剑与冰刃，两股洪流顷刻间碰撞在一起。
　　霎时之间，气浪炸开，星力激荡！灵光如潮汐般大片大片的爆裂，恐怖到极点的波动让周遭回旋的漆黑飓风都为之震颤不已！
　　不过还没过多久，对峙的局势就出现了偏移，森寒冰刃势不可挡地渐渐压倒了漫天圣剑！
　　冰刃是由玄冰衍化，而圣剑却是普通的能量体。
　　在双方相差不大的情况下，圣剑根本不是玄冰所化冰刃的对手，坚硬和锋锐程度根本就无法相比，何况此刻还有邪火能量附着其上！
　　成片的圣剑被冰刃击碎，而众多冰刃被击飞后一个兜转就又汇入到冰蓝洪流当中。
　　一边越打越少，一边几无损失，双方差距越来越大。
　　直至最后，无数冰刃摧枯拉朽一般冲溃了声势浩大的圣光剑域，将之彻底粉碎！
　　「这究竟是……什么怪物！」
　　弗兰克神色呆滞地看着轰碎圣光剑域后转而朝自己飞来的无穷冰刃，自然是早已看出那白发银瞳之人就是苏渊和洛冰瞳的融合体。
　　但且不说两人合体这实在太过匪夷所思了，而且这合体之后的实力，更是强到了一种难以想象的地步！
　　弗兰克想不明白，为什么会有如此之大的差距！
　　不过他也没机会再想了。
　　铺天盖地的冰刃蜂拥而来，在弗兰克绝望的神色中转眼将之淹没，连惨叫都没来得及发出，就被绞成无数冰屑从半空中洒落。
　　苏洛一挥手，众多冰刃便从半空飞回，并先后没入到冰之结界中，伴随着阵阵涟漪，万千冰刃与冰之结界一同消失不见。
　　「都解决了么……」
　　苏洛环顾四周，大战之后一片狼藉，却也没有半点弗兰克等人的气息了。
　　除了伊伦汀坠落的尸体外，另外两人却是死得连渣都没有留下。
　　苏洛目光淡漠，从半空中落了下来。
　　「解除融合吧。」
　　苏洛这般想着，却是忽然又想到了什么，微微低头看了看身下。
　　胸膛毫无起伏，这点并不奇怪，苏渊不用多说，就连洛冰瞳也是一马平川。
　　至于更下面……苏渊面色有些古怪。
　　「变成无性了么？」
　　苏洛摇了摇头，眼中一凝，大片红蓝二色光华在身上亮起，随后分射而出化作了两道人影。
　　刚一分开，苏渊顿时感到一阵虚弱的感觉传来，仿佛身上的力量透支了不少。
　　除此之外，脑袋也有些发晕，作为发动技能的一方，苏渊还提供了额外的精神力。
　　揉了揉眉心，苏渊看向远处的洛冰瞳。
　　对方也正抬头看来，不过眼底的神色较之以往似乎有些更不一样了……
　　苏渊几步走到洛冰瞳面前，却忽然觉得气氛有些微妙。
　　先前情况紧急，为了击败强敌也没心思想那么多。
　　但现在强敌皆尽，事后想想，跟女孩子合体什么的，这种事还真是不太礼貌啊。
　　尤其是和洛冰瞳共用一体的感觉，可以说是非常奇妙了……
　　想到这里，苏渊更是感到尴尬，一时不知道该怎么开口。
　　「你……还好、吗？」不过这时，洛冰瞳却是主动开口问道。
　　听她这么问，苏渊不由稍稍松了口气，对方都不介意的话那就没关系了。
　　苏渊笑道：「还好，就是消耗有些大，你呢？」
　　「也还、好。」
　　苏渊点了点头，心中则是回想起刚才合体时的状态。
　　魂之力，似乎无法使用，不过身体素质乃至星力，毫无疑问都暴涨到了惊人的地步，恐怕是6B资质！
　　而单纯是这样的话，恐怕也难以这般轻松地对付弗兰克两人。
　　还有一个更重要的原因，那就是自己二人身上的神火和玄冰似乎也给到了极大的增幅。
　　凤与龙。
　　神火与玄冰。
　　无论是强度、还是契合度，都没得说。
　　所以才会有这般恐怖的实力吧……
　　「可惜，还是没能一窥自己的魂之力。」
　　虽然心中颇感遗憾，不过苏渊还是迅速收敛了心绪。
　　看着洛冰瞳身上的伤势，又看了看周围久久不停的回旋飓风，苏渊开口道：「先休息恢复一会儿吧。」
　　「嗯。」洛冰瞳应了一声。
　　「噗叽！噗叽噗叽！」
　　这时，苏渊手上的软软忽然恢复本体跳到了苏渊肩头，幻化出小手抱着苏渊脖子，眼泪汪汪地看着苏渊。
　　「噗叽叽（坏人都死掉了吗）？」
　　苏渊笑着揉了揉它：「都死了。」
　　一直担心着的软软终于放下了心中的担忧，紧紧抱着苏渊大哭了起来，活脱脱一个受到惊吓后的小孩子。
　　「噗叽噗叽（软软不想跟主人分开）……」
　　显然，这一次的生死危机真的吓到了软软。
　　苏渊好好安抚了一下软软。
　　不过旁边的洛冰瞳却是眨了眨眼睛，好奇地看着突然出现的蓝色史莱姆。
　　苏渊见状介绍道：「这是软软，我契约的御兽。软软，这是冰瞳。」
　　软软揉了揉泪光汹涌的眼睛，跳到了洛冰瞳面前，伸出手道：「噗叽！噗叽噗叽！」
　　洛冰瞳见状，也伸出手来跟它握了握。
　　冰凉的触感
　　传来，软软感觉到一阵沁人心脾的舒服感觉，顿时双眼放光地看着洛冰瞳。
　　「噗叽噗叽！」
　　洛冰瞳愣了愣，不知道软软是什么意思。
　　虽然同为妖兽，但是史莱姆的语言，洛冰瞳还是听不懂的，便扭头看向苏渊。
　　苏渊笑道：「软软它好像很喜欢你。」
　　水属性星兽，喜欢冰冰凉凉的东西，倒是不足为奇。
　　洛冰瞳看着软软，随后伸出双手来将它抱在了怀里。
　　「很……软。」洛冰瞳轻轻揉了揉。
　　软软则是舒服地眯起了眼睛。
　　苏渊看着少女和史莱姆和谐的样子，笑了笑，却是想到了什么。
　　「软软，你用海魂加护给冰瞳治疗一下吧。」
　　「噗叽！」
　　软软应了一声，随后便有一层水流涌上了洛冰瞳的身体。
　　论治疗，还是得看水系。
　　在海魂加护的治疗效果下，无论是穿越黑风带来的伤势，还是与弗兰克等人交手的伤势，都肉眼可见地恢复了许多。
　　苏渊见状，便先去一旁寻找战利品了。

第三百一十二章 战利品
　　葛瑞被神火烧成灰，什么东西都没有剩下来。
　　不过伊伦汀和弗兰克的戒指，却都还没有被破坏。
　　没过多久，苏渊就在地上找到了两人的戒指和遗落的星器。
　　“不愧是史诗耀星，用的星器也都是接近云中剑这一层次的好东西！”
　　苏渊查看着弗兰克的金色手套和伊伦汀的细剑，暗暗点了点头。
　　这两件星器，分别名为“圣光之炽拳套”和“辉耀近卫之剑”，除了极高的星力增幅外，也各自有着元素强化、高穿透性的能力。
　　这样的好东西，即便自己不用，也能卖到高价格或者兑换到一些稀有物品。
　　苏渊收起两件星器，随后打开了两人的戒指。
　　“这么多星石！”苏渊神色微动。
　　先前的黑山翁和郭奉，两人加起来共有二十八万厘星石，已经让苏渊觉得是大丰收了。
　　而现在，伊伦汀一个人就有三十多万厘星石；弗兰克更多，足足四十多万厘！
　　“这七十多万，再加上黑山翁二人的二十八万……岂不是又上百万厘星石了！”
　　想到这里，没见过世面的苏渊不由怔了怔。
　　在自己来龙门城前，两万厘星石对自己都是笔巨款。
　　现在一天就赚了一百多万厘？
　　“嘶……”
　　苏渊深吸了一口气，心头感叹不已。
　　耀星级身家果然远不是下三级能比的，除此之外……
　　杀人越货果然是发家致富的最快捷径！
　　而两人的戒指中，星石还是最基本的。
　　在伊伦汀的戒指中，还有一张散发着氤氲紫光、现成的史诗星卡！
　　【神灭之矢】
　　【品质：史诗】
　　【属性：火】
　　【介绍：神圣的祷告、反叛的烈焰，足以灭杀神明的一击。需结合弓、弩施展，否则只能发挥出三成威能。】
　　“灭杀神明么？这描述倒是挺惊人的。”苏渊咂了咂嘴，随即微微皱眉，“不过要结合弓、弩来施展……”
　　实际上，伊伦汀也是得到这张卡不久，要不是因为这张卡需要弓弩，伊伦汀可能早就已经镶嵌掉了。
　　“我身上还有两个技能位，而神灭之矢看上去像是火系点杀技能，正好可以作为地狱烈焰的上位替代。
　　只是自己现在手里没有合适的星器长弓，想要发挥出这史诗技能的威力，怕至少也得是蓝色上品的长弓了。”
　　苏渊目露思索，自己有可以快速接近目标的瞬间移动，这样的远程技能倒不是必要。
　　不过这个技能，对于自己的价值依旧是有的。
　　目前，自己有两个大威力远程爆发技能，分别是阳极神枪和洞虚。
　　但这两者都有着自己的缺陷。
　　阳极神枪终归是依靠“凤栖刀”的武器技能，不但需要几天时间充能，而且面对耀星级的敌人，威力也已经快达到上限。
　　至于洞虚，的确是强横至极的终极杀招，但这一招负担太大，难以连续使用。
　　所以如果镶嵌了神灭之矢，倒是可以打破这方面的局限。
　　“先收着吧，正好现在还有两个技能位，如果没有更好的选择就把这个镶嵌上。”
　　苏渊看着这张【神灭之矢】，小心地将其收了起来。
　　毕竟是珍贵至极的史诗紫卡，再怎么也比蓝卡好，绝对可以作为备选了。
　　而除了这张史诗紫卡以外，另有蓝色星器众多，耀星级星核十几枚。
　　清点完收获之后，苏渊满意无比。
　　这一战，自己并没有太大损失，只不过用掉了刚刚得到的金鲤超越符，倒是颇为可惜。
　　不过比起这样的战果倒也不算什么了。
　　苏渊压下心头的欣喜，带着两枚戒指来到了洛冰瞳旁边。
　　“冰瞳，这些东西我们分一下吧。”
　　洛冰瞳歪着脑袋，带着些疑惑看向苏渊。
　　“这是我们一起解决的敌人，当然得分你一半。”苏渊笑着摸了摸她的脑袋，将主要的东西都取了出来，“史诗星卡、耀星级星核、还有这些星器、星石……”
　　然而洛冰瞳只是静静地看着地上的史诗星卡以及七十多万星石，面无表情。
　　苏渊见她没有去拿的意思，直接道：“这张【神灭之矢】，我可能需要，如果你不介意的话我就拿这张紫卡了。”
　　“嗯。”洛冰瞳点了点头。
　　“既然我拿了神灭之矢，这七十多万厘星石就全部给你。另外，星器、星核之类的伱看有没有你需要的先拿，剩下的就由我去处理，不然全部给你估计你也处理不了。”
　　“都给……你。”洛冰瞳将包括星石在内的所有东西都推了过来。
　　真是小富婆啊……
　　苏渊摇了摇头，肃声道：“星器、星核我拿去处理也能值不少钱。星石全部给你，必须收下。”
　　洛冰瞳见苏渊神色稍稍严肃了些，不由微微低下头。
　　“噗叽？”洛冰瞳怀里抱着的软软睁着大眼睛看了看洛冰瞳，又看了看苏渊，只感觉气氛似乎有点紧张，却不知道是什么情况。
　　过了一会儿，洛冰瞳伸出手，从成堆的星石中拨走一半收入了戒指。
　　“这些……就好。”
　　说着，洛冰瞳还微微别过了身体。
　　苏渊见状，也知道拗不过她。
　　行吧，只有看以后有什么好东西，再补偿这丫头吧。
　　这般想着，苏渊暗叹一声，将一地物品和三十多万星石都收了起来。
　　随后，苏渊收敛心绪，打量起周遭的飓风之环。
　　“黑风居然会形成这么大规模的回旋飓风，之前好像也没听说过这种事。”
　　虽然黑风会汇聚变强，但像这种规模的还是比较少。
　　苏渊扭头道：“你们等我一会儿。”
　　“嗯。”
　　“噗叽！”
　　洛冰瞳和软软都应了一声。
　　苏渊飞身而起，展开全知视界，将整个内圈全都细细扫视了一遍。
　　不过却并没有什么发现。
　　“看来的确是没什么。”
　　苏渊摇了摇头，说起来这黑风域的黑风还真是棘手。
　　因为黑风的存在，才导致黑风域七零八落、贫瘠荒凉，普通人甚至都很难在黑风域生存。
　　如果能够有办法处理掉黑风，合零为整，那么整个黑风域都能取得极大的发展。
　　不过无数年来，一直也没有人处理这件事，也不知道诸多大佬是看不上这片地域，还是也同样解决不了，亦或者是其他原因。
　　现在秦向阳成就王级、一统黑风域，如果想要有更好的发展，那这黑风就是一个巨大的突破点，就看他怎么处理了。
　　不过这都与自己无关了，海澜星上像黑风这样的自然能量现象太多，见怪不怪了。
　　苏渊收敛思绪，将这件事暂且抛到了脑后。
　　此时的黑色飓风相较于之前已经变弱了不少了，抓紧时间再休息恢复一会儿，就要准备离开了。
　　苏渊回到洛冰瞳旁边，也坐下好好休息起来。
　　星力上的消耗倒是其次，有软软能补充，主要是连番战斗下体力和精力的消耗太大了。
　　……
　　没过多久，前方的黑色飓风忽然微微震荡起来，苏渊立刻睁眼站起并反手取出了御神妖刀。
　　也就是这时，一道身影穿梭了进来，虽然颇为狼狈，但身上并没有太多伤势。
　　正是寻找而来的鸣蛇。
　　鸣蛇看到洛冰瞳，顿时眼中一亮，身上黑光流转变得模糊，下一刻竟直接从洛冰瞳身下的影子中钻了出来！
　　“噗叽！！”
　　软软吓得直接跳到了苏渊身上。
　　不只是因为鸣蛇出现得相当突然，更重要的是软软从鸣蛇身上感受到了同为妖兽那强烈至极的压力！
　　软软知道，对方绝对是非常非常厉害的大妖！
　　“辉月级妖兽么？”
　　通过御神妖刀的警示，苏渊同样感受到了来人的恐怖，一下绷紧了身体，心惊之余手中暗暗结印，十二条空之锁已然潜至四周虚空之中。
　　鸣蛇却是恍若未觉一般，连看都没看苏渊一眼，径直对洛冰瞳道：“小姐。”
　　“鸣姨。”
　　苏渊一听便明白过来，这位恐怕就是过来保护洛冰瞳的了，不由暗暗松了口气。
　　鸣蛇在洛冰瞳身上，上上下下检查了一番，随后点了点头。
　　“小姐没事就好。”
　　声音清冷，几乎听不出感情。
　　“前辈好。”
　　苏渊客气地招呼了一声。
　　不过鸣蛇看了苏渊一眼，眼中冷光闪动，丝毫没有给苏渊什么好脸色。
　　要不是因为苏渊，洛冰瞳哪会做出这种风险巨大的事情，甚至连珍贵的传送符都用了。
　　要知道，给洛冰瞳的传送符可不是普通的随机传送符，而是能够定向传送的传送符！
　　也就是身在黑色飓风之中，传送符受到能量阻隔传送距离大幅衰减，否则一次性就能传送到几十公里外。
　　不过鸣蛇不知道的是，之所以苏渊会遇到这种事情，也是因为当初帮洛冰瞳收服玄冰而斩杀了西诺。
　　苏渊倒也没在意，只是稍稍拉开距离，离这位远了一点。
　　鸣蛇打量了周围，随后对洛冰瞳道：“小姐，现在可以回去了吧？”
　　“嗯。”
　　洛冰瞳点了点头，随鸣蛇站了起来，还朝苏渊暗暗眨了眨眼睛。
　　苏渊明白她的意思，暗笑一声带着软软远远跟在了后面。
　　鸣蛇也没有管跟来的苏渊，此刻黑色飓风已经减弱了不少，张开星力护盾之后护着洛冰瞳进入其中。
　　而苏渊则是展开虚邪显圣跟着两人离开了……
　　“苏渊，冰瞳！”
　　出了黑飓风之环，还没过多久，苏渊等人就碰到了黄翔。
　　黄翔颇为狼狈，看得出来，恐怕被沿途的黑风吹中了好几次。
　　虽然还没进入回旋的飓风之中，但这片区域对于他来说也已经是相当危险了。
　　“苏渊，我就知道你肯定没事！”看着没什么大碍的苏渊，黄翔高兴不已。
　　苏渊抬手一道圣光洗礼落在黄翔身上，正色道：“你到这里面来有些勉强了。”
　　“没事儿，这种程度我还适应得了！”黄翔嘿嘿一笑，随后低声问道，“冰瞳旁边那位是……?”
　　苏渊低声道：“辉月级的高手。”
　　“辉月高手？！”
　　黄翔心头一惊，看着前方鸣蛇的背影，当即捂住嘴巴不敢再多言半句。
　　“小姐，既然龙珠已经得到，那接下来就请直接返回妖都吧。”鸣蛇开口道。
　　“嗯。”洛冰瞳应了一声。
　　鸣蛇扭头看了苏渊二人一眼，眼中闪过一丝警告，随后又没入到洛冰瞳衣角的阴影中。
　　苏渊见状，总算是暗暗松了口气。
　　有一尊性情破冷的辉月大妖在旁边，还是相当有压力的。
　　苏渊看鸣蛇目光冷漠，还真有些担心她看自己不顺眼顺手把自己收拾了。
　　还好还好，自己好歹也是有孔雀翎羽的人。
　　此时虽然对方还在洛冰瞳身上，但至少比还在旁边来得强。
　　苏渊上前道：“那我们尽快走吧，免得后面还有人追来。”
　　虽然这么半天过去了，弗兰克等人如果还有援兵的话也应该早就到了。
　　但小心为上，此地不宜久留，还是尽快返回大炎的好。
　　洛冰瞳和黄翔自然没什么异议，于是一行人便加速往南边赶去。
　　因为有辉月级高手相随，苏渊等人一路上也没什么顾忌地快速前行，幸运的是，也的确没有其它意外发生。
　　数天之后，苏渊等人总算是抵达了北极城，并直接坐飞机飞回了妖都……
　　(本章完)

第三百一十三章 启光五大家族
　　妖都学院，苏渊和黄翔顺利抵达。
　　至于洛冰瞳，则是跟鸣蛇直接去了明王府。
　　黄翔挠了挠头道：“苏老大，上次的战斗我感悟颇多，隐隐有点要突破到中阶的感觉，那回头再见！”
　　“好，去吧。”
　　“好嘞，下次有事记得叫我啊！”
　　“没问题。”
　　看着黄翔跑远，苏渊感叹地笑了笑。
　　“这天赋，还真是让人羡慕啊。”
　　虽说黄翔踏上九百阶龙门天梯，本就快要突破到黄金中阶，但这也太快了……
　　摇了摇头，苏渊收敛心绪，随后便直接往图书塔去了。
　　妖都学院，图书塔。
　　“老师。”苏渊行了一礼，随后坐下。
　　杨逸风看着对面坐着的苏渊，赞叹地点了点头。
　　“龙门天梯的事我也听说过了，你果真达到黄金极限了么，看来这位龙门城主的超越之力比预想中还要玄妙几分。”
　　鱼跃龙门大会的事，这段时间相当热门。
　　具体的情况，一般人或许还不太了解，但杨逸风这样关注着的灼阳高手自然不难拿到第一手资料。
　　不只是龙门天梯的情况，就连秦向阳这位新王所修炼的超越法则、以及天龙宫上的情况，杨逸风也知道得七七八八了。
　　苏渊点头应道：“的确是相当玄妙。”
　　龙门天梯、超越领域、超越符，苏渊都体验过了。
　　这超越之力不但玄妙，而且很强！
　　杨逸风打量着苏渊，却是转言问道：“不过你回来的倒是比我预想的还早上一些，而且风尘仆仆的样子，这么急着回来是有什么事？”
　　苏渊神色稍稍收敛了些，摇头道：“不，是被伏击了。”
　　杨逸风眉头一挑，自然知道苏渊说的不是对凝液丹感兴趣的黄金级，那些喽啰，来再多也不可能威胁到苏渊。
　　要能让苏渊毫不停歇地赶回大炎，肯定是有极其棘手的敌人……也就是耀星级！
　　杨逸风直接问道：“天龙宫上的人，还是……上次那启光莫斯教授派来的杀手？”
　　听到莫斯，苏渊也是怔了怔，随即苦笑着摇了摇头，自己潜在的风险还真是不少啊……
　　“天龙宫上有两个实力一般的耀星出手，我已经解决了，不过在这之后倒是又中了三个史诗耀星的埋伏。”
　　“三个史诗耀星？！”杨逸风面色微变。
　　对于杨逸风来说，几个史诗耀星当然不算什么，可对还是黄金级的苏渊来说，那几乎可以说是绝杀之局！
　　杨逸风想到什么，问道：“所以，我给你的那枚符篆用掉了？”
　　“没有，因为有洛冰瞳协助和得自龙门的超越符，最后是险之又险地破开了这一次杀局。”
　　杨逸风咂了咂嘴：“伱小子，还真是不简单，我在你这个时候连对付耀星都吃力，更别说对付三个史诗耀星了！
　　不过能发动几个史诗耀星，一般势力可做不到，难道真是那莫斯教授派来的杀手？”
　　说到这里，杨逸风语气冷了几分。
　　苏渊摇头道：“不是，应该是启光巴赫家族派来的人。”
　　不只是弗兰克承认，而且苏渊也的确从他们的戒指中也找到了一些能证明身份的东西。
　　这三人虽然明面上不属于巴赫家族，实际上却是巴赫家族豢养的、游走在地下世界的精锐佣兵。
　　“启光巴赫？”杨逸风大感意外，眉头微微皱起，“巴赫家族怎么会派人来杀你，甚至还不惜花这么大力气？”
　　苏渊便将当初在雪葬原秘境中杀掉西诺巴赫的事情告诉了杨逸风。
　　杨逸风目露沉吟：“原来是这样么……杀了五大家族中巴赫家族的嫡系，难怪对付你一个下三级也动用了这样的手笔。”
　　苏渊却是颇为好奇：“五大家族？”
　　杨逸风见状，为苏渊解释道：“启光与我们大炎在制度上有很大不同。
　　我们大炎没有什么阶级之分，全看实力。
　　不过启光国内部，却是有着各个阶级的贵族。
　　贵族与贵族间、贵族与平民间上下分明，等级森严，有时甚至还凌驾于实力之上。
　　而五大家族，就是启光最为尊贵的五个家族：迪兰斯、巴赫、阿斯特雷亚、戴尔蒙德、霍华德。”
　　迪兰斯、巴赫、阿斯特雷亚、戴尔蒙德、霍华德……
　　苏渊心中暗暗记了下来。
　　杨逸风则是继续道：“五大家族，各个家族都曾有皇级高手，家族历史有的追溯起来比启光国历史还要悠久。
　　即便实力比不上如今启光最强武力机构圣堂，但根深蒂固。
　　有的是启光开国时期的元老，有的掌控着启光的经济命脉，有的统治着地下世界……
　　启光国圣议院十一席，光是五大家族就占据了五席，权势滔天。
　　无数年来，不管启光经历怎样的风雨变革，五大家族始终屹立不倒。”
　　苏渊目露思索：“还真是跟我们大炎大不一样，这家族势力比我们大炎的世家强出太多！”
　　听到杨逸风所说，苏渊才算是真正意识到启光“家族”的力量。
　　杨逸风道：“还有更重要的一点，我们大炎的世家讲究开枝散叶，而启光贵族则不然。
　　启光贵族不但讲究门当户对、而且对双方的血脉各方面的要求极高。
　　为了保证血脉的纯粹性和高等性，有些极端的贵族甚至还会选择近亲结合，所以贵族的嫡系后代很少。
　　当然，这样高条件结合所生下来的后代中，经常会有相当出众的天才，你所杀死的那个很可能就是其中之一。”
　　苏渊心中恍然。
　　简单来说，就是启光家族的嫡系，比大炎世家的嫡系珍贵得多。
　　难怪对方不惜万里，也要派出精锐高手来伏杀自己。
　　杨逸风正色道：“既然你现在已经是黄金极限，还有凝液丹，接下来应该要准备突破耀星级了吧？
　　这段时间正好留在国内，等到你突破到耀星级之后，实力大进，到时候也不需要那么惧怕了。”
　　苏渊点了点头：“我也是这样打算的，不过现在还有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“黄金级的技能位还有所欠缺。”
　　“哦？”杨逸风先是一怔，随即哈哈笑了起来，“没想到，居然还会有人遇到像你这样的问题！”
　　杨逸风知道苏渊技能位有五个，比常人要多。
　　但更主要的原因是，苏渊进境太快了！
　　否则怎么也不会出现达到黄金极限，技能位反而没有镶嵌满这种问题。
　　杨逸风道：“不管怎样，肯定不能因为技能的原因而反过来限制了境界突破，你还差几个技能？”
　　“差一个。”
　　即便将刚刚得到的神灭之矢算上，也还差一个技能。
　　“一个么？那倒是还好。”杨逸风点了点头，随后思索着道，“史诗的空间系技能我没有，火系的话我这里倒是有两三张，你想要哪方面的技能？”
　　“领域类技能、武技类技能、精神类技能……”苏渊将自己所欠缺的一些都说了出来。
　　杨逸风摇了摇头：“我这里的几张火系紫卡都是相对常规的攻击、防御星卡。”
　　杨逸风当初没有得到神火，自然也没特地准备什么火系技能，只是多年以前杀过的星兽身上顺手得到了几张火系紫卡。
　　“这样么……”苏渊颇为可惜，不过这也正常，领域类等星卡的确太过稀少了。
　　“我没有，不代表别人那没有。”杨逸风思索了一会儿，却是突然想起什么，笑着道，“我倒是想到了一处，过段时间我带你去个地方，或许能拿到武技类的技能。”
　　苏渊眼中一亮：“好，那就多谢老师了！”
　　杨逸风摆了摆手，看着苏渊的眼中满是期许。
　　“另外，我听说，巡天司又跟你有接触了？”杨逸风转言道。
　　苏渊如实应道：“嗯，收到了朱雀御的邀请，等到突破耀星以后接受试炼。”
　　杨逸风微微点头：“朱雀御倒是个不错的去处，很灵活。”
　　苏渊好奇问道：“不知道老师原来是哪一部？”
　　“我在白虎御。”
　　苏渊神色微动，想起侯武所说白虎御的职能。
　　不过惊讶之余，苏渊也没再继续追问。
　　师徒俩再是一阵交流之后，苏渊便返回宿舍了。
　　(本章完)

第三百一十四章 处理
　　苏渊回到宿舍后，好好洗了个澡，就直接一头栽倒在床上，很快就沉沉睡去了。
　　这一趟离开大炎，赶路、战斗、赶路，几乎没有停下来过。
　　在外面时时警惕，而在学院中苏渊却能够得到完全的放松。
　　所以这一觉，苏渊也睡得无比踏实……
　　第二天中午。
　　黑暗之中，苏渊感觉脸上软乎乎的，仿佛有什么在不断顶着自己的侧脸，还发出些许熟悉的声音。
　　很快，苏渊睁开眼睛醒了过来。
　　映入眼帘的，是熟悉的宿舍卧室，让人异常安心。
　　而旁边，软软还一下一下用力顶着自己的脸。
　　“噗叽，噗叽叽！噗叽，噗叽叽！”
　　苏渊笑着捏了捏软软：“好了，我已经醒了。”
　　这是自己吩咐了软软，到中午的时候要把自己叫醒。
　　果然，因为太累以及身处学院的缘故，自己还真就睡死了过去。
　　“噗叽！~”
　　见到成功叫醒苏渊完成了任务，软软双眼放光，又在苏渊脸上亲昵地蹭了蹭。
　　苏渊揉了揉它，随后站起身来，走到旁边的电脑桌前坐下。
　　“不知不觉，都已经新学期了……”
　　苏渊打开电脑，看着时间，发现已经是三月中旬了。
　　而3月份，也是新的一学期了。
　　苏渊打开学院论坛，浏览起最近相关的消息。
　　“哦？夏玥在一周前率先突破到白银高阶了么，不愧是当初唯一在开学时就达到青铜中阶的天才。”
　　“大一有几个相当出色的苗子，易子申、雷吉也……”
　　“璇玑谷秘境降临西边二级城市荣枝市，估计再有两三天就要结束，按目前情况，魔都纪玄和妖都项定乾恐成最大赢家……”
　　“当红少女偶像歌手伊笙声要在妖都巡演。”
　　……
　　各种各样的讯息，关于妖都的也有，整个学院界的也有。
　　苏渊大致浏览了一下，对自己不在这段时间的事情也大致了解了。
　　璇玑谷秘境，也是大炎境内非常出名的秘境了，每次出现的地点都不一定，不过距离上一次开启也有三四十年了。
　　这是完全的传承秘境，其中好东西是相当多的。
　　看这帖子，项定乾这一次恐怕要在璇玑谷中收获颇丰了。
　　苏渊退出论坛，略一思索后，打开了与夏玥的通讯并敲下了一段话。
　　「大批新货，申请交易」
　　没过多久，对面便弹出了一行字。
　　「收到，马上过来」
　　苏渊笑了笑，便烧好水并取出了两条速溶咖啡。
　　没过多久，夏玥便赶了过来。
　　一件轻奢的红色连衣裙，黑色的袜子刚好包住小腿。
　　苏渊将泡好的速溶咖啡放到夏玥面前道：“恭喜，晋入白银高阶。”
　　“一般般吧~凭本小姐的天赋，就该是这个速度！”夏玥双手抱胸，嘴角勾起，显然也是颇为得意。
　　夏玥打量着苏渊，依旧跟以前一样看不出什么东西，便将目光落在了苏渊左手的软软身上，招呼道：“软软~”
　　“噗叽！”
　　听到招呼，软软立刻变回本体跃到了桌上。
　　“好久不见，软软！”夏玥高兴地揉捏了起来。
　　“噗叽噗叽（好久不见）！”
　　苏渊笑了笑，随后取出了两枚戒指。
　　“这次出去又有一些收获，想麻烦你看看，帮忙处理掉。”
　　“我看看。”夏玥接过戒指查看起来。
　　有了上一次的经验，这一次夏玥已经做好了心理准备，可看到戒指中那各种各样的珍贵物品之后，依旧是当场就怔住了。
　　“这么多东西，光是蓝色星器就有几十件！你……你全都要卖掉？”
　　夏玥本来是想问“伱究竟是哪得来的”，不过话到嘴边还是换了一句。
　　苏渊点头道：“对，全部卖掉。”
　　得到肯定的答复，夏玥更是心惊。
　　上一次也就是上万厘星石的交易，这一次……怕是至少得有十几万吧！
　　实际上，这还不是全部收获，最值钱的耀星级星核苏渊留下来给软软作为粮食了。
　　因为先前的战斗没有派上用场，软软很是自责。
　　于是奋发图强，从黑风域回来的时候开始，就已经在没日没夜地刻苦修炼了。
　　有吞噬法则和大量耀星级星核，软软每天都吃得撑撑的，要不是吞噬太快身体有些承受不住，怕是早就突破黄金高阶了。
　　估计将剩下的这些耀星级星核全部吞噬完，别说达到黄金高阶，恐怕黄金极限都有希望。
　　如果星核不够了，到时候就直接上星石。
　　自己等人需要星雾池来转化星石中的星力，软软当然完全不需要，对星石这种纯净的能量只会吸收得比星核更快！
　　夏玥深吸一口气，当场就在苏渊的房间里，逐个拿起星器鉴定了起来……
　　“大致估算了一下，一共是二十万出头的星石。”
　　良久之后，夏玥长舒了一口气靠在了椅背上。
　　苏渊暗暗点了点头，因为没有耀星级星核，剩下的自己估计也是二十万左右。
　　夏玥问道：“这些东西，我还是带回去交给妖都分部的人回收，你有什么要特别吩咐的吗？”
　　“没有。”
　　“那好。”夏玥点了点头，将东西都收回了戒指。
　　苏渊再度开口道：“不过除了这些东西外，我手里倒是还有另外一件物品，想要你帮我看看有没有能交换的。”
　　“交换？”夏玥还有些诧异。
　　不过当苏渊翻手取出一张紫光氤氲的星卡后，夏玥顿时眼睛都直了。
　　苏渊将这张紫卡盖在桌上，随后推到了夏玥面前。
　　“就是这个，你先看看。”
　　夏玥呼吸加快，变得急促起来，甚至连手都有些轻微的颤抖，小心翼翼地沿着卡边拿起了这张紫卡。
　　卡面之上，赫然是一发直击神明的烈焰光矢。
　　“神灭之矢！”
　　光是看到这个名字，夏玥就不禁深吸了一口气。
　　“这……这是从哪里来的？”
　　现在，夏玥终究是忍不住问出了这个问题。
　　别说白银级，紫卡对于黄金、耀星来说都是极难拥有的宝物。
　　对于白银级更是连见都难得一见，哪怕夏玥贵为北斗财团的大小姐，也从没有亲手接触过史诗品质的星卡。
　　苏渊随口道：“运气好，从一个敌人身上得到的战利品。”
　　夏玥深吸了一口气，看着手中的神灭之矢，也不知道究竟是怎样的敌人才能拥有这样的星卡。
　　不过毫无疑问，那是远远超过自己目前的层次。
　　想到这里，夏玥只感觉自己刚刚突破白银高阶的自信与喜悦，又莫名地被面前这个青年给无情撕碎了……
　　可恶，这家伙还真是变态啊！
　　夏玥心中忍不住暗骂了一声。
　　“怎么了？”
　　苏渊倒是不知道对方怎么突然看起来有点生气的样子。
　　“没什么，”夏玥连忙摆了摆手，随即问道，“这张卡，你先前说是想要交换？”
　　“对，想交换空间系和其它的火系星卡。虽然市面上极难买到史诗星卡，但你们各大财团应该有这样高端物品的交换渠道吧？”
　　夏玥沉吟道：“有是有，不过这种交易成功率比较低，我只有先刻录下这张卡的信息，然后帮你挂在平台上面公示。”
　　“没问题，我也就是略作尝试。”
　　夏玥点了点头：“好，那我先刻录一下。”
　　前面那些东西也就算了，但史诗紫卡这样的宝物价值难以估量。
　　不管苏渊相不相信自己，夏玥自己也不可能就随随便便地先收下这张卡。
　　夏玥取出一张白色“模卡”盖在【神灭之矢】上，星光微微闪烁，没过多久就刻录下了这张卡的部分信息。
　　将【神灭之矢】递还给苏渊，夏玥提醒道：“不过挂在这个平台上，不管是公示的时候，还是交易的时候都要收取一些费用，恐怕得有好几千厘星石。”
　　“小事。”苏渊笑了笑，处理前面那些物品可能还要一些时间，便直接又取出了一万星石给她，“你直接挂上吧。”
　　夏玥咂了咂嘴：“真是有钱……多出来的到时候我会跟回收物品的星石一起补给你。”
　　“那真是辛苦你了。”
　　夏玥双手抱胸：“哼，嘴上说有什么用，觉得辛苦还不好好犒劳一下本小姐。”
　　苏渊笑了笑，指着桌上的众多星器：“那你从这些星器中挑一件吧？”
　　要处理这么多东西还是非常麻烦的。
　　有夏玥处理，省时省心，也不用担心价格太低。
　　所以让她挑一件星器作为劳务费也是应该的，而且这种战利品苏渊也没什么好心疼的。
　　“那倒不用，替你回收，我们北斗商会也赚钱。”夏玥却似乎不想要这个劳务费，眼珠一转道，“有诚意的话，就请本小姐吃顿饭吧。”
　　“行，这算什么。”苏渊笑了笑，“你定时间。”
　　夏玥眼中一喜，略一思索道：“我今天明天要去处理这些东西，那就后天晚上吧。”
　　“好。”
　　……
　　(本章完)

第三百一十五章 初会夏璇
　　转眼，第三天。
　　修炼室，苏渊静静坐下，而身前的软软则是闭上眼睛趴在怀里，仿佛睡着了一般。
　　这时，软软睁开了眼睛，眼中一圈紫色的光华亮起，仿佛有莫名力量降落下来，随后便没了动静。
　　“噗叽叽……”
　　软软语气之中有着明显的沮丧。
　　“没事，做梦你也控制不了。”苏渊笑了笑，转言问道，“这次梦见什么。”
　　“噗叽噗叽（好多好多的可乐）！”
　　软软神色兴奋了一些，不过随即又沮丧了下来。
　　现在软软正在进行的正是【梦境照我】的尝试。
　　对于软软来说，要想在梦里梦到修炼实在是太过困难了，直到现在也没有成功过。
　　苏渊摸了摸软软，安慰道：“不急，先努力炼化星核的星力，之后会有办法的。”
　　等拿到那个【昨日重现】，就不难控制梦境了。
　　现在软软当务之急，还是将自身境界提升上来。
　　否则光是黄金级的话，对于自己来说也无法形成有效战力……
　　苏渊正思索着，边上放着的手机忽然响了起来。
　　苏渊当即起身走过去拿起手机，是夏玥打过来的。
　　「夏玥？」
　　「苏渊，那个……晚上吃饭可能得多一个人了」
　　「哦？还有谁吗？」
　　「我姐姐也要来」
　　「你姐姐？」
　　苏渊神色微动，夏玥的姐姐？
　　那不就是那个魔都的魔女夏璇么！
　　「小玥，我来……」
　　苏渊正要开口问，却听到电话那边忽然换了个声音。
　　「你就是苏渊？」
　　「我是，伱是……？」
　　「我是夏璇，我想要你的那张神灭之矢，并且……我也有你想要的东西，今天晚上谈一谈？」夏璇快人快语，开门见山。
　　我想要的东西？
　　苏渊心头微动，询问道：
　　「我想要的东西，具体是指？」
　　「加西亚西餐厅，晚上7点见面谈吧，怎么样？」
　　「好。」
　　「嘟……嘟……」
　　听到苏渊应下，对面直接就挂掉了电话。
　　苏渊并不介意，看了看时间，心中还隐隐有些期待。
　　苏渊本来对神灭之矢能换到什么也不抱有什么期待，大不了就自己用。
　　不过没想到，这才短短两天就有了回复。
　　“魔女夏璇么……”
　　苏渊目露思索，到目前为止，自己也不止一次听过这位的名头了。
　　虽然比齐天等人小一级，不过名声却是更加响亮。
　　据说是达到耀星级提前毕业了，也不知道现在是在做些什么。
　　不过这都不重要，苏渊现在期待的是，对方能拿出什么东西来。
　　晚上七点，夜色渐浓。
　　妖都之中，加西亚西餐厅的一个开着门的包厢里，两个模样相似、异常漂亮的女生并肩坐在一起。
　　两人都穿着白衬衣配酒红色外套，下面是黑色半身裙。
　　不过不同的是，其中一个女生扎着双马尾，半身裙下穿着一双黑色裤袜。
　　而另一个女生则是高马尾，面含笑意，一双白皙细腻的漂亮双腿毫无遮拦地暴露在空气中。
　　好腿好脸好身材，还是双倍的快乐，无疑是吸引了包厢外不少顾客的目光，就连经过的服务员都不禁纷纷慢下脚步，想要往里面多看一眼。
　　距离包厢较近的一桌上，一个颇为帅气的男生就有些看直了眼。
　　“那两个女生，还真是赏心悦目啊！……”
　　旁边身材稍胖的同伴敲了敲他的盘子提醒道：“你注意一点，别老盯着看，太不礼貌了。”
　　“你礼貌？你礼貌掐着表隔半分钟看一次是吧？”
　　“你懂什么，我这叫定时观察法。既有礼貌，也不容易暴露~”
　　两人互损了一阵，胖男生道：“看她们俩坐在一边，难道是在等其他人？”
　　帅气男生一怔：“该不会是个男的吧？”
　　“不会吧！！”
　　两人正交流着，身后不远处忽然响起一个男生的问话声，立刻吸引了两人的注意。
　　“请问16号包间在哪里？”
　　旁边的服务员回道：“就前面右转就是了，您请。”
　　“好，谢谢。”
　　苏渊道了声谢，随后径直朝着16号包间走了过去。
　　帅气男生和胖男生看着苏渊从面前转弯走过，直至走进两位女生的包间，不由对视了一眼，各自的眼中都几乎被羡慕嫉妒恨塞满了。
　　“可恶啊！”
　　……
　　“两位久等了。”
　　苏渊进入包厢之后，反手关上了门。
　　夏璇开口道：“没事，现在距离7点也还有5分钟，你并没有迟到。”
　　苏渊打量起夏璇，容貌跟夏玥的确是有五六成相似。
　　周身有着一股强烈的气场，仿佛出现在这里，就自然而然地成为了外人瞩目的中心。
　　而苏渊打量着夏璇的同时，对方也打量了过来。
　　红色的瞳孔中仿佛有焰光跳动，很快，夏璇眼中闪过一丝意外，笑着赞道：“厉害，不愧是如今整个大炎名声最盛的天才，已经到这种地步了么……”
　　听夏璇这么说，苏渊很清楚对方怕是已经看穿了自己的境界，十有八九也是精通级的呼吸法。
　　夏璇伸出手来打了个响指，随后便有一层星力波动缓缓朝着四周荡开。
　　“简单的隔音。”夏璇笑了笑。
　　苏渊点了点头，表示明白。
　　桌上食物很是丰盛，糕点、披萨、牛排、红酒等等……
　　不过苏渊对这些倒是没什么需求，而是开门见山道：“你想要交换【神灭之矢】”
　　“当然。”夏璇点了点头，干脆地取出一张紫色的星卡，“这是我用于交换的东西，不过我也得看看你那张【神灭之矢】实物。”
　　“可以。”
　　苏渊翻手取出神灭之矢放在了桌上，并接过了夏璇的那张紫卡。
　　【空间之门】
　　【品质：史诗】
　　【属性：空间】
　　【介绍：以空间之力打开空间之门，经过短暂的施法过后可以超远距离进行传送。注意，强烈的能量攻击可能导致空间之门崩毁、传送失败】
　　苏渊心头微震，对方居然有这种好东西！
　　虽然使用这个技能时可能会被敌人打断，无法强制脱战。
　　但真要拖住敌人一会儿也不是那么困难的，尤其是在自己有妖魄化身的情况下。
　　遇到难以力敌的对手时，让妖魄化身上前抵挡片刻，同时自己展开空间之门脱离就行了。
　　而夏璇拿起神灭之矢查看了一番后，眼底同样难以抑制地涌起几分兴奋之色。
　　“如果我没看错，这是‘天堂’位面出产的技能吧？”夏璇深吸一口气，看着苏渊问道。
　　苏渊点头道：“虽然我不确定，但十有八九应该是了。”
　　弗兰克和伊伦汀身上的技能，很多都是天堂位面的。
　　尤其是伊伦汀，无论是施展圣光降临的圣现术、还是圣焰星爆，似乎都是这个路子。
　　夏璇微微点了点头，收敛神色，心中却很是满意。
　　自己一听到妹妹说有一张火、弓的史诗星卡，当场就连夜赶了过来。
　　而现在看来，这张神灭之矢的威力恐怕比自己预想中还要强得多！
　　“适合自己的史诗星卡，实在不多，尤其是这么适合的！”
　　夏璇看着手中的神灭之矢，眼中灼热，爱不释手。
　　虽然从价值上来说，可能空间系的技能更稀缺珍贵。
　　但适合自己的，才是最珍贵的。
　　夏璇压下心头的欣喜，将【神灭之矢】放回到桌面上，看向苏渊问道：“怎么样，这张空间之门还合你的意吗？”
　　苏渊也放下了【空间之门】：“还不错，虽然在战斗中难以施展，但用作赶路却是不错。”
　　如果是夏玥也就算了，怎么想就怎么说。
　　但是她姐姐的话，自己又不熟悉，自然不能表现出太过想要的意思，免得对方漫天要价。
　　“是吗？”夏璇摇晃着红酒杯，浅笑道，“在战斗中也是绝佳的保命技能吧，打不过就跑，一次传送之后，别人想追都追不上。”
　　苏渊摇头道：“且不说有些地方可能无法进行传送，而且这一招使用起来还颇费时间、会被强烈波动打断，在瞬息万变的激烈战斗中很难成功用出来。”
　　夏璇轻抿了一口红酒，道：“像你这样的天才，要为自己争取一些时间应该不难做到吧？”
　　见对方言语之中想要抬高自己，苏渊轻笑一声：“要用这一招时，面对的对手恐怕也是强于自己的人，哪是那么容易的。”
　　一边是姐姐，一边是同学，夏玥看两人一番拉扯，却也插不上话。
　　实际上，这种价值难以衡量的交易，嘴皮上怎么说都无所谓。
　　重要的是，能不能看穿对方的心理底线。
　　此刻，夏璇就没有再拉扯，红色的眸子灼灼地盯着苏渊：“这张【神灭之矢】，再加上你给小玥回收物品所得星石的一半，来换我的【空间之门】。”
　　“姐姐？是不是……太多了！”
　　夏玥一惊，那些东西可是价值二十万厘星石，即便一半也是十万厘星石，对于下三级的苏渊来说可真是一笔惊人的巨款了！
　　并且自己坐在旁边，自然是能够感受到姐姐刚才拿到【神灭之矢】的激动，分明是很满意。
　　苏渊看着前方盯着自己的高马尾少女，只是略一沉吟后，便点头道：“成交。”
　　“好，那就这样吧。”夏璇笑了笑，对夏玥道，“小玥，那些星石就当做姐姐这一趟过来给你的礼物了。”
　　夏玥怔了怔：“这……这也太多了吧，我哪里用得完！”
　　夏璇嘴角一勾：“那就去泡星雾池~”
　　夏玥还没怎么回过神来，夏璇已经拿起桌上的【神灭之矢】站起了身。
　　“行了，那我就不打扰你们约会了，对了……”夏璇俯身在夏玥耳边低声道，“小玥，晚上可千万记得回来哦~”
　　虽然声音很小，但苏渊作为黄金级星卡师哪可能听不见。
　　“姐姐！”
　　灯光下夏玥的面色肉眼可见地红了起来，羞恼地瞪了捉弄自己的夏璇一眼。
　　夏璇则是嘻嘻一笑，随后便径直走出了包间。
　　苏渊自然是假装没有听见，收起【空间之门】暗暗思索了起来。
　　“苏渊，我姐姐就是这样，你别介意啊……”
　　苏渊摇了摇头，笑道：“其实她本可以要的更多。”
　　空间系星卡的珍惜程度太高，不管怎么拉扯，这都是事实。
　　所以在苏渊看来，对方就是把所有东西都要走也合理，却只要了一半……
　　另一边，夏璇从西餐厅当中走出来，抬头看向月色。
　　“既然你是当初救了小玥的人，这张【空间之门】便宜给你也无妨……”
　　(本章完)

第三百一十六章 毕方
　　几天后，妖都南边的一片山脉当中。
　　“你知道在妖都，王级以下武器技击方面造诣最高的是谁吗？”杨逸风一边攀登着陡峭的青山，一边开口问道。
　　苏渊跟在杨逸风身后，摇头道：“我对日月星级高手认识不多，还请老师指教。”
　　杨逸风缓缓道：“正是这山上的主人。”
　　苏渊朝着山上望了望：“比老师还高吗？”
　　杨逸风笑道：“单论武技，比我要强。”
　　“哦？”
　　苏渊心头微感诧异。
　　说实话，苏渊也没看过杨逸风出手，不知道杨逸风实力究竟怎么样。
　　不过杨逸风作为当初预选序列的No.1、曾经的巡天司强者，苏渊心中一直觉得杨逸风实力很强。
　　而山上这人在武技上的造诣比杨逸风还高，苏渊也不禁好奇起来。
　　杨逸风继续道：“这人号称刀、弓双绝，光是自己创出的刀、弓类技能上百种，其中达到史诗品质的更是将近两手之数！”
　　“这么厉害！”
　　苏渊是着实惊到了，一个人创出近十门史诗武技，在这方面上的天赋简直堪称妖孽！
　　刀枪剑戟、拳脚功夫等武技类星技，只有少数人形星兽可能会爆出来。
　　除此外，大多数都是由自创武技的高手“刻录”的，不过要重复将自创的技能刻录成武技类星技，也是要花费大量心血与代价的。
　　杨逸风缓缓道：“因为我也用刀，所以跟她交流过数次，这才算是熟识。”
　　“不知那位前辈的名讳？”
　　杨逸风笑了笑：“不急，等上去之后，你自然就知道了。”
　　苏渊点了点头，便继续跟着杨逸风登山了。
　　这青山不算太高，不过杨逸风带着苏渊一步一步地登上去，也花了两三个小时。
　　而这个过程中，苏渊视野开阔，心境明朗，众多杂念也随之消散。
　　“心如镜湖，洞之微明，登上山后的这种状态，似乎很适合修行。”山路已至尽头，苏渊长舒了一口气。
　　杨逸风笑道：“不直接飞上来而要带你走山路，一是表示对这里主人的尊重，第二就是这个原因了。
　　这山路两边栽种的都是定闲木和养心树，沿着这条路走上一遭，心情也会平静下来。”
　　“原来是这样……”
　　苏渊回头看着两侧树木，微微点了点头。
　　定闲树和养心树，分别是二、三级的灵植，都有屏除杂念、明净心绪的功效。
　　“杨老头，伱倒是有好些年没来了吧？”
　　这时，一个铿锵有力的声音从山峰平顶之上传了过来。
　　苏渊当即抬头望去，那是一个红发金钗、身着锦袍的女性。
　　此刻，对方正坐在崖边一株金色梧桐大树下的石桌旁，桌上还放着一壶清茶，显然是知道杨逸风上山来，早就已经备好。
　　不用想，这位肯定就是此山的主人了。
　　“哈哈哈，差不多有七八年了吧！”杨逸风远远招呼了一声，随后便带着苏渊过去了。
　　杨逸风坐下，苏渊则是站在他身后。
　　端庄女性看了一眼苏渊，开口道：“这是你学生吧？就是那个苏渊？”
　　苏渊一怔，没想到这位前辈高手居然还知道自己的名字，当即行了一礼道：“前辈好。”
　　杨逸风则是给苏渊介绍道：“这位是明王府，毕方。”
　　她居然是毕方么！
　　苏渊看着面前的女性，再是行了一礼：“毕方前辈。”
　　苏渊也知道为什么对方听过自己的名字了，自己有孔雀翎羽，又跟洛冰瞳走得比较近。
　　话说回来，明王府三尊大妖，白泽、穷奇，再加上面前的毕方，自己倒是都已经有幸见过了……
　　反倒是人类方的灼阳高手，除了学院的老师，倒是再没有见过一个。
　　不过这么擅长武技的人，居然是妖兽么……
　　杨逸风喝了口茶，看着毕方道：“这么多年没见，这参契茶的味道还是丝毫没变啊。嗯……你也还是跟原来一样，年轻漂亮！”
　　听到这话，苏渊都有些绷不住了。
　　好家伙，自己老师还真是啥都能说……
　　不过能开这种玩笑，看来两人的关系倒还不错。
　　“少给我来这一套，小老头没个正经。”毕方挑了挑眉，看了一眼后面的苏渊，问道，“说吧，你这次带个学生过来，是想打我什么主意？”
　　“瞒不过你啊~”杨逸风哈哈一笑，随后翘起二郎腿，假装随意道，“就是想看看你这里有没有什么好点的武技，免得一直没人要，暴殄天物。”
　　毕方似笑非笑地看着杨逸风，把杨逸风看得颇为尴尬。
　　不过毕方倒也没有说其他的，而是正色思索起来：“我手上是还有一些好东西，不过即便是你我的交情，我也不会轻易给出。”
　　杨逸风点了点头：“那是自然，有什么条件你说。”
　　毕方看着杨逸风，眼中忽然涌现出一股灼热之意。
　　“我的条件也不难，只要你‘全力’与我交手一番！”
　　全力么……
　　杨逸风沉吟了起来，扭头看了一眼身后半步站着的苏渊，忽然笑道：“好！我也许久没有全力动手了，手正痒着，正好跟你练练！”
　　毕方眼中精光亮起，似乎颇为兴奋：“好，那就现在吧！”
　　“可以。”杨逸风转身对苏渊道，“苏渊，你在这等我们片刻。”
　　“是！”苏渊恭敬地应了一声。
　　毕方一挥手，身边的梧桐大树枝叶碰撞，发出“铿铿”之声的同时，也洒下了大片大片的金屑辉光。
　　随后，沐浴在辉光中的杨逸风和毕方缓缓闭上了眼睛，仿佛睡着一般，却依旧坐得笔直，身上气息起伏不定、时强时弱。
　　苏渊目露思索，打量着两人。
　　虽然不清楚具体情况，但毫无疑问，两人已经以某种形式展开了交手。
　　类似的情况，像剑心空间、超越领域等，苏渊自己也经历过不少，并不奇怪。
　　可惜自己没有机会窥得这一番交手。
　　时间流逝，一直过去将近一个小时，桌上茶凉，杨逸风和毕方身上才再度有梧桐叶的金色辉光亮起。
　　毕方睁开眼睛，一盛闷哼，嘴角留下了一缕鲜血。
　　毕方瞳孔微缩，惊疑不定地看着还未睁开眼睛的杨逸风，抬手擦去了嘴角的鲜血。
　　“真是厉害，这一回是我输了。”
　　苏渊见此，惊喜之余当即道贺了一声：“老师威武！”
　　自己可是亲眼见过穷奇出手的，当初翻手便镇压三名辉月，那等威势简直骇人，和他齐名的毕方又哪里会简单？
　　而杨逸风依旧是胜出了，不愧是巡天司白虎御的高手！
　　不过杨逸风却还没回应，甚至还没睁开眼睛。
　　足足过了一会儿后，杨逸风才睁开眼睛，摆了摆手：“险胜罢了。”
　　苏渊在杨逸风身后，不怎么能察觉，不过毕方却是第一时间就捕捉到了杨逸风的变化。
　　眼底黯淡了些许，虽然不易察觉，但精气神明显有所流失。
　　毕方顿时皱眉道：“怎么回事，这才几年罢了，你的生机……”
　　话还没说完，杨逸风就打断了对方，哈哈笑道：“毕方，这下你可以拿点珍藏的好东西出来了吧，像我这样的高手可是很少全力出手的！”
　　毕方深深地看了杨逸风一眼，随后哼了一声道：“当然，与你这一番交手，我自觉感悟颇多。何况被你击败，自然是愿赌服输。
　　不过话说回来，你对这个学生，还真是青睐有加啊……”
　　直至此刻，苏渊也隐隐感到这一战恐怕有些不简单。
　　“老师……”
　　苏渊正要问，杨逸风却是先开口道：“有这么出色的学生，当然得多上上心了。”
　　毕方上下打量着苏渊，随后点了点头：“的确是难得一见的天才。”
　　以毕方的挑剔眼光，也不得不承认，这个自己最近听到过好几次名字的年轻人类，的确是少见的天才，恐怕只有小冰瞳能跟他比一比了。
　　而且，对方还是有孔雀翎羽的人……
　　一番沉吟之后，毕方翻手取出了一张耀眼的紫色星卡放在石桌上。
　　“这一门武技，是我融会贯通、创建的众多刀法中的集大成作，专注技艺，使用者可以根据需要填充不同的能量。”
　　是可以兼容各种属性的史诗武技么！
　　苏渊心头微动。
　　杨逸风拿起这张星卡，只是略一查看，便不由诧异地抬头看了毕方一眼。
　　“嘿，可真是好东西，谢了！”杨逸风嘿嘿一笑。
　　“嗯。”毕方神色如常地应了一声，看不出心中所想。
　　杨逸风将星卡交给苏渊，笑道：“你自己看看吧。”
　　“多谢毕方前辈，多谢老师。”苏渊道了声谢，随后小心地接过这张卡。
　　【三一】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：毕方刀术的集大成作，极尽杀伐之能的刀术，共有三式。】
　　“拔刀一闪，二天一流，三极归一……”
　　看着这张星卡上传来的信息，苏渊不禁暗暗吸了一口气。
　　这星卡，居然有三式！
　　有三个招式，可不代表要三个加一起才能达到史诗品质。
　　而是说明，这三式，至少都要达到史诗的最低门槛！
　　毕竟史诗品质的界限，不是靠简单的数量叠加就能突破的。
　　而要将技能融合在一张星卡当中，那么这三个招式必定是有关联、或者成体系才行。
　　要制造这样的星卡，所要花费的精力更是难以想象，甚至绝大多数自创技能的人都无法做到。
　　而且比起只有一招，有多个招式在应对不同情况时要灵活得多。
　　所以这张【三一】星卡虽然名字简单至极，但珍贵程度却是难以想象！
　　苏渊再是郑重道谢了一声，随后才收起了这张卡。
　　两人难得相见，杨逸风又跟毕方交流了许久，一直到太阳快要下山才结束。
　　下山之路就没有那么麻烦了，毕方直接带着杨逸风和苏渊飞到了山下。
　　毕方看着杨逸风，想到先前的情况，心中不由暗叹了一声。
　　“下次再见。”略一沉吟后，毕方最终开口道。
　　杨逸风哈哈一笑：“好，下次再见！”
　　(本章完)

第三百一十七章 新星
　　从毕方那处回来，苏渊先随杨逸风去往图书塔。
　　关于突破上的事情，杨逸风又细细讲解与叮嘱了一番。
　　在这之后，苏渊才又回到了宿舍。
　　随手从冰箱中取出两瓶可乐交给软软，苏渊自己则是直接来到了二楼修炼室。
　　苏渊手中一闪，将刚刚得到的【三一】镶嵌上之后，暗暗思索起来。
　　“重炼星力么……”
　　苏渊脑中回想起刚刚老师先前所说的话。
　　黄金级突破耀星级，就像是踩在一块基石上跳高。
　　如果一下跳上去，够着了，那就成功突破了。
　　如果没跳上去，那就突破失败，并且前面的积累也损失大半。
　　而想要完成突破，那主要取决于三个因素：
　　基石高度、目标高度、以及突破时的跳跃高度。
　　目标高度：这个是由天赋决定的，天赋越高，目标高度就越低，更容易跳上去。
　　跳跃高度：这就是突破过程是否顺利了，一些技能、丹药、道具等都有可能让突破的过程更加顺利。
　　至于最后的基石高度：那就是突破者当前的境界了。
　　一般来说，只要达到黄金高阶，就代表着星力气旋扩张到下三级的最大程度，就有资格突破耀星级了。
　　但通常，黄金高阶的星卡师都不会直接突破，反而要不断提升一直到黄金极限。
　　这就是为了提升“基石高度”，距离耀星级更近一些。
　　可黄金级与耀星级之间的差距太大，即便达到黄金极限，星力进无可进，也鲜有人能够突破。
　　而这个时候，想要再增高“基石”，缩减与耀星级之间的高度差，也还有其他办法……那就是“重炼星力”。
　　达到黄金极限后，每炼化一丝星力，体内的星力虽然不会增多，但新炼出的星力将会替代原先的星力，而且比之前更加凝练。
　　所以每重炼一分星力，那么基石也会随之提高一分。
　　而当完整地重炼过一次星力后，基石更是会明显提升一截。
　　不过星力重炼的极限，极限是三次。
　　越到后面，花费的时间越长、效果越弱。
　　三次之后，将再无任何效果。
　　如果在这个过程当中，感觉能够突破，那就可以尝试突破了。
　　而如果重炼了三次星力还感觉无法突破，那就是资质有限。要么强行突破，要么终身保持三次淬炼的状态。
　　“难怪一直没有突破的预感，原来是自己还欠缺些火候……
　　重炼星力看起来像是个水磨功夫，不过有星雾池的话，倒是可以大大加快这个进度。”
　　以自己如今的肉身，就是硬扛10倍、11倍的星雾池也不在话下。
　　而学院每个月有50小时星雾池。
　　除此之外，自己还有刚刚得到的几十万星石在手，10倍浓度，每天七八小时，一个月也不到十万厘星石，是真的可以无忧无虑地泡星雾池了！
　　“技能位的事情解决，万事齐备，那就进行最后的冲刺吧！”
　　苏渊眼中明亮，也不犹豫，略作了一些布置后，当即就往星雾馆去了……
　　修炼无岁月，转眼就是一个多月过去了。
　　苏渊每天两点一线，除了补充食物以外，每天基本来返于宿舍和星雾馆。
　　即便是学院之中风头正劲的人物，也基本很少有人在学院里看到过苏渊。
　　不过，杨逸风、何亚男等相关的人，苏渊都已经提前打过招呼了。
　　只是没有突破耀星前，诸位老师也不会声张。
　　少了某个人，世界的运转并不会停下。
　　而且没有了苏渊盖过他人的光芒，不只是妖都学院，各大学院也逐渐有了许多其他天才的话题。
　　这天，妖都学院，院长办公室。
　　“蔡院长。”谭松林敲门走了进来。
　　案前，蔡院长正手持毛笔练习着书法，随口道：“松林啊，有什么事吗？”
　　谭松林道：“现在已经四月底了，转眼一年过去，马上六月初又要到全国大赛了。”
　　蔡院长手中未停，随口道：“所以呢？”
　　谭松林斟酌了一会儿，徐徐道：“我妖都学院已经许多年没有拿过全国大赛的冠军了，今年，倒是有一个机会……”
　　“松林，你来看看我这一手字写得怎么样？”蔡院长放下手中的毛笔道。
　　谭松林被打断后倒也没什么不耐，几步走上前来，却见案上宣纸赫然有着四个字——「师道尊严」
　　谭松林神色微滞，刚刚想说的话却是一时说不出口了。
　　蔡清隆缓缓道：“以苏渊表现出来的实力，的确是不难取得全国大赛冠军。
　　所以你想，叫停正在为耀星级突破而冲刺的苏渊，让他参加全国大赛后再继续？”
　　谭松林硬着头皮道：“院长，这可是难得的好机会，我们可以在事后给予他大量资源……”
　　“糊涂啊你！”
　　蔡清隆气得吹了吹胡子。
　　“修炼、突破这种事，最讲状态，他现在已经冲刺一个多月，状态正佳。
　　等到重炼完一次星力后，很可能水到渠成就能突破成功。
　　这时候去叫他出来，不说还要等上一个多月，这股状态怕也是很难找了！”
　　谭松林连忙道：“院长息怒。”
　　蔡清隆却是冷哼一声，沉声道：“我们学院，是要通过得到的资源辅导更多学生成才，而不是要利用学生去获得更多利益，伱这样的想法，简直就是本末倒置！
　　尤其是这样的天才学生，几百年都出不了一个，未来很可能是我大炎真正的栋梁，你却要为一个全国大赛冠军去拖他的后腿？”
　　蔡清隆紧紧盯着谭松林，惊人的星力威压霎时充斥了整个办公室，无数纸张都在顷刻间化作了雪花般的飞屑。
　　“松林，你记住，你首先是一个老师，其次才是学院的教导主任，可别忘了自己的初心！此事休要再提，出去吧！”
　　谭松林能够感到，蔡清隆这次真的是异常生气。
　　在王级的威压下，谭松林额头冷汗已经冒了出来，连连点头：“是，是！那我先下去了……”
　　谭松林行了一礼，随后便退了出去。
　　……
　　转眼，又是半个月过去。
　　学院星雾池中，伴随着一阵轻微的波动，苏渊身上的星力波动较之先前又强盛了几分。
　　“总算是完成了第一遍的星力重炼了！”
　　苏渊睁开双眼，面上一喜。
　　完全重炼后的星力，比之先前更加凝练。
　　不用再继续重炼更多星力了，苏渊能够明显感到，已经够了！
　　接下来几天，苏渊既没有去星雾馆，也没有再修炼。
　　而是一边指导着软软修炼，一边每天按时早睡早起、焚香沐浴，不断调节着自身状态。
　　这天，苏渊盘腿坐在二楼修炼室，静静地望着远处的拘灵神树，感觉精气神都已经蓄养到了巅峰！
　　“差不多了……”
　　心中闪过这个念头，苏渊闲适的目光骤然一凝，收起旁边正在练习的软软，并闭上了双眼。
　　心念一动，体内万缕千丝、氤氲如潮的星力气旋忽然越发剧烈地涌动了起来。
　　无数星力汇聚在一起，沸腾、缠绕、压缩、汇聚……仿佛在全力以赴进行着蜕变与升华。
　　时间流逝，不知过了多久，整个星力气旋微微一颤。
　　翻涌的星力当中，忽然出现了一滴液体，散发出远超周遭星力的强横波动！
　　这是一个开始，随着这一滴液态星力出现，周遭越来越多的液态星力凝化出来……
　　渐渐地，整个星力气旋大半都已化作了液体，不过速度却是愈发缓慢了起来。
　　苏渊毫不犹豫，翻手取出凝液丹服下。
　　丹药一吞入体内，便被星力给溶解。
　　很快，丹效汇入星力气旋中，原本有些疲乏的星力气旋仿佛充电了一般，开足马力，以更快的速度再度凝气化液……
　　时间一点点流逝，在凝液丹的作用下，这个过程顺畅无比。
　　许久之后，最后一丝星力也完成了液化，大量透明的液态星力在星力气旋中回旋流动着，仿佛触动了某个机关，星力气旋微微震荡，开始了衍化与蜕变。
　　与此同时，伴随着一声“锵锵”的鸣叫声，青空之凤魂卡上光华大盛。
　　浓郁的空间之力覆盖在整张卡片上，青空之凤的形态也变得模糊了起来，正在进行某种变化……。
　　不知过了多久，苏渊体内微微一震，原本的星力气旋已经完全化作了激荡回流的星海，无数液态星力在其中翻涌回流。
　　与此同时，有了星力气旋为根基，魂卡的进化也已经达到了最终阶段。
　　“锵锵！”
　　凤鸣声起，空间震动，一只漆黑的巨大凤凰从苏渊身后飞起，发出敲金击石般的声音！
　　尽管有事先使用的符篆隔绝遮挡，但这一刻，学院里的王级、乃至杨逸风等灼阳，都已经有所察觉了。
　　“突破了么？”蔡清隆扭头朝南边看了一眼，笑着点了点头。
　　“好！很好！非常好！”图书塔上，杨逸风脸上满是惊喜、激动、与欣慰之色。
　　何亚男、郑春盛等人，也都看向南边宿舍，惊叹不已。
　　“当真是妖孽般的天才啊，区区两年不到就已经步入耀星之境，简直前无古人！”
　　南一园宿舍上，黑色凤凰已然飞到了苏渊体内，而身上的气息以惊人的速度疯狂暴涨。
　　良久，苏渊睁开双眼。
　　眼中精芒四溢，神光摄人；周身空间扭曲，玄光明灭！
　　“耀星！”
　　仿佛天数相对，即便是在白天，也能看到高空之上有一道明亮的星光。
　　南方，一颗璀璨新星升起了……
　　(本章完)

第三百一十八章 青冥玄凤
　　苏渊目光望向前方，只觉得耳聪目明、心旷神怡，浑身每一寸肌肤都能感受到天地星力的变化。
　　“步入此境，一切大不一样。”
　　耀星级后，苏渊整个人的气质似乎发生了某种变化，有一种超凡之感。
　　实际上，这是生命的升格，当生命的层次越来越高时，自身自然会有所变化。
　　苏渊微微探出手，能感觉到自身对“空间”这个概念的掌控越发轻松了。
　　眼中微光一闪，苏渊便已瞬移至高空，静立于天上！
　　这一次，苏渊不再是依靠元磁重压来悬浮了，而是耀星级的飞天能力，再加上对空间的掌控。
　　此刻，苏渊踩在虚空，不但不费什么星力，而且移动起来也是如鱼得水，比一般人快出不知多少！
　　这也是空间系强大的地方之一，空间系星卡师，几乎不存在劣势的对战环境。
　　因为只要存在于世界上，便时刻处于空间的维度之中。
　　作为空间系星卡师，自然能够随时随地享受“空间”带来的便利与加成！
　　晋入耀星之后，除了境界的提升之外，同样重要的，还有魂卡的二次觉醒！
　　“那就看看，二次觉醒之后，魂卡又有怎样的变化吧！”
　　苏渊稍一体会了自身状态之后，便直接打开了系统面板：
　　【魂卡：青冥玄凤】
　　【品质：史诗】
　　【种族：凤凰】
　　【属性：空间】
　　【六维：力量B，敏捷B，防御B，体质B，精神B，星力B】
　　【天之王座：交织的空间，唯我的世界，来自空之霸主的核心力量，拥有无限可能的通玄之力！】
　　星海之中，原先的青空之凤果然已经进化为了一只漆黑大凤，体态端庄、神色威严，周身流转着深邃的空间波动，看上去比原先漂亮的青空之凤要霸气了不知多少！
　　青冥玄凤，6B资质！
　　觉醒无法跨越大的阶级，从大师到史诗就已经是极限。
　　而原先的6C资质，全部更进一步达到了6B，这一次觉醒已经是拉满了！
　　毕竟苏渊从青铜到黄金所镶嵌的三张魂卡，空切、相位转移、全知视界，俱是无可挑剔。
　　再加上青空之凤本身的潜力，这样的进化也在情理之中。
　　而除了六维资质之外，耀星级之后，还有比六维更加重要的一项……
　　那就是魂力！
　　“天之王座！”苏渊眼中微动，“这就是我的魂力么。”
　　“锵锵！”
　　仿佛感受到苏渊的意愿，青冥玄凤传来了共鸣之声。
　　“那就请让我借用一下你的力量吧！”
　　苏渊心念一动，周身浮现出愈发深邃的黑色空间波动，霎时间，一圈漆黑的空间领域从自身脚下朝着四周迅速展开。
　　面前景色变化，转眼，苏渊便已经陷入一片空荡荡的空间当中。
　　“居然能够自成一方空间？！”苏渊心中微微震了震。
　　魂力千奇百怪、形式各异，有的是强化、有的是技能、有的是器具、有的是特殊效果……
　　不过有别于一般的技能，魂力有着无限变化、成长的可能。
　　苏渊曾设想过很多次自己的魂力，却怎么也没想到，居然是给了自己一个随身的“空间”。
　　这空间，方圆十公里左右，向下望去一片空旷，而向上望去却仿佛是无穷无尽看不到尽头一般，难怪叫“天”之王座！
　　“这么看来，这个空间不但能几乎无限地存储东西，而且似乎还能从外界摄取空气、能量，存放活物。”
　　苏渊目露思索，不过这些，都只能算是辅助能力罢了。
　　在这个空间当中，苏渊感觉自己的空间之力再度得到了惊人的强化，仿佛这片空间都由自己主宰一般，种种妙用不一而足。
　　“这个魂力的可塑性的确是很强……先试试空间的稳定程度吧。”
　　苏渊双手结印，十八道地狱之门在身后展开，最后合于一处朝着前方一片虚无混沌的边界轰击而去。
　　“嘭！”
　　烈焰仿佛巨大的地狱之花般轰然在远处边界之壁上绽放，焚烬一切的烈焰汹涌而起！
　　强烈的爆炸过后，那处空间边界除了被轰得下陷了几分外，居然再没有任何损伤。
　　而那下陷的几分，没过几秒，便又自行吸收外界空间之力恢复了……
　　“嘶……”
　　苏渊倒吸了一口凉气。
　　十八合一地狱烈焰爆开，以自己如今暴增的星力施展出来，寻常耀星级恐怕都绝难挡下。
　　一旦将敌人拉进这里面来，或许不用出手，困都能给他困死！
　　“不过这里，倒是一个可以随心所欲练习技能的地方……”
　　苏渊思索着，便又尝试起召唤技能。
　　召唤技能与自身的大境界、精神力息息相关。
　　如今自己不但实力大进，而且精神力也拔高到了B级，召唤水平大进，倒是狠狠地拉了这些召唤物一把。
　　地狱火、冰霜巨龙依旧是紧跟版本，达到耀星级。
　　只是受到召唤卡的限制，上限便是大师品质、且没有进化也就没有魂力。
　　即便如此，两者通过冰火交错之戒融合而成的史诗星兽邪能龙魔，依旧是自己手中的一大强力战力。
　　毕竟史诗星兽，在耀星级当中也算是比较少的。
　　至于冥火钢骨狼……
　　虽然在苏渊的强大精神力支持下也勉强达到了耀星级，但也只能打打下手了。
　　没有魂力的绿色星兽，战斗力比起黑山翁和郭奉都要差上不少。
　　自己黄金级的时候都能轻松击杀黑山翁两人，如今自己实力暴涨，直接将黑山翁这种层次的对手甩开十万八千里了……
　　在这方空间当中陆续测试了一番手中的技能之后，苏渊也大概对自身的实力有了掌握。
　　“既然是青冥玄凤的能力，那就姑且叫‘青冥界’吧。”
　　苏渊再是细细测试了一番后，单独为这方空间取了一个名字。
　　“未来可期，而且目前至少也可以当作一个大幅提升自身空间能力的领域技能。”
　　苏渊满意地点了点头，随即从青冥界中退了出来并落回到修炼室。
　　“这一回进阶耀星，实力大进，也勉强算是一个“小高手”了……”
　　“噗叽！”
　　苏渊正思索着，御兽空间当中忽然传来了软软的声音。
　　突破耀星级，御兽空间同步升到四级，其中的软软自然是第一时间就感受到了。
　　苏渊笑了笑，将软软放了出来。
　　软软一下就扑入了苏渊怀里，兴奋不已。
　　“噗叽噗叽（主人主人）！”
　　“噗叽噗叽（突破突破）！”
　　苏渊笑着揉了揉软软：“接下来，就是要帮助你突破耀星级了。”
　　这两个月左右的时间，软软在吞噬了所有耀星级星核和几万星石后，早就已经达到黄金极限并开始了重炼星力。
　　本来软软距离耀星级也不远，现在随着御兽空间提升到四级，御兽契约的作用下，软软修炼起来只会更加轻松。
　　苏渊一挥手，一堆十万厘星石便出现在地面上。
　　先前是担心自己突破星石不够，现在已经突破，那就可以给软软尽情吞噬了。
　　“噗叽噗叽（软软也要加油）！”
　　软软双眼发光，兴奋地在苏渊怀里蹭了蹭。随后从跃至一旁，变大身体将一小堆星石全部纳入体内吞噬炼化起来。
　　见软软很快就进入了修炼状态，苏渊暗暗点了点头，随后细细思索起来。
　　踏入耀星级后，短时间内境界是很难再有大的进步了。
　　不过眼下，自己正好也还有两方面的事情要做。
　　第一，就是斩杀星兽、猎取星尘！
　　境界难以增长，不过实力却还有很大的提升空间。
　　新多出来的五个技能位暂且不说，不过原先的众多史诗技能可都还没有拉满！
　　还有呼吸法，也该动上一动了！
　　无论是技能等级还是呼吸法，都需要大量星尘。
　　要得到星尘，就需要猎杀星兽。
　　而苏渊身上，还有一件物品的提高，也需要猎杀星兽……
　　那就是御神妖刀！
　　【御神妖刀】
　　【斩妖进度（史诗1段）：辉月级（0/1)，耀星级（0/20），黄金级（0/100】
　　“完成这个斩妖进度，就能进化到史诗品质……”苏渊目露思索。
　　虽然不知道后面会不会有史诗2段、3段，但能进化到史诗，也算是完成质变，这把刀绝对会有巨大的提升。
　　只是这里面，要斩杀辉月级的星兽，实在是太难了……
　　苏渊原本想的是，请老师帮忙解决一只辉月级的星兽。
　　不过经过毕方一事之后，苏渊却是暂时按下了这个念头。
　　一是老师对自己已经帮助莫大了，不能老是麻烦对方。
　　二是通过毕方的话，苏渊也隐隐察觉到老师的身体可能出了些问题。
　　“走一步看一步吧，不管怎样，耀星级和黄金级的目标倒是可以先完成，反正猎取星尘也要杀星兽。”
　　至于最合适的狩猎地点，那毫无疑问，就是荒古禁域了。
　　当初的荒古禁域对自己来说非常危险，而现在，不但踏入耀星级，还有空间之门这样的技能。
　　只要不是被针对，荒古禁域初段倒是尽可去得！
　　至于第二……苏渊目光落在旁边的软软身上。
　　“是时候好好地培养一下软软了！”
　　(本章完)

第三百一十九章 软软进化
　　软软身为妖皇转身，却不知为何转生为了弱小的史莱姆。
　　一身资质撑死了也就星力是C，战力极弱。
　　不过耀星级作为星兽成长中的一个重要阶段，苏渊隐隐能够预见到，这必然会是软软的一个转折点。
　　别的不说，吞噬法则作为究极法则，除了辅助修炼之外，也很可能会有让软软从战五渣咸鱼翻身的方法。
　　所以，苏渊接下来，准备先等软软也突破到耀星级后，再前往荒古禁域猎取星兽。
　　四级御兽空间+吞噬法则+充足的星石……
　　这个过程，想必花不了多少时间！
　　“另外……还有软软通过梦境修炼的事，还需要得到那枚军库中的【昨日重现】星核。”
　　想到这，苏渊翻手取出一枚符篆，正是先前侯武所留。
　　当初侯武说，如果突破到耀星级，就使用这枚符篆联系。
　　这枚符篆有使用条件，如果星力未达到耀星级，甚至没法激活。
　　“巡天司，朱雀御……”
　　苏渊略一沉吟后，却是将这枚符篆又收了起来。
　　既然手里还有事情要做，加入巡天司的事倒是可以先放下。
　　否则入司任务随时可能安排下来，自己就没时间去狩猎星尘了……
　　正在这时，手机响起，是杨逸风发来的信息。
　　苏渊看了一眼后，当即起身出门，往办公楼的方向去了……
　　妖都学院，院长办公室。
　　杨逸风带着苏渊一起走了进来。
　　“院长。”
　　“蔡院长。”
　　杨逸风和苏渊各自招呼道。
　　“你们来了？坐、坐，快坐！”
　　蔡清隆见到二人前来，很是高兴，当即站起了身，从边上的抽屉中取出一盒茶叶。
　　“我给你们沏壶好茶，去年一直珍藏着的龙银茶！上次启光国紫荆花学院的院长来，我都没有给他呢！”
　　杨逸风连忙上前接过了蔡清隆手中的茶叶：“院长，还是我来吧！”
　　哪有让院长亲自给自己二人沏茶的道理。
　　苏渊也跟着站在旁边。
　　这两位都没坐，自己哪能随便坐下。
　　过了一会儿，杨逸风沏好了茶。
　　整个房间茶香飘飘，氤氲缭绕，几人也都坐了下来。
　　“好，好！自古英雄出少年，我妖都学院真是多了一个惊才绝艳的天才学生啊！”
　　蔡清隆上下打量着苏渊，既惊叹又高兴。
　　苏渊恭声道：“要是没有院长和学院的支持，我也没法在今天晋入耀星。”
　　苏渊明白，妖都学院除了给自己提供了一个绝佳的修炼环境，也实际上给了自己许多帮助与机遇。
　　包括呼吸法教导、魔都圣泉、南海试炼、虚空裂碑手、洞虚等等。
　　这些东西，且不说很多都是外面无法得到的，即便能够得到，也未必能在最合适的时候就遇上。
　　蔡清隆又指导了苏渊一些耀星级后修炼上的事情。
　　作为妖都院长，本身更是王级高手，蔡清隆对于日月星级的修炼见解自然是他人难以企及的。
　　杨逸风之所以把苏渊叫过来，一是突破耀星之后，理当拜见一下院长。
　　第二么，也是想着这位教育界大拿能给苏渊一些指导和嘱咐。
　　“蔡院长，您是说耀星级后除了境界的修炼外，还要进行冥想，通过与魂卡沟通交流来促进魂卡成长？”
　　蔡清隆点头道：“没错，耀星级之后，魂卡就与境界分开了，属于“魂力”、“星力”两个不同的系统。
　　修炼星力是提高境界，冥想是强化魂力。
　　只是魂力的提升不是一朝一夕就能促就的，且在发生质变之前效果不大。
　　所以很多人都只注重实实在在的境界提升，而忽视看上去效果不大的冥想。
　　不过你要记住，星力和魂力的修炼，应该要齐头并进才好。”
　　苏渊初入耀星，对此还没有太大的概念，不过既然是蔡院长的叮嘱，那自己当然是依言照办就对了。
　　反正自己又不用练呼吸，时间比别人充裕，多花一些时间来冥想就是。
　　杨逸风补充道：“另外，星卡师的魂卡不同，魂力也随之不同。关于魂力的使用与开发就要靠伱自己了，可以多与魂卡沟通交流。”
　　苏渊点了点头，表示明白。
　　修行上的事情逐渐聊过。
　　最后，蔡清隆询问道：“你如今突破耀星级，也算是提前毕业了，不知道你以后有什么打算？”
　　苏渊回道：“我已经收到了巡天司的邀请。”
　　巡天司的事，对于蔡清隆倒也没必要隐瞒。
　　蔡清隆闻言，高兴地笑道：“巡天司么，倒是个好去处，从今以后你当真是我大炎的栋梁了！”
　　学院的存在意义，本来就是为大炎输送源源不断的人才。
　　蔡清隆作为一院院长，有什么比看到自己学院的天才学生加入国家最强武力机关更让人欣慰呢。
　　“院长言重了。”苏渊客气了一句，随即好奇地问道，“对了院长，不知道齐天学长毕业之后去哪里了？”
　　蔡清隆捋了捋胡子：“齐天？这小子天不怕地不怕，说要走遍世界，离院之后就早早出去历练闯荡了，现在也不知道到底在哪。”
　　“这样么……”苏渊点了点头。
　　实际上，这也是不少星卡师的选择。
　　没实力的时候走不远，而有实力后，想出去历练也是正常的。
　　世界那么大，大炎不过是在南方一隅。
　　而这还只是在东大陆，东大陆外，可还有几块其它大陆！
　　只是海上有星砂吹拂，不到灼阳，还是不要打其它大陆的主意了……
　　时间流逝。
　　转眼，又是两周过去。
　　苏渊足不出户，一直就在宿舍里修行。
　　等待着软软重炼星力进行突破的同时，苏渊也在巩固着自身耀星级的境界，并在青冥界中熟悉自己如今暴涨的实力。
　　“按照软软的修炼速度来说，应该就是这两天了吧……”修炼室的露天阳台上，苏渊心中暗暗估计着。
　　一想到软软这几天来消耗的星石，苏渊就不禁有些肉疼。
　　自己大几十万的星石，现在也就剩下二十多万了！
　　要说史莱姆的种族优势，可能就是体内容纳的星力总量多一些吧？
　　不过软软这可不像是多一些……甚至比自己同期时的星力总量还要高一些，简直惊人！
　　要知道，自己可是满分星力资质+精通级呼吸的【星泉】加持。
　　当然，软软的星力总量大，这是好事。
　　就是重炼星力所花的星石更多，“氪金”变强确实有点肉疼罢了……
　　好在，两天前软软也已经重炼了一次星力，现在就是在调整状态准备突破了。
　　苏渊正思索着，忽然感到御兽空间当中泛起一阵波动，随即，愈发强烈的波动充斥在整个御兽空间。
　　“开始了！”
　　苏渊神色一凝，当即闭上双眼将心神沉入到御兽空间当中。
　　软软身上的金色纹路变得明亮至极，周身水光潮汐翻涌不定，还有一大片黑色漩涡以自身为中心展开。
　　渐渐地，黑色漩涡愈发强大，远远看去，软软自身就像一个旋转的深渊黑洞一般……
　　时间流逝，最终，蓝色水光与黑色漩涡齐齐收敛，覆盖在软软身上化作了一个蓝色的蛋。
　　这蛋上有着玄奥的金色印记，以及漩涡模样的黑色纹路。
　　阵阵呼吸般的波动不断从蛋中传来，且每一次波动都似乎要比先前更强一分，仿佛有什么正在其中不断孕育……
　　软软突破到紧要关头，苏渊也放下了其他事情，紧紧盯着御兽空间中的情况。
　　时间流逝，转眼就是三个多小时过去。
　　这个过程，可比苏渊自己突破还要慢得多！
　　不过苏渊却是一动不动，时刻保持关注。
　　终于，在四个小时后，蛋上金色印记骤然大亮，蓝色“蛋壳”随着黑色的纹路逐渐裂开。
　　与此同时，一股深邃、高等、却又熟悉的气息从其中传了出来。
　　“突破了！”
　　苏渊心头一喜，随即有些期待软软的变化，不知道史莱姆还能进化成什么。
　　很快，“蛋壳”由上至下完全破碎，一只与先前几乎一样的史莱姆随之出现。
　　答案是，史莱姆进化过后，依旧还是史莱姆……
　　当然，也不是完全没有差别。
　　进化后的软软，身上的些许金色纹路消失了，变成了深奥、复杂的黑色纹路，不过一对眼睛倒依旧是灿金色，而且比先前更加明亮。
　　苏渊先是一愣，随即暗自轻笑：“跟原来一样也好，不用那么花里胡哨。”
　　没过多久，软软顺利突破完成，兴奋地高高跳了起来！
　　“噗叽！”
　　这一跳，软软直接从御兽空间中消失，下一刻，直接落在了外面的苏渊怀里。
　　苏渊也正为软软高兴，当即收回心神重新睁开了眼睛。
　　不过这一看，苏渊却是微微怔了怔。
　　映入眼前的，是一捧靓丽的靛蓝色长发和雪白细腻的肌肤。
　　趴在自己怀里的，已经不是史莱姆软软，而是一名有着蓝色长发的女孩。
　　一瞬间，苏渊就已经明白了眼下的情况。
　　化形！
　　“主人！”
　　软软抱紧苏渊双眼发光，一对有着细碎花纹的金色眼睛热切万分，看上去兴奋得不行！
　　苏渊神色如常，手中戒指一闪，已是取出一件黑袍迅速罩在了她身上。
　　以自己一米七几的身材，这衣服倒是可以完全遮住软软的身体。
　　“主人主人！”
　　软软还兴奋不已地在苏渊怀里蹭个不停。
　　“坐好！”苏渊将她摁在面前坐下，正色叮嘱道，“软软，你已经是强大的耀星级妖兽了，要成熟一点！”
　　软软认真地听着。
　　就当苏渊以为软软听懂了的时候，她却又兴奋地扑了过来。
　　“主人主人！”
　　苏渊一挥手，黑色波纹荡开便将她送到青冥界中去了。
　　“先冷静冷静吧……”
　　苏渊揉了揉眉心，忽然感到有些头疼。
　　(本章完)

第三百二十章 深渊使者
　　妖都学院，南一院，4号宿舍。
　　伴随着一阵扭曲的黑光，苏渊和一个异常漂亮、有着海蓝色长发的少女出现在房间中。
　　这少女看上去也就十四五岁的样子，却穿着一身颇为成熟飒爽的白色衬衣和长裤。
　　不过这一套穿着明显偏大，上衣倒是能撑起，不过衣袖和裤脚都耷拉着，只能卷起来。
　　这蓝发少女，自然就是化作人形的软软。
　　而这一身衣服，则是苏渊临时从伊伦汀戒指中找到给软软换上的。
　　苏渊带着软软来到一楼的桌子上坐下。
　　“软软，刚才说的都记下了吗？”
　　“记下了，主人！”
　　软软站在苏渊身边，好奇地重新打量起四周。
　　化作人形之后，看房间里的事物都有了不一样的感觉。
　　“你也坐下吧。”苏渊让她坐下。
　　“好的主人！”软软直接一屁股就坐在了桌子上。
　　苏渊扶额：“坐凳子上……”
　　“啊？好的主人！”
　　平常软软都是坐在桌上的，还真没反应过来自己现在是人形，应该跟主人他们一样坐在凳子上。
　　“既然记下来了，你就再重复一遍。”苏渊看着软软道。
　　“嗯！”
　　软软拖着下颌，思索着背出刚刚苏渊的规定。
　　“第一，有外人时不准变成人形。”
　　“第二，出门时不准变成人形。”
　　“第三，非战斗之中，变成人形要提前打报告……”
　　似乎背完了，软软停了下来，微微抬头瞅了瞅苏渊。
　　苏渊却是继续追问道：“还有呢？”
　　“唔！……”软软一窒，随即有些沮丧道，“第四，变成人形的时候，不能随便对主人做出亲昵的动作。”
　　苏渊点了点头，欣慰道：“不错，说得很对！”
　　似乎是妖皇转生的缘故，软软比一般化形妖兽聪明很多，说什么都能很快领会。
　　不过软软却是微微瘪起了嘴。
　　苏渊笑了笑，转言问道：“这次突破，感觉怎么样？”
　　说起这个，软软立刻兴奋了起来，激动道：“很好啊！主人，我好像变强了好多！”
　　苏渊看着元气满满的软软，忽然感觉自己的心态也变得年轻活跃了一些。
　　说起来，自己现在也才刚刚二十岁而已……
　　不过苏渊也没多想，直接打开了软软的面板。
　　而软软见苏渊双目略微失焦的样子，也见怪不怪了。
　　【御兽：软软（深渊使者）】
　　【法则：吞噬（敛息、噬能、掠取、分解、拟态）】
　　【等级：耀星级】
　　【品质：史诗】
　　【种族：史莱姆】
　　【属性：水】
　　【六维：力量C，敏捷C，防御C，体质C，精神C，星力B】
　　【技能：超巨化（紫色｜精通：0/4w）、超速再生（紫色｜精通：0/4w）、千变万化（紫色｜精通：0/4w）、分则能成（紫色|入门：0/1w）】、【动静武装（紫色|入门：0/1w）】
　　【额外技能：三头六臂（紫色|精通）、海魂加护（紫色|熟练）、梦境照我（紫色|入门）、水行镇冰狱（蓝色|大成）、激流长枪（绿色|精通）……】
　　虽然原先的六维基础不高，但作为妖皇转生，还是稳稳当当地达到了史诗品质。
　　“深渊使者……已经在逐渐向‘吞噬’靠拢了么？”
　　苏渊暗暗点了点头，虽然外表还是史莱姆，但总算是看起来更加不平凡了。
　　而实际上，比起人畜无害的外表来，软软的面板堪称豪华！
　　原先的巨化、再生、变形这三个蓝色技能全部进阶为史诗紫色，并且因为原本都修炼到了圆满，此次进阶后的超巨化、超速再生、千变万化也直接过渡到了精通级。
　　除此之外，还多出了两个史诗技能【分则能成】和【动静武装】。
　　分则能成看上去像是分身术或者化身术之类的。
　　动静武装则似乎是强化类的技能。
　　既然是史诗品质的技能，那绝不会差。
　　具体怎么样，等去荒古禁域历练的时候自然也就知道了。
　　而苏渊现在更加关注的，是吞噬法则多出的两个能力：分解和拟态。
　　“软软，这分解和拟态有什么作用？”苏渊开口问道。
　　软软右手托腮想了想。
　　“好像一个可以将目标纳入体内强制分解；另一个可以变成分解成功的生物，复制对方的视觉模型、获得对方的六维属性、并继承部分能力与技能。”
　　“变成其他生物并继承属性和能力？”苏渊一怔，略一沉吟后问道，“软软，你确定？”
　　软软重重点头：“软软确定！”
　　苏渊看着面前小个的软软，心头泛起阵阵惊喜。
　　如果没有猜错，这个技能或许会是当前阶段软软形成强大战力的一个关键！
　　技能方面，除了吞噬法则的能力外，更有五大史诗技能，不愧为妖皇转生，当真没得说。
　　而现在限制着软软战力的，除了战斗经验之外，就只剩下技能等级了！
　　如果能将各个主要技能的等级提升上来，那软软的实力上限又将会暴涨。
　　而这，就又涉及到【昨日重现】了。
　　苏渊略一思索，翻手取出了侯武的符篆，耀星级的星力注入其中将之激活。
　　「已突破耀星，不过还需要一段时间才能进行入司任务。另外，希望能够提前预支军库中的一枚拥有【昨日重现】技能的星核」
　　心念一动间，苏渊将这条信息发送了出去。
　　规矩是死的，人是活的，【昨日重现】只是蓝色技能，问一问又不会出什么问题。
　　早日拿到【昨日重现】，如果真能有预想中的作用，软软也能够早日开始提升实力。
　　除此之外，适合作为入司考核的新人任务也不是说有就有的。
　　提前说好时间，到时候巡天司方面有合适的任务也方便安排。
　　没过多久，符篆之上微微亮起，有一条消息回传了过来。
　　「收到」
　　苏渊目露思索，也不知道这个“收到”究竟是同意预支还是没有。
　　不过仅仅是两个小时不到，苏渊的电话忽然响了起来。
　　「军区快递，请前往校门口领取」
　　“哦？这么快？”
　　苏渊心头微动，当即起身前往校门口，“软软，伱留在家里，我马上回……”
　　“噗叽！”
　　话还没说完，软软就已经变回本体史莱姆跳到了苏渊肩头，兴奋地在苏渊脸上贴贴。
　　“噗叽噗叽（软软要和主人一起）！”
　　“好。”苏渊笑着揉了揉它，还是这个状态的软软更熟悉。
　　带着软软，苏渊一路快步前往学院门口，而周围时不时传来众多带着些许兴奋、激动的议论声。
　　“苏渊！……”
　　“凯子、王俊，你们快看那边，是苏学长！”
　　“那个是史莱姆吗？”
　　“苏渊学长怎么有一只史莱姆？”
　　“……”
　　去学院门口，一路上的的学生可比去往偏僻的星雾馆多太多了。
　　作为妖都学院如今人气最盛的学生，整个妖都学院几乎没有不知道苏渊的，甚至大多数人都是苏渊的粉丝。
　　一人独战六院、封印南海妖王、力退启光天才，再加上不久前北边传来的龙门大会的情况……
　　现在的苏渊，在大炎各个学院的学生看来就是一个鲜活的传奇！
　　甚至有一句话在各院学生之间广为流传——
　　「你可以不知道妖都学院的院长与名师，但不能不知道苏渊」
　　不过好在，可能是因为名气太盛，如今这些学生虽然停下脚步远远望着，却也没有人敢随意上前来招呼。
　　“本来觉得用空间之门太过高调，现在这样走过来也好不了多少啊……”苏渊暗暗摇了摇头。
　　没过多久，苏渊来到门口。
　　早有一名身穿军服的青年战士站得笔挺等在门口旁边，还是黄金级的高手。
　　军部战士的气质还是跟学院学生很不一样，还引起了些许来往妖都学生的关注。
　　而苏渊一过来，学生们又纷纷转移了关注点，视线全部转向了这位妖都学院的“牌面”。
　　苏渊几步上前，取出了自己的星卡师之证：“你好。”
　　青年战士查看过苏渊的证件，随后翻手取出一个盒子交给了苏渊。
　　“您好，这是您的快递，请签收！”
　　苏渊签下姓名后接过了盒子：“有劳了！”
　　青年战士行了个军礼，随后就纵身快速离开了。
　　苏渊也没有多留的意思，在一路围观的目光中又快速返回了宿舍。
　　将盒子放在桌上打开，里面放着的正是那枚有着【昨日重现】的星核。
　　苏渊对软软吩咐道：“软软，吞噬它，拿到【昨日重现】技能！”
　　“噗叽！”
　　肩头的软软立刻跳到桌上将这枚星核吞了下去。
　　过了一会儿后，软软吞噬完毕，已经掌握了【昨日重现】。
　　“怎么样？”
　　“噗叽（软软学会了）！”
　　苏渊与软软沟通了一下，这个昨日重现的确是可以通过消耗精神力、在短时间内将昨天发生的事完整地以梦境形式重现出来。
　　苏渊心念一动，黑色波动泛起，带着软软进到了青冥界。
　　苏渊颇为期待道：“软软，就按先前我所说的，先以超巨化为主开始练习吧。”
　　“噗叽！”
　　软软从苏渊肩头跃下，身上星力翻涌之间开始迅速变大，短短片刻就已经有几层楼高。
　　维持巨化的过程中，软软还顺便释放出水形镇冰狱和激流长枪等掠夺而来的技能，一并进行练习。
　　等达到巨化时间限制缩小之后，软软歇息一会儿，又重新展开巨化，不断重复这个过程。
　　苏渊给软软留下几瓶可乐和大量星石用以快速补给星力后，就先离开了青冥界。
　　行得通或者行不通，就看明天了……
　　(本章完)

第三百三十一章 技能练习
　　转眼，一天过去。
　　第二天，苏渊再度来到青冥界。
　　“噗叽叽……”
　　见到苏渊进来，软软疲惫的神色立刻振奋了一些，缩小了身体后一跳一跳回到了苏渊面前。
　　软软作为耀星级妖兽，接连不停地练习了一天一夜的技能，也已经有些疲惫了。
　　苏渊笑着揉了揉它的脑袋：“软软，做得不错！”
　　“噗叽噗叽！”
　　软软高兴地在原地连续蹦跳了起来。
　　青冥界中的情况，苏渊自己随时都可以探知到，自然是知道软软修炼时几乎没有停下来过，可以说是非常努力刻苦了！
　　苏渊翻手取出两瓶2L的冰可乐，软软顿时双眼放光，幻化出两只手来，揭开瓶口一手一个往嘴里倒着，转眼两瓶就已经见底。
　　“噗……嗝……叽叽！”
　　两瓶冰可乐下肚，软软双眼放光，已经完全恢复了元气，提神醒脑的效果比丹药星石什么的还管用！
　　苏渊笑了笑：“接下来，就展开梦境照我，并使用昨日重现复现昨天一整天的练习吧。”
　　“噗叽！”
　　软软扭动身体，身上蓝光涌现，却不是施展的昨日重现……
　　只见软软身上水光流转，“啵~”地一下却是化作了两个“软软”。
　　“分则能成么？”苏渊立刻想起了软软的这个技能。
　　两个软软闭上眼睛，身上蓝色光华流转不定，已经一起使用昨日重现。
　　苏渊眼中银光亮起，通过全知视界观察着两个软软身上的能量波动，却发现两者身上的能量流转无论是强度还是路线全都一模一样，没有丝毫差异。
　　“看不出真假，还是……两个都是本体？”
　　苏渊目露思索，也不知道软软这一手有什么作用，便静静等待起来。
　　大概半个小时后，两个软软都睁开了眼睛。
　　眼中一圈紫色的光华亮起，阵阵玄妙之感充斥心头，梦境照我的力量轰然在两个软软身上涌起。
　　“噗叽！”
　　感受着体内的变化，两个软软都兴奋地跳了起来，随后贴在一起变成了一个软软，一跃而起撞在了苏渊怀里。
　　“软软，感觉怎么样？”苏渊连忙抱住了它，开口问道。
　　软软抬头看向苏渊，高兴万分道：“噗叽噗叽（有作用，两个身体都有作用)！”
　　两个身体都有作用？……
　　苏渊瞳孔微缩，立刻就明白了这句话的意思。
　　“你是说，两个化身通过梦境照我得到的技能经验能够叠加么！”
　　“噗叽！”软软连连点头。
　　苏渊深吸一口气。
　　这……加倍的开挂？
　　本来软软是通过昨日重现+梦境照我，将昨天苦修的经历再现，作弊般地白嫖一倍练习经验。
　　而现在使用分则能成变成2个软软，这白嫖的经验就又多了一倍。
　　苏渊当即问道：“你最高能分出几个身体？”
　　能分出几个身体，就能白嫖几份练习经验，这可是关键。
　　“噗叽噗叽，噗叽噗叽（现在只有两个，升级之后应该能再多一些）！”
　　“好！”苏渊心头一喜。
　　这么看来，软软【分则能成】分裂出的身体，确实也可以施展【梦境照我】来叠加效果。
　　而分则能成是软软自己本身的技能，自己可以用星尘先将这个技能给软软拉满。
　　这样之后，软软就能自行依靠梦境照我+昨日重现+分则能成组合练习，几何形式地拉高自身修炼技能的速度！
　　苏渊暗暗咂了咂嘴，问道：“那你现在还能再来一次吗？”
　　“噗叽叽（不行）……”软软耷拉下了小脸。
　　与软软的交流一番，苏渊也大概明白了。
　　按软软的意思，现在【梦境照我】还只是“入门级”，精神力消耗很大，连续使用吃不消，估计还要一天后才能使用。
　　而【昨日重现】，随着等级升高，似乎能够将可回溯的时间范围和时间段都扩大，比如回溯一个月内的某几天，而不再是限定于昨天。
　　苏渊满意地点了点头：“毕竟是通过梦境白嫖经验感悟，如此神妙的术法，精神力消耗较大倒也能理解。
　　等到梦境照我和昨日重现的等级升上来，伱的修炼肯定会更加顺畅的。”
　　现在软软也已经突破，万事俱备，已经可以出发了。
　　苏渊当即开口道：“那接下来，就跟我去狩猎一番吧！”
　　软软双眼放光，一下跳到了苏渊肩头。
　　“噗叽！！”
　　软软兴奋地一下跳到了苏渊肩头，摩拳擦掌，双眼放光。
　　这一次，自己终于不用当吉祥物了！
　　苏渊带着软软回到宿舍，双手抬起，汹涌的银光在身前剧烈翻涌。
　　过了一会儿后，一道银色的空间之门便已在身前形成。
　　苏渊一步踏入，便已消失在原地……
　　入门级的空间之门，一次传送也有几十公里。
　　除了中间的些许冷却时间外，这赶路速度比飞机还快了不知多少！
　　半天不到，苏渊就已经来到了荒古禁域外。
　　“上一次实力不够，没能好生猎杀一番，这一次倒是可以放手厮杀了……”
　　看着前方的禁线，苏渊眼中一凝，当即飞身跃了过去。
　　苏渊也没收敛自身的气息，如上次一般，周遭智慧低下的一些星兽见有人类跨线而来，想也不想就凶狠地冲了过来！
　　妖异红光跃动之间，御神妖刀已然落在苏渊手中。
　　苏渊抬手挥刀，一道道空间黑线在虚空划过，十几头围上来的星兽无不是刚刚迈步就被轻描淡写地切成了两段暴死在地上。
　　后面刚刚靠近的一些星兽见状，顿时吓得亡魂皆冒，当场恐惧不已地掉头后退！
　　山林里立刻变得喧嚣了起来。
　　苏渊眼中银光亮起，黑线随着挥刀在虚空中高速切过，随后挂在了腰间。
　　短短几秒，周遭骤然陷入寂静。
　　全知视界下一切无所遁形，方圆数百米，无论是冲向苏渊的星兽还是独自休息着的无关星兽，全都毫无抵抗之力地当场身死。
　　苏渊神色淡漠，御神妖刀上则是殷红之光流转，似乎异常兴奋。
　　“斩妖进度：黄金级（2/100）。”
　　“噗叽噗叽（主人牛牛）！”肩头的软软为苏渊摇旗呐喊。
　　苏渊抬手拉开地狱之门，众多耀星级冥火钢骨狼从地狱之门中冲了出来，分散到四周开始收拾起刚才的星核。
　　耀星级来捡尸体，可以说是相当奢侈了……
　　软软也从肩头跃下化作人形，将众多骨狼带回的星核汇聚在星力编织的水网之中交给了苏渊。
　　“主人，给！”
　　苏渊伸手接过其中一枚白银级精英星兽的星核，下意识就要跟原来一样提取再分解。
　　不过这时，苏渊心头却是收到了系统的提示。
　　苏渊心头微动，当即转言暗暗吩咐道：“系统，分解这枚星核。”
　　一阵奇特的能量通过苏渊的右手覆盖在这枚星核上，很快，这枚星核就化作一片灵光完全分解消散。
　　而与此同时，星核中所有的能量精华分毫不漏地被系统所掠取了。
　　苏渊当即打开系统，原先一张绿卡只有40点星尘，而这一次直接吸收星核，却是足足增长了86点！
　　“系统也升级了？”苏渊眼中一亮。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　随着自己晋入耀星级，系统居然也得到了性能提升。
　　不但能够直接吸收星核，而且得到的星尘还增加了一大截！
　　苏渊当即又取出另外一枚白银级精英星兽的星核分解掉了，这一次更是给了92点！
　　“因为直接分解吸收了星核精华，避免了提取星卡这个步骤带来的能量浪费么……”
　　苏渊大概已经明白了，于是将两个黄金级精英星兽的星核也吸收了，都得到了上百点星尘。
　　“也就是说，以这种方式分解得到的星尘更加完全、具体，并且也跟等级挂钩了么？”
　　苏渊暗暗点了点头，随手将所有星核都分解掉了。
　　不管怎样，这对自己来说绝对是好事。
　　苏渊一抬手，又将冰霜巨龙和地狱火召唤出来了。
　　“走吧，狩猎开始。”
　　软软兴奋地高高挥起拳头：“冲！”
　　(本章完)

第三百三十二章 飞速提升
　　荒古禁域初段，虽然面积连荒古禁域中部十分之一不到，但也广阔无比。
　　其中占山为王、圈定一地的星兽势力数不胜数，足有上千之多。
　　按照实力层级划分，禁域初段共有四大一流势力、三十二个二流势力、七十二个三流势力，剩下的则都是不入流的势力。
　　除了不入流的势力以外，任凭时间流逝，三流以上势力的总数却都基本维持在108这个数目上。
　　这是苏渊过来前，在星卡师协会所购的情报中记载的。
　　因为上一次被三个辉月级追杀，吃了大亏，所以苏渊这一次特意花费高价买了一份关于荒古禁域最为详细的情报和地图。
　　对于108的这个数目，如果换作以前，苏渊恐怕是不明白其中原因的。
　　但经过杨逸风的讲解，现在的苏渊自然是知道，这跟星脉有关！
　　星脉所在之地，自然星力更加浓郁，修炼速度更快。
　　而若是没有星力，或星力浓度不足以满足自身修炼的基本需求，那么高级星卡师、星兽不但无法精进修为，而且还可能修为倒退！
　　所以洞天福地、高级星脉，才是成就一个势力的根本。
　　天下星脉分为龙、虎、狼、犬四个等级，而在荒古禁域初段，就有两条虎脉，八条狼脉和十八条犬脉。
　　人往高处走，水往低处流，慢慢的，就形成了108个星兽势力，凭借各自实力分食着一条条星脉。
　　像苏渊原先收服邪火时所去的焚烬岭，即便有牛妖和狐妖两名耀星级妖兽带领的族群，也根本不入流。
　　而有着两位辉月级坐镇的黑木谷，却是排在了禁域初段三十二个二流势力之列……
　　有了上一次的经验，苏渊清楚荒古禁域中的星兽势力之间，或多或少都有所关联，尤其是处于同一条星脉上的势力。
　　所以苏渊并没有随意去找这一个个星兽势力，而是尽量选择独行的耀星级星兽和众多下三级星兽去猎杀。
　　不说完全瞒过禁域初段各个势力，至少能减小、延缓他们的注意。
　　就这么，转眼一个多月过去了……
　　荒古禁域当中，苏渊每天就是带着软软和一众召唤物在荒古禁域中收割韭菜。
　　一边享受着星尘飞速增长的愉悦，一边锻炼着软软的实战能力。
　　生活朴实无华、却又充实高效。
　　毕竟，每一点猎取的星尘，对于苏渊来说都能实打实地转化成实力！
　　而因为自身踏入耀星级、系统的进化、以及荒古禁域中高质量高密度的星兽……
　　原先日进四五千的星尘数，直接变成了日入好几万。
　　这一个多月的时间，便收获了足足一百来万的星尘。
　　苏渊直接将进阶的大日焚身术，和黄金级的五个技能：炎天御火术、洞虚、左右互搏、空间之门、三一，全部拉到了圆满，威能大进。
　　至于原先就已经圆满的全知视界，更是被苏渊拉到了化境。
　　而在达到化境之后，全知视界也总算出现了新的特性：
　　【真视：全知视界笼罩的范围内，还将具有看破幻术、遁术、隐身等技能的能力】
　　以前全知视界就是缺乏看破幻术的能力，现在倒是补足了这一点。
　　因为星尘有限，软软那边，苏渊只是先将【分则能成】给她加到了化境。
　　从入门开始，每升一级都能多分裂出一个分身，圆满级更是可以分裂成六个，化境一下提高到了八个！
　　这八个分身，能够继承软软本体七八成的属性，也能使用大多数技能。
　　只是分裂出的分身越多，消耗越大、持续时间越短。
　　即便如此，也相当强了。
　　而且，抛开战斗方面不说，更为关键的是，软软每天都可以在开启分则能成的情况下，使用梦境技能回溯前一天的激烈战斗。
　　战斗经验和技能等级那是坐火箭一般蹭蹭蹭地往上涨！
　　而这两方面的一提升，软软的实际战斗力也变得愈发惊人起来……
　　荒古禁域初段，东南方向。
　　伏龙山脉的某个山头上似乎正在举行什么活动，好不热闹。
　　三个化形妖兽坐在上座，吃着山珍海味。
　　而下面众多星兽分散在四周，正围观着中间两头灰角黑鳞的类人型星兽相互角力，并不时发出一阵阵兴奋的高呼声。
　　“大壮，快再给俺加把劲儿！给俺赢！”坐在中央主座的健硕汉子双拳握紧，恨不得亲自下场。
　　在他左手坐着的一个山羊胡子中年人哈哈笑道：“大哥，别激动，我跟你说肯定是铁柱赢！”
　　健硕汉子瞟了他一眼：“我不信！”
　　可没过多久，高瘦中年人的话就应验了。
　　名为“大壮”的星兽双臂肌肉虬结，已经是吃了老大力推动着对面的“铁柱”。
　　但铁柱倚仗自己的体型优势，身体前倾，双脚死死抵住地面，仿佛小山一般几乎纹丝不动！
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　大壮久攻不下后一时力短，铁柱趁机发力反击，将它给撞飞了出去。
　　“吼吼！”
　　“呜！”
　　“……”
　　各种各样的声音从周遭星兽口中激动地喊出。
　　而上方主座的健硕汉子则是气恼地一拍大腿道：“诶！这个大壮，黄金中阶都干不过黄金初阶的铁柱！”
　　主座右手坐着的另一个瘦小青年道：“哈哈哈，大哥，铁柱的力量和体力资质，是要比大壮高一些的，输了也正常。”
　　“罢了罢了！”健硕汉子摆了摆手，手中戒指一闪，一个玉葫便已出现在健硕汉子手中，递给了左手边的山羊胡中年。
　　“愿赌服输，老二，给！”
　　先前的高瘦中年美滋滋地接过，打开葫盖嗅了嗅：“嗯……这百果灵酒可真香啊，跟上一瓶一模一样，真是谢谢大哥了！”
　　健硕汉子撇了撇嘴：“前几月我从伏龙山带回来的一共也就五瓶，这就被老二你骗去两瓶了！”
　　山羊胡中年摸着自己的山羊胡子笑道：“大哥此言差矣，这怎么能叫骗呢？我开始说了我选大壮，是你非要跟我抢，这可怪不得我~”
　　“老二伱……”健硕汉子还要说些什么，忽然眉头一挑，抬头朝着高空望去。
　　坐在左右手的高瘦中年人和瘦小青年立刻察觉到健硕汉子的面色变化，也连忙朝着头顶望去。
　　“大哥，怎么了！”
　　瘦小青年话刚出口，就见到高空之上亮起一片银光，随后化作了一道敞开的银色大门。
　　一个银发银瞳、面容清秀青年当先从其中走了出来。而在他身后，还跟着一个蓝色长发的少女。
　　这少女虽然看上去年龄不大、个子不高，但容貌绝美，身上还有着一股颇为奇特的气质。
　　这两人，自然就是在荒古禁域猎杀星兽的苏渊和软软了。
　　苏渊踩在虚空，俯视着下方抬头往来的众多星兽。
　　“三头耀星，数百下三级，这一处星兽倒是不少……软软，那就都交给你了。”
　　软软嘻嘻一笑，神色兴奋地应了下来：“好的主人！”
　　“你们从哪里来，要做什么？”面对高空的两人，健硕汉子站起身来高声质问道。
　　空中这两人身上没有明显的气息散发出来，健硕汉子也不知道是他们是从哪里来的化形妖兽，突然跑到自己崆芜山上来了。
　　实际上，健硕汉子也只认识自己周边和伏龙山脉辐射范围内的一些妖兽高手，从没见过天上这两人，只当是其它地方来的化形妖兽，根本没往人类身上去想。
　　然而上面的两人自顾自说着，似乎并没有回应的意思。
　　健硕汉子眉头一皱，朝旁边的瘦小青年使了个颜色。
　　瘦小青年会意，点了点头后直接飞身而起来到高空。
　　看着来历、来意不明的两人，瘦小青年沉声喝问道：“这里是崆芜山，你们俩哪来的？”
　　然而这时，对面的蓝发少女却是抬手握住了腰间挂着的细剑。
　　瘦小青年隐隐感受到了一丝不好的感觉，当即喝问道：“快快报上名来，不然别怪我们不客气……！”
　　话音未落，蓝发少女一步上前便已化作水光幻影急速掠出，速度奇快无比。
　　瘦小青年只感觉眼前一花，蓝发少女居然就已经快突袭到面前了！
　　“不好！”
　　瘦小青年瞳孔微缩，好在心中有所警惕，心念一动间，一层浑厚的漆黑星力便已经汇聚在身前进行防御。
　　可下一刻，瘦小青年却感到胸前一阵绞痛传来，低头看去，却是蓝发少女已经一剑刺穿了自己！
　　那层浑厚的星力防御以及自己的强悍肉身，甚至连片刻的阻碍作用都没有起到。
　　“怎么会！”瘦小青年骇然地看着身前的蓝发少女。
　　对方戴着一副金色手套，右手握着细剑，身体上还有一层激流般急速流转的湛蓝水光，给人一种强烈的压迫感。
　　对苏渊，软软确实是有些过分的粘人了。
　　可对与苏渊无关的其他人，软软却是淡漠至极，仿佛对待无关紧要的蝼蚁一般，金色的瞳孔中没有丝毫同情与怜悯之情。
　　刺穿瘦小青年后，软软手中细剑一扬，便将对方的身体完全切开了。
　　血水飞洒，瘦小青年的身体立刻从半空落了下去……
　　(本章完)

第三百三十三章 任务将至
　　“三弟！”
　　健硕汉子和高瘦中年人都是面色大变，而下面的众多星兽眼中也相继迸发出了强烈的愤怒之色。
　　对方居然突然出手袭杀了三当家！
　　健硕汉子身形一晃就出现在下落的瘦小青年身下并将之接住。
　　与此同时，一阵强横的星力波动从山羊胡中年双手之间荡开。
　　“神啖炮！”
　　山羊胡中年暴喝一声，随后身前赤光汹涌，一发威能惊人的赤红火炮便朝着半空中暴射而去！
　　“嘭！”
　　汹涌的赤红火炮在击中软软后轰然炸开，爆出大片烈焰，将软软以及后面的苏渊都笼罩了进去。
　　山羊胡心头微喜：“中了！”
　　可等到烈焰渐散，山羊胡面色却是一滞。
　　只见高空中的蓝发少女身上弥漫着一层丝毫涟漪都没有的静止之水，长发飘动，毫发无伤。
　　而她抬起的左手之中，些许残余的赤焰和黑烟正在渐渐消散，赫然是徒手就接下了这一击！
　　“怎么可能！”
　　山羊胡面色大变，神啖炮虽然不是史诗技能，但也是自己练至圆满、最为拿手的攻击技能之一了，居然被对方毫发无伤地徒手接下了？
　　难道是辉月级！
　　想到这里，山羊胡顿时面色一白。
　　而苏渊看着身前挡下神啖炮的软软，心中不禁暗暗点了点头。
　　“软软的这个动静武装，可真是厉害，甚至比大日焚身术还要强上一些！”
　　没错，软软现在使用的，就是进化之后跟分则能成一同出现的另一个史诗技能——动静武装！
　　动静武装，分为“奔流”和“止水”两种状态。
　　动如奔流，声势雷霆，极大强化力量速度，增强破坏力；
　　静如止水，波澜不起，极大强化防御体质，增强守备力；
　　有这个技能，软软无论是攻击还是防御都有了惊人的提升。
　　刚刚，软软就是先以“奔流武装”速杀瘦小青年，而后再以“止水武装”挡下了这一发神啖炮。
　　否则以软软C级的防御资质，自然是不可能徒手挡下这一击的，即便手上戴着弗兰克留下的圣光之炽拳套。
　　至于软软手中所持的细剑，也是伊伦汀留下的辉耀近卫之剑。
　　这两件接近云中剑层次的好东西，是苏渊上次唯一留下来的战利品。
　　即便属性不对，但这两件物品的星力强化和坚韧度等依旧很高，就先给软软用着了。
　　“该死，你们到底是什么人！”健硕汉子望向高空怒声吼道。
　　然而软软并没有理会他，身上水光一盛，仿佛无穷无尽的恐怖星力顿时从体内翻涌而出！
　　大片海水瞬间席卷包围了方圆上千米，化作回旋的巨浪之壁将山头所有星兽困在其中。
　　面对如此汹涌浩瀚的星力，健硕汉子和山羊胡俱是目露惊骇！
　　“主人的命令，是全部杀光！”软软说着，便手持细剑自高空俯冲杀了下去……
　　近一个小时后。
　　滔天的巨浪渐渐散去，整个地面上只剩下了几百具星兽尸体。
　　而面前银光一闪，苏渊也已经来到了边上。
　　软软喜道：“主人，命令完成了！”
　　苏渊看着一地的星兽尸体和几乎没什么伤势的软软，暗暗点了点头。
　　“不错，现在你的实战能力已经算是不弱了，只要有机会再跟高手交手一番，相信很快就能独当一面了。”
　　崆芜山上的这些星兽，数量虽多，但质量有限。
　　软软凭借这些日子来的经验积累，以及本身的强大硬实力，并不难击败。
　　但对上像弗兰克、伊伦汀那样，乃至更为棘手一些的高手时，恐怕就没有那么轻松了。
　　不过从这些天看来，软软天生聪慧、战斗天赋也相当高，迟早能成长起来，苏渊对此并不太担心。
　　“嘻嘻嘻嘻，谢谢主人！！”听到夸奖，软软顿时开心不已。
　　软软，一向经不起夸……
　　苏渊开口道：“接下来把星核收拾了吧。”
　　“好~”软软应了一声，随后驾轻就熟地开始剖出一枚枚星核。
　　苏渊也一起收拾起来。
　　不过还没收起几枚星核，苏渊忽然察觉到什么，翻手取出了一枚符篆。
　　正是侯武所给的符篆。
　　心念探入其中，一则讯息已经传递了出来：
　　「入司任务，需于一周之内抵达北极城，是否接受？」
　　“来了么，巡天司的入司任务。”
　　苏渊神色微动，巡天司的任务，比自己预想中来得要稍早上一些。
　　不过自己现在该提升的也提升得差不多了，各个技能基本都已经拉满，剩下没到化境的技能倒也不急这一时半会儿。
　　略一沉吟，苏渊当即传念回复了「接受」。
　　符篆略一闪烁，便将信息传达了出去。
　　苏渊点了点头，收起符篆，随后取出了高价购得的地图。
　　“有空间之门，回去的时间绰绰有余，不过既然都要走了，那就在走之前干一票大的吧……”
　　苏渊眼中一凝，目光以当前所在的崆芜山为中心，在地图上扫视了一阵后，最终在伏龙山东边的一处地点。
　　“积雷岭！”
　　根据星卡师协会中的情报，积雷岭，是一片积雷竹密密林立的竹海，汇聚了众多实力强大的雷系星兽。
　　其中就有包括金翅雷鹏在内的三大史诗星兽和十几头耀星级星兽！
　　在伏龙山脉这一块，已经可以说是周边最强的三流势力了，只弱于二流势力伏龙山。
　　“三头史诗星兽，正好，临走前给软软物色一两个优秀的‘拟态’对象。”
　　苏渊正思索着，这时，软软也已经收拾完带着一大堆星核走了过来，将所有星核堆在了苏渊面前。
　　“主人，都在这了！”
　　苏渊点了点头，伸手附魔在星兽堆上，短短片刻，这一堆星核便齐齐化作蓝光消散了。
　　“主人好厉害，软软都没法一下吞掉这么多！”
　　苏渊也没多说，转言问道：“软软，你要休息会儿吗？”
　　软软立刻摇了摇头：“刚才并没有花多少力气。”
　　耀星之后，软软的星力量更是恐怖。
　　本身凭借种族优势，就有与苏渊相近的星力量，再加上【海魂加护】的众多副核……
　　星力总量恐怕有苏渊的两倍还多！
　　苏渊点了点头，扭头看向东边，确认好方向后再度打开了一道星力之门。
　　“那就走吧，软软。”
　　“好！”
　　软软雀跃地迈着步子，跟着苏渊又一次踏入到空间之门当中……
　　(本章完)

第三百三十四章 直捣黄龙
　　荒古禁域初段，一片苍翠茂密的青色竹海之中，雷气涌动、青电滋鸣。
　　浓郁的雷元素充斥其中，整个竹海之中都带着一丝丝淡淡的青色。
　　而在云海几公里外的一处山坡上，空间微微震颤间，一个银色大门随之打开。
　　苏渊带着软软从其中走出，眼中银光亮起，望着远处的积雷岭。
　　「不愧是积雷山这边最强的三流势力，这积雷岭中居然还有这么大的阵法结界。」
　　整个竹海之上，都有一层半球型的巨大阵法倒扣在上面，其上雷光流转，时不时还有一些积雷竹的青电爆开。
　　这也是积雷岭的天然优势，有这么多积雷竹，稍作布置就能形成可以御敌的大型阵法，哪有就这么放着的道理。
　　「汇聚整个竹海之力，这么多雷元素汇聚在一起，一发攻击下来恐怕连辉月级都够呛。」
　　苏渊神色凝重了一些，通过全知视界，苏渊可以无比清晰地看到这雷电阵法之上所蕴含的惊人能量！
　　越过这结界不难，移形换位还是能够做到。
　　只是进去之后，里面的星兽多半也能调动雷云之力，却是需要考虑的……
　　略一思索之后，苏渊吩咐道：「软软，留下一具分身。」
　　「嗯！」
　　软软应了一声，身上水光泛动，随后便一分为二，化作了两个一模一样的软软。
　　分则能成的分身，跟当初焚烬山中钧尘观火狐的灵光分尾术有些相似。
　　都是从本体上分离出一部分形成分身，并没有本体和分身的区别。
　　而分则能成作为史诗技能，限制更少、强度更高、损伤后反噬更小。
　　只是分得越多，各个分身的实力都要弱上几分。
　　此刻，分出一个分身留在原地之后，另一个软软则是化作手环套在了苏渊手上。
　　苏渊点了点头，抬头看向竹海之中，很快就选定了一个目标。
　　脚下升起大片的银色光华，随后苏渊便已经消失在原地。
　　取而代之的，则是一只白银级的大师星兽——雷斑獾。
　　「叽？叽！」
　　这雷斑獾本来还在竹海里吸收青电之气，突然被苏渊换到了这里，大惊之下毫不犹豫就要急窜而出。
　　可它当然是不可能如愿的了。
　　留在此地的软软分身一抬手，顿时有大片水光涌出，形成一座水牢将这只雷斑獾困在了里面。
　　之所以不直接杀它，则是因为要作为意外情况下，移形换位撤退时可以交换的目标。
　　有「强袭」特性的移形换位，在翻越结界时，还是比瞬间移动和空间之门好使。
　　此时，被困住的雷斑獾身上的众多雷斑亮起，大量黄褐色从身上冲出，剧烈嘶鸣，试图破开水牢的束缚。
　　但不过是小小的白银级，哪可能从软软分身施展的水牢之中逃脱？
　　雷声大，雨点小，众多雷电如同石沉大海一般，根本无法在水牢之中掀起一丝涟漪……
　　而另一边。
　　苏渊则是出现在竹海之中的一处幽静的山谷中。
　　周遭是不时滋生出青电的积雷竹，而在众多一级的积雷竹当中，还有一些蜕变为了二级的聚雷竹。
　　「这一只雷斑獾看来也是积雷岭中比较出众的星兽了，才白银级就有这样的一处好地方可以独自修炼。」
　　苏渊打量了四周一番，随后展开远视朝着竹海山岭的深处继续望去。
　　积雷岭各处，四散分布着大量的洞府和十余座风格粗犷的宫殿。
　　一般的星兽可不会住宫殿，只有化形后的星兽才会住。
　　苏渊利用远视和透视继续深入这些宫殿中探视过去，从外表也无法看出这些化形星兽的本体。
　　不过很快，苏渊就找到了一座比其它宫殿要明显更大、更气派的一座宫殿！
　　因为早年与人类的交流，荒古禁域的星兽不但学到了阵道、丹道等等，而且学会了建造宫殿。
　　并且，建造宫殿这码事出奇地深受众多化形星兽喜欢。
　　在绝大多数星兽看来，越大、越气派的宫殿，才能愈发彰显出自身的实力与地位。
　　所以此刻，苏渊当即确定，这所最大的宫殿，多半就是积雷岭头领金翅雷鹏的居所了！
　　苏渊眼中银光更甚，透视进去看到了里面的场景。
　　宫殿之中，一个容貌威严的金发中年人，正与一个有着紫色瞳孔、神色凌厉深沉的魁梧之人说着什么。
　　这两人，正是积雷岭三大史诗之中的金翅雷鹏和紫睛雷角兽。
　　而在这时，神色威严的金翅雷鹏忽然察觉到了什么，扭头看向西边。
　　「有外人越过雷云结界闯进来了么！」
　　金翅雷鹏语气凌厉，双眼之中不时有金电炸开，锐利无比！
　　而紫睛雷角兽往外看了一眼后道：「我去解决。」
　　金翅雷鹏正要点头，却骤然眯起了双眼。
　　「直接过来了？真是不简单啊，紫睛，准备欢迎「客人」！」
　　话音刚落，殿内银光闪动之间，空间之门随之出现，一名清秀青年从其中走了出来。
　　「见过雷鹏阁下。」苏渊轻声开口。
　　紫睛雷角兽身上紫电一闪，一步踏出就要冲过来，却被金翅雷鹏给拦住了。
　　「阁下真是艺高人胆大啊！」金翅雷鹏冷声道。
　　威严锐利的目光、压迫性极强的气场，几乎可以压得一般耀星级抬不起头。
　　而苏渊却是神色如常，摇头道：「雷鹏阁下感知敏锐，既然已经被发现，我也不得不直接过来了。」
　　金翅雷鹏双目微凝，虽然对方说得理所当然，但实际上，这种情况下最正确的决策不应该是立即远逃么？
　　此刻对方不但不退，还就这么大摇大摆地在片刻间赶过来了！
　　金翅雷鹏哪会不清楚，对方能够无声无息地潜入进来，还敢在被发现后直面自己二人，绝不是简单的人！
　　只是这里可是积雷岭，对方究竟凭什么敢这么只身进来！
　　金翅雷鹏略一沉吟，沉声问道：「不知阁下来我积雷岭，是想要干什么？」
　　紫睛雷角兽也抬头看了过来。
　　苏渊看向两人，淡淡道：「就是想借阁下的身体用上一用……」
　　话音未落，一层漆黑的空间之力骤然自苏渊脚下展开，转眼之间，大殿中的三人便已全数消失，只有一个蓝色手环落了下来。
　　正是青冥界！
　　青冥界之中的波动不会传递到主世界，对于袭杀目标来说，这个技能非常好用。
　　而落下的手环，一个扭动之间，变作了软软本体。
　　软软在苏渊消失的地方上感应了一番，随后收敛收敛气息藏身在了殿中……
　　与此同时，积雷岭某处大殿中。
　　一个正在修炼的妙龄女子忽然睁开眼睛，抬头看向某处。
　　「怎么回事，雷鹏殿方向好像有几分奇怪的波动？」
　　女子似乎察觉到了什么，不过很快就摇了摇头。
　　「雷鹏殿哪会有什么事，何况紫睛也在那里。」
　　女子略一思索，随后便闭上眼睛继续修炼起来……
　　今天看了TI11，中国队独苗又G
　　G了。
　　年纪大了好几岁，中国队还没夺冠，哎……

第三百三十五章 枭首
　　青冥界中。
　　金翅雷鹏和紫睛雷角兽打量着周遭空无一物的空间，以及前方半空悬停的苏渊，哪还不知道自己二人陷入了对方的领域当中，面色顿时难看了起来。
　　金翅雷鹏抬手之间，一道金色疾电立刻从手中射出打在了右侧的空间边界上。
　　然而除了激起些许涟漪外，并没有明显的作用。
　　金翅雷鹏心头再是一沉，开口道：“全力出手，尽快杀了他！”
　　“好！”
　　紫睛雷角兽应了一声。
　　汹涌的星力暴涌而出，金、紫二色雷光冲天而起，两人就已经展开了本体。
　　一只翼展十丈的金翅雷鹏，与一头双手双足、生有雷角的紫睛雷角兽。
　　“吼！”
　　两头星兽一声高吼，当即裹挟霸道无比的雷霆一同冲了出去！
　　苏渊心念一动，漆黑火焰自周身焚天而上，已是展开了虚邪显圣。
　　而且如今圆满的虚邪显圣，跟之前大不一样。
　　不但有着一层黑曜石般的加固铠甲，体内也已经有着骨头，手中还握着一把黑炎之刃。
　　如果说之前是空有超高身体素质的莽汉，那么现在就是全副武装的战士，战力不知拔高了多少！
　　而原先模糊的面容也已经清晰，仿佛是一位不怒而威的魔神。
　　面对冲来的两头强大星兽，虚邪显圣手中炎刃已经悍然斩出。
　　而对面的金翅雷鹏和紫睛雷角兽也没有退避的意思，挥动雷电覆盖的利爪与拳头攻杀了过来。
　　“嘭！”
　　雷霆与烈焰都是暴躁且破坏力极大的能量，此刻一番碰撞，顿时如同点燃的炸药桶般轰然爆开，爆发出强烈的灵光！
　　而金翅雷鹏和紫睛雷角兽却是面色一变，稍稍后退了一些。
　　却见两人身上，有着一道黑色火焰破开雷霆星力缠了上来！
　　“这是……神火？！”
　　两人瞳孔微缩，毫不犹豫爆发出汹涌的雷光来强行湮灭身上的不死邪火。
　　不计消耗的雷霆之力压制下，这一道不死邪火也抵挡不住，很快就要被磨灭。
　　而这时，却另有两只惊人的银色大手已经从头顶虚空中拍了下来！
　　紫睛雷角兽冷哼一声，握掌成拳，掌中紫电翻腾、嘶鸣不停，抬手一拳就对着头顶的银色大手砸了上去！
　　“擎天奔雷击！”
　　雷拳与银色大手相撞，紫睛雷角兽闷哼一声，身上渗出些许血水。
　　而头顶拍下的银色大手在这一拳下也是猛然一震，爆开了大片光屑，威能大减。
　　而旁边，金翅雷鹏身上忽然有密密麻麻的金色电流纠缠流转，双翼一展，竟是眨眼的时间就从虚空裂碑手之下暴射而出，整个身体如同璀璨无比的金色月刃般切在了虚邪显圣的身上。
　　史诗技能，雷耀烁金斩！
　　“嘭！”
　　虚邪显圣披着炎甲的身体在这般惊人的一击下竟直接从左肋下被切开了近半，暴起大片翻腾的黑焰！
　　“这一击，至少也应该能重创他吧！”
　　金翅雷鹏稳住身形后回过头来，看着虚邪显圣身上被斩爆的大片黑焰，却是突然瞳孔一缩。
　　只见那些爆散的黑焰竟是如同时光倒流一般，扭动交织着又回到了虚邪显圣的身上，短短片刻就已经恢复如初！
　　“怎么可能！”
　　金翅雷鹏神色微变，没想到自己全力一击的技能居然没有什么效果。
　　高等级的交手，不只是星力的对抗，更是机制的交锋。
　　除非实力能够强到碾压机制的地步，否则如何出招破招就相当关键了。
　　眼下，面对虚邪显圣的“不死”特性，金翅雷鹏一击绝招相当于白放，惊骇之余就要展开其它技能。
　　可这时，金翅雷鹏却是忽然发现了什么，顿时感觉背后一凉，无穷寒气止不住地从心底冒了起来。
　　因为那原本位于虚邪显圣胸口中央的苏渊，却是忽然不见了！
　　金翅雷鹏根本来不及展开感知查看苏渊究竟去了哪里，直接就爆发了浑身星力。
　　“雷狱！”
　　金光大盛，无数金色雷电从金翅雷鹏脚下翻涌而出，转眼就要将方圆千米化作雷池炼狱。
　　而这时，高空之上，苏渊看着下方的金翅雷鹏，双腿微屈，左手虚扣长刀，已然展开了拔刀姿态。
　　不死邪火源源不断地汇入到御神妖刀中，原本殷红的御神妖刀，此刻已经变成了一片令人心悸的深邃漆黑！
　　“一闪！”
　　苏渊眼中精芒暴射，骤然化作一道快如闪电的黑线从高空急坠而下并掠过了金翅雷鹏的身体。
　　下一刻，还在高速扩散的金色雷池骤然一滞，随后便化作无数紊乱的雷元素成片成片地爆散开来！
　　至于金翅雷鹏，则是被一刀枭首，尸首分离从空中落下，脸上还残余着几分惊愕。
　　“尸体完整，应该能用吧……”
　　苏渊看着前方落下的金翅雷鹏尸体，身上黑火一荡，将头顶爆散的雷光冲开。
　　毕方所给的【三一】，能够自行填充能量。
　　而苏渊填充上不死邪火……面对因为切开虚邪显圣而有些大意的金翅雷鹏，没给对方丝毫防守的机会就将之瞬杀了。
　　至于虚邪显圣，在技能升级到大成之后，苏渊就已经能够暂时离开虚邪显圣。
　　所以刚才苏渊才能够趁机瞬移到高空，蓄势一闪。
　　一切都在电光火石之间，这时，不远处刚刚跟过来的紫睛雷角兽，见到被瞬杀的金翅雷鹏，只感觉脑子“嗡”地一声，顿时变有点浆糊了。
　　而苏渊身上邪火包裹，便再度回到了虚邪显圣体内，操控虚邪显圣挥起黑炎之刃杀向了紫睛雷角兽……
　　雷鹏殿外，一个妙龄女子从远处急速赶了过来，踏入殿内。
　　“怎么回事，那两人呢！”
　　看着空空如也的大殿，妙龄女子顿时皱起了眉头。
　　这女子，正是积雷岭最后一个史诗星兽风雷双环蛇。
　　刚才，风雷双环蛇本来是想要继续修炼，可思来想去还是觉得不对。
　　想着那隐隐传来的奇特波动，心中始终有一股不妙之感不断涌上心头。
　　此时，风雷双环蛇在场中细细查看了起来。
　　“雷鹏和紫睛的气息还未消散，像是突然消失了……”
　　风雷双环蛇忽然停下脚步，看着面前的一处虚空。
　　“就是这里！”
　　风雷双环蛇眼中定定，确定雷鹏二人就是在这里消失的，而且张开感知细细查看之下，这里似乎还有着些许淡淡的空间波动。
　　“我倒要看看，究竟是什么东西！”
　　风雷双环蛇眼中厉色一闪，左手生风，右手生雷，双手一合猛然朝身前虚空拍去。
　　而就在这时，一片凌厉的水光忽然从侧面斩出！
　　“什么！”
　　风雷双环蛇心头一惊，仓促之间连忙卸去手中力道并朝着旁边闪开。
　　可即便如此，腰间还是被突如其来的水色刀光切开了一个不大不小的口子，洒下一片鲜血。
　　风雷双环蛇捂住伤口惊疑不定地抬头看去，却有一个蓝发少女从边上走了过来。
　　“这里可不能让你随意攻击哦~”蓝发少女手握细剑，笑着开口道。
　　(本章完)

第三百三十六章 软软发力
　　风雷双环蛇看着前方走来的蓝发少女，神色冷了下来。
　　“我的双眼能看到热量变化，为什么感知不到你的存在，即便是现在也看不到你身上有丝毫热量！”
　　软软嘻嘻一笑：“那可不能告诉你。”
　　利用吞噬法则，软软已经完全隔绝了自己身上的气味、气息、温度、和星力波动，风雷双环蛇当然没法察觉到自己。
　　双环蛇冷哼了一声，道：“雷鹏和紫睛呢，被你弄到异空间去了？或者说……是你们？”
　　双环蛇很清楚，这里多半还有人在刚刚自己所发现的那处虚空当中与雷鹏和紫睛战斗，否则面前的蓝发少女也没必要独自留在这里拦住自己了。
　　不过软软握紧细剑，却没有跟她多说的意思。现在主人给自己的任务，就是解决赶到这里来试图从外面攻击青冥界的敌人！
　　这就涉及到青冥界的机制了。
　　苏渊虽然能时刻进入青冥界，也能带敌人进入青冥界，但青冥界并不是无敌的。
　　青冥界是以苏渊为根源的一处随身空间，一旦苏渊自己进入了青冥界，那青冥界就会自动与主世界当前位置接驳。
　　不这样的话，苏渊就没法从青冥界找到方向顺利返回到主世界了。
　　而在这种情况下，外界就能够通过青冥界与主世界接驳的位置来接触到青冥界。
　　所以软软现在就是留下来解决有可能过来攻击青冥界的人。
　　剧烈的流动的水光笼罩上身体，软软已是展开奔流武装径直杀向了双环蛇。
　　双环蛇脚下风雷环绕，抽身退出了大殿，同时双手结印，一道雷霆已经冲上高空，随后猛然爆开！
　　如此巨大的动静，怕不是整个积雷岭都能够发现。
　　“她叫人了！”软软瘪了瘪嘴，却也没有什么办法。
　　自己现在还没有学到什么控制技能，没法阻止对方叫人。
　　即便现在打断对方，可一旦打起来，这里的战斗波动也是瞒不住的。
　　“如果是主人的空之锁，或许还能控制住她，等回去以后软软也要学一些控制技能！”
　　软软这般想着，已经持剑杀到了双环蛇近前。
　　双环蛇作为积雷岭的三大史诗星兽之一，自身实力也不是盖的，周身灵光一转，肋下竟是再度生出了一双灵巧无比的纤纤玉手。
　　辅助技能，双环手！
　　手中戒指一闪，便有一对双刺落在了刚刚生出的两只手中。
　　双拳难敌四手，不过软软见状却是狡黠地一笑，身上光华流转间，赫然有着四只手臂生长了出来，却是比双环蛇还要多两只。
　　正是近战无双的史诗技能——“三头六臂”！
　　“居然比我还多两只手？！”
　　双环蛇愣了愣，不过一时间也来不及多想，连忙迎了上去。
　　双方一阵高速交手，双环蛇却意外地感到十分轻松。
　　软软虽然将三头六臂升到了熟练级，但依旧差得远。
　　这个技能太吃操作，软软目前只能勉强做到六只手臂不相互影响，至于能增加几分战力……这就相当难说了。
　　反观双环蛇，两手使风雷术法，另外两手使用双刺，动作灵活、经验丰富。招式互补、进退有度。战力较之先前增长了不是一点半点！
　　只是一会儿的交手过后，软软就被双环蛇压入了下风。
　　这一个月以来，软软碰到的对手大多都是硬实力上跟自己差距太大，不需要太多的技巧就能压死对方。
　　而面前的双环蛇，不但跟自己差不多，而且战斗很有章法，让初生牛犊的软软感到了异常的棘手。
　　不过软软非但不急躁，反而愈发静下心来，金色的瞳孔之中精光隐现，一边观察着双环蛇的攻击节奏，一边不断优化着自身的作战方式。
　　又过了一会儿之后，一道道灵光从四面八方飞来，却是有其它化形星兽在感受到动静后急速赶了过来。
　　这还不止，地面震颤不已，附近更多的下三级星兽也源源不断地靠近。
　　“这小丫头片子，这下应该挡不住了吧！”
　　双环蛇这般想着，却见软软面色平静，似乎并没有太紧张周遭之人的到来。
　　“环蛇，怎么回事，这人是谁！”
　　一个四翼雷鹰率先抵达，看着与双环蛇交手的软软，四翼雷鹰连忙高声询问并要上来帮忙。
　　双环蛇当即叫停了他：“你赶紧去雷鹏殿中心看看，那里有一处空间有异常，这里交给我！”
　　“雷鹏殿？好！”
　　四翼雷鹰一听雷鹏殿出了问题，顿时意识到了问题的严重性，当即往下方的大殿冲了过去。
　　与此同时，双环蛇还加大了手中攻势，风雷术法与剑招同时压了下去，避免软软抽身阻挡。
　　而就在这时，软软身上水光亮起，另有一个软软从其身上分裂开来，展开奔流武装纵身而下挡住了四翼雷鹰。
　　“分身？”双环蛇眉头皱起，随即冷哼一声，“我倒要看看，你能拦得住几人！”
　　只是一小会儿，便又有两名耀星级和十几个黄金级星兽抵达了过来。
　　软软身上，忽然又有水光接连出现，一下竟又分出三个分身来，轻松挡下了两名耀星级和十几个黄金级。
　　不过一下分出三个分身，软软的实力骤然又下降了几分。
　　这一次，双环蛇感受极为明显，虽然惊讶于对方居然还能分出三道分身，不过手中可没有慢。
　　左右手双刺上各自有风、雷出现，瞬间速度大增猛地刺了出去。
　　“风雷突！”
　　剑生风雷，软软躲闪不及，当即变动为静展开止水武装。
　　不过这一次，因为防御和星力的再度降低，软软却是没能完全挡下双环蛇的刺击。
　　“唔！”
　　软软闷哼了一声，当场被双刺刺中了身体，有鲜血流了下来。
　　双环蛇抽回双刺冷声笑道：“看来分身这么多，你也要挡不住了嘛！”
　　不过软软却没有多说，看了一眼身上的伤口，便再度杀向了双环蛇。
　　至于身上的伤口，只是转眼之间就已经高速愈合起来，甚至连伤疤都没有留下！
　　双环蛇心惊不已，这般恐怖的再生速度，比自己还要强出数倍！
　　“这丫头片子，究竟是什么来历，居然有这么多高级技能！”
　　无论是再生能力、还是变化能力，对方都明显压自己一头，绝对都是史诗技能。
　　还有这个分身术，想来也同样是史诗技能，这么一会儿就已经展现出三个史诗技能了？
　　众多星兽之中，也只有金翅雷鹏拥有三个史诗技能而已！
　　“而且……她既然能够分出这些实力强劲的分身，为什么不一开始就用，真要那样的话恐怕我也很难抵挡。”
　　双环蛇忽然意识到这个问题。
　　也就是在这时，软软戴着金色拳套的双手精准地拨开了双环蛇的双刺并一剑斩向其正施展雷暴术的右手。
　　双环蛇连忙后退，却也被一剑在手臂上划开了一道长长的伤口。
　　手中雷暴术被打断，大量雷电溃散爆开糊了双环蛇一脸。
　　与此同时双环蛇却是心头一凛，猛然想明白了对方为什么不直接展开分身围攻自己。
　　“她居然……是在拿我练手么！”
　　双环蛇心头一跳，惊疑不定地看向软软。
　　从开始一个照面就被自己打入下风，到现在实力因为分身而削弱，却反而斩伤了自己。
　　这前前后后，也并没有过去多久。
　　这般肉眼可见的进步速度，简直叫人头皮发麻！
　　再加上层出不穷的高品质技能……这简直就是自己见过天赋最强的妖兽了。
　　“她到底……是什么来头！”
　　而除此之外，双环蛇心思敏捷，又立刻想到了另外一个问题。
　　这蓝发少女既然有闲心跟自己在这里练手，那必定意味着着她根本不担心金翅雷鹏和紫睛雷角兽会突然返回来，也并不惧怕积雷岭上上下下的所有星兽包围过来！
　　一想到这里，双环蛇只感到一股莫名的寒意从心底冒起。
　　“该死，那就先彻底解决你吧！”双环蛇眼中一丝阴冷闪过，手中掐诀，“风雷只是我能力的一环，至于另一环杀招……”
　　双环蛇手中掐诀，顿时有一层诡异如同触角般的黑光自软软身上的众多伤口上出现，并沿着伤口试图进入身体施展什么后手。
　　然而这些黑色触角在没入软软体内之后，却如同石沉大海一般没了动静。
　　双环蛇呆了呆：“我的蛇毒，怎么没作用了！”
　　软软却是嘻嘻一笑：“你是想说先前那些随着伤口流进来的毒素和刚才的那些残余星力吗？都已经被我分解掉了！”
　　“不可能，刚才的那些毒素，就连雷鹏和紫睛都难以抗住，你凭什么分解。”
　　当然是凭吞噬法则了……
　　软软自然不会与她多说，再度欺身而进杀向双环蛇。
　　虽然自己各方面属性都有所降低，但凭借超速再生，却是死死缠住了双环蛇。
　　并且随着时间流逝，三头六臂使用起来愈发得心应手，软软居然隐隐有在近身战中压制住双环蛇的迹象。
　　至于另外几处，软软分身们也已然占据了优势乃至胜势！
　　最早抵达的四翼雷鹰，已然被一块巨大的冰立方给冻在里面，身上的气息越来越弱，正是水行镇冰狱。
　　而后面赶来的耀星级星兽，面对三头六臂、展开动静武装的软软分身，同样被压入了下风。
　　下三级更是被施展超巨化的软软分身一拳砸死一大片。
　　分身几处，以一敌数百而不落下风，此时的软软，才算是初步有了些妖皇转生者的风采！
　　(本章完)

第三百三十七章 灭尽
　　此刻，面对这么强的敌人，再加上不知所踪的金翅雷鹏和紫睛雷角兽，积累岭众多围攻的星兽心头都越来越没底了。
　　“雷鹏王他们究竟去哪了。”
　　“不知道啊！……”
　　“……”
　　双环蛇见众人已经开始有些慌乱，即便自己心中更加不安，却也必须安抚好这些人。
　　“雷鹏和紫睛只是将敌人拖入了另外的战场，要不了多久就会回来，在那之前，我们这么必须拿下面前这人，否则雷鹏怪罪下来后果你们也是知道的！”
　　听到这话，围攻的十几头耀星级星兽也是想到了金翅雷鹏的严厉，当即一咬牙，各自展开了压箱底的手段。
　　雷云风暴！
　　霹雳斩！
　　双雷连爆！
　　……
　　因为软软才刚刚突破耀星级形成战力，很多方面的手段还欠缺不少，不只是控制技能，像纯粹的防御技能、攻击技能等也不足够。
　　此刻面对十几个耀星级星兽毫无保留的攻击，就连动静武装+超速再生都有些左支右绌了。
　　而这时，双环蛇却是趁着两个刚刚赶来的耀星星兽拖住软软，自己退了出去，并翻手取出了一枚青色符篆。
　　双环蛇激活青色符篆，心念一动间，整个积雷岭游荡的雷竹和雷元素都起了共鸣，无数青电在头顶高空汇聚而来，雷声阵阵，形成一个巨大的雷霆漩涡！
　　“是阵法！”
　　感受着高空之上汇聚的恐怖雷霆之力，软软面色微变，一张小脸上凝重了很多。
　　双环蛇手中的青色符篆，正是操控积雷岭雷电阵法的符篆，积雷岭三个史诗星兽每人都有一枚。
　　此刻，雷云之中闷雷沉沉、电光骇人，恐怖的攻击已经蓄势待发。
　　见双环蛇调动雷电阵法，周遭围攻软软分身的耀星级星兽都已经全部拉开了距离，避免自己遭到误伤。
　　软软神色凝重，却也并不太过担心，而是将场中的几具分身全部散开。
　　这样即便某个分身被对方毁掉，也不过就是受到些许反噬罢了。
　　软软很清楚，自己动静武装的等级还不高，还没有其它的防御技能，面对这等汇聚无数雷元素的阵法之力，只能闪避，绝不能硬扛。
　　“我就知道你会打这样的算盘。”看见软软做出的布置，双环蛇却是目露冷笑。
　　“轰下吧，雷霆！”
　　双环蛇一声低喝，那雷云之中响声大作，直径数十米的恐怖电流光柱轰然而下竟是直直轰在了金翅雷鹏的金鹏殿上！
　　“轰！”
　　金鹏殿打造的材料可是混杂了不少三级材料，坚硬无比。
　　即便如此，也只是坚持了片刻，便在雷霆洪流之下摧枯拉朽地被夷为平地了！
　　一发雷霆轰碎金鹏殿，顿时叫周遭星兽都愣住了，双环蛇居然把金鹏大殿给轰了？
　　大多数赶过来的星兽可还不清楚到底是什么情况，只是知道面前这个蓝发少女似乎是敌人。
　　然而此刻，分身多个的软软却是齐齐面色一变。
　　“软软大意！”
　　心中一惊，众多软软分身全都不管不顾地摆脱身前敌人的攻势纠缠并退到了被崩灭的大殿之上。
　　见青冥界并没有太大异常，软软不禁暗暗松了一口气。
　　如此情景，众多星兽哪还不知道金鹏殿内有异常，略一查探之后，就都发现了那处空间的异样波动。
　　“难道是雷鹏山主和紫睛大人被对方给困在里面了！”
　　“这么看来，敌人或许还不止有一个啊！”
　　“……”
　　众人议论之余，双环蛇可没停，无数青雷再度汇聚而来，只是数秒的间隔，第二发雷霆已经蓄势待发。
　　软软紧紧盯着头顶轰鸣不止的雷霆霹雳，心中飞速思索起来。
　　主人正在里面迎战两个强敌，要是青冥界突然被这般惊人的雷霆从外面击中，不知道会不会出什么问题！
　　想到这里，软软一咬牙，众多分身全部汇聚在一起，如潮如海的浩瀚的星力从体内暴涌而出。
　　如此惊人的星力叫周遭的众多星兽们呼吸都为之一滞，就连双环蛇也不禁变色。
　　“星力多有什么用，个人之力可抵挡不了天威，在整个积雷岭的雷霆之力下，你个丫头片子还能扛得住不成！”
　　双环蛇眼中厉色一闪，随后高空雷光大盛，又一道雷霆洪流倏然落了下来！
　　软软身上止水武装全力催动，就要正面硬扛这一击。
　　不过就在这时，软软周身，却忽然有一层黑光迅速展开。
　　“主……”
　　“轰……！”
　　巨大的雷霆洪流轰然而下打在原金鹏殿所在，无穷雷电朝着四面八方激荡开来，所过之处地面下陷数米齐齐化作齑粉。
　　等到雷电消散的时候，已经再看不出原来金鹏殿的任何痕迹了。
　　原先所在之处，只剩下了一个巨大无比的地坑。
　　至于原先的软软则是已经不见了，就连丝毫气息也没有留下。
　　“轰成渣了吗！”
　　众多耀星面上一喜，积雷岭阵法的威力，就连辉月级也不愿正面硬扛！
　　眼下对方既然消失，那十有八九应该是被轰杀掉了。
　　不过双环蛇却是眼中一凝，皱眉看着大坑之上的某处虚空，其上的空间波动在一击雷霆轰击之下愈发明显了，当即激活阵法青符再次汇聚雷霆！
　　而就在这时，大坑之上却是有一层黑光亮起，一个神色清秀的青年便已凭空出现在场中。
　　双环蛇面色大变，对方既然出现在这里，那么雷鹏和紫睛呢！
　　最好的结果，就是被对方困住了，至于更坏的结果……
　　双环蛇浑身一颤，却是不敢再往下想。
　　“雷霆，轰杀他！”
　　一声高喝，雷电洪流就要再度轰下，而苏渊身上银光一闪却是已经来到了双环蛇面前，左手凤栖，右手御神，刀上黑炎跳动，宛如魔神！
　　“二天一流。”
　　四个字吐出，落在双环蛇耳中却仿佛死神的低语。
　　但见十字黑光交错而过，血花高高飞溅而起，随后双环蛇便带着惊愕倒在了血泊之中。
　　积雷岭上骤然一寂。
　　双环蛇被斩杀，金翅雷鹏和紫睛雷角兽更是不知所踪。
　　周围众妖大惊，根本不知道究竟发生了什么，拥有三位史诗头领的积雷岭怎么就这么……这么支离破碎了！
　　苏渊心念一动，众多空之锁已经朝着四周遁去，随后放出软软并召唤出邪能龙魔。
　　“解决干净吧。”
　　“好的主人！”
　　软软见自己半天拿不下来的对手，却被苏渊一个照面就斩杀了，暗赞不愧是主人的同时也再度感觉到了自身的不足。
　　软软收起这些天来因为实力暴涨而有些飘飘的心情，当即分身而出朝着剩下的包括十几个耀星级在内的众多星兽杀了出去……
　　实际上，苏渊早就已经解决掉紫睛雷角兽，只是想多给软软一些高强度战斗的机会。
　　不过最后软软为了护住青冥界想要硬扛阵法雷霆，苏渊担心她受伤，便直接出手了。
　　而现在，三头史诗星兽全部被杀死，软软和邪能龙魔一同杀出，还有苏渊坐镇，剩下的敌人自然是完全没有什么反抗之力了……
　　许久之后，整个积雷岭上所有星兽全部死光。
　　“斩妖进度，耀星级（20/20）”
　　苏渊微微点了点头，经过这一趟，御神妖刀耀星星兽的斩杀进度也总算是凑齐了。
　　而黄金星兽的斩杀进度，更是早就已经凑齐一百之数了。
　　现在就差一个辉月级了……
　　不过辉月级星兽可不是那么好杀的，
　　上三级之后，每提升一级，其中的实力差距都难以计量。
　　越级杀敌，变得越来越不可能。
　　即便是苏渊现在实力大进，想要击杀辉月级也要从长计议。
　　并且最好不在荒古禁域当中。
　　万一僵持不下有其它辉月妖兽闻讯赶来，后果难以想象……
　　“主人，收拾完毕了。”
　　软软和邪能龙魔将一大摞的星核堆在了面前，足有七八百之多，并且几乎没有青铜级存在。
　　苏渊伸手放在星核堆上，转眼就将众多星核全数分解掉了。
　　耀星级的大师品质星核，都能够带来几千星尘。
　　光是十几枚耀星级星核，就是五六万星尘。
　　剩下的众多星核，加起来同样也有近十万。
　　至于三头史诗星兽……
　　金翅雷鹏的尸体，连同星核在内全部留给软软吞噬。
　　而紫睛雷角兽和风雷双环蛇的星核，则是取出星核用来提取史诗技能了。
　　两兽身上的雷角与蛇皮，同样是价值不菲的星兽材料，尸体被暂时置于青冥界一角存放。
　　“软软，你先回去吞噬金翅雷鹏吧。”
　　软软面露兴奋：“嗯！谢谢主人！”
　　苏渊笑着揉了揉她的脑袋，随后将她送入了青冥界。
　　“既然已经解决，那就尽快回去吧，不过在此之前……”
　　苏渊扭头望向北边，身形一晃，来到了整个金鹏殿北边两公里，也就是整个竹海的中央。
　　这里有着一株相当不同的金纹青竹，气势威严、青雷缠身，仿佛万竹核心一般。
　　刚才，也是在天雷汇聚的时候，苏渊就立刻在数以万计的积雷竹中感受到了其存在。
　　“四级灵植，青神耀雷竹！”
　　苏渊深吸了一口气，这样的好东西，既然遇上自然没有放过的道理。
　　如果是以前的话，苏渊或许只是会截取一段供自己使用。
　　但现在身怀一界，眼界就要放长远一些了。
　　眼下青冥界中空无一物，正是需要丰富一下的时候。
　　“我想要带你去另外一处。”苏渊当即开口道。
　　青神耀雷竹仿佛听懂了一般，身上青雷翻涌，一阵噼里啪啦之后，骤然有一道凝练至极的青电暴涌而出。
　　苏渊见状，当即抬手唤出了断空。
　　“滋啦……滋啦！！”
　　青电嘶鸣，却始终无法轰破断空。
　　数秒之后，青电消散，青神耀雷竹收起了身上的雷光，晃动了一下身体，算是同意了苏渊的话。
　　青神耀雷竹很清楚，自己不过是一株灵植，眼下金翅雷鹏等人全部身死，自然无法抗拒面前之人。
　　苏渊点了点头，几步走到青神耀雷竹前，抚摸着竹身，道：“青冥。”
　　一层深邃的黑光自苏渊脚下蔓延而出，将身前包括青神耀雷竹在内的中央竹海全部笼罩，短短片刻，连同土层也一起收摄进了青冥界中。
　　中央竹海，可不只是有青神耀雷竹，而且还有不少三级的耀雷竹和二级的聚雷竹，可以说是整个竹海的核心了。
　　苏渊现在要的，不是一件或者两件够自己使用的物品。
　　而是要丰富青冥界的生态，将其真正打造成拥有浑厚实力一界！
　　看着面前的巨大地坑，苏渊心满意足。
　　这一趟，自己有三大收获。
　　一是在离去前收获了一大波星尘。
　　二是给软软吞噬了金翅雷鹏，大鹏族也是高等星兽种族之一，肉身强悍，速度极快。
　　软软能够变身金翅大鹏的话，想来战力和全面性能有不小的提高。
　　第三嘛，就是这一片中央竹海了，居然还有四级的青神耀雷竹存在，真是意外之喜。
　　“现在，倒是可以离开了。”
　　事情解决，那就尽快离开，否则迟则生变，要是伏龙山的辉月级妖兽赶过来，那就相当棘手了……
　　苏渊双手张开，大片银色空间之力汇聚，一扇巨大的空间之门随即在身前出现。
　　苏渊一步踏出，便消失在了一片狼藉的积雷岭中……
　　(本章完)

第三百三十八章 小型交易会
　　三天后，北极城外。
　　空间之门打开，苏渊带着软软走了出来。
　　“软软，变回本体吧。”
　　软软身上光华流转又变作了史莱姆，一个蹦跳来到苏渊肩头蹭了蹭。
　　“噗叽噗叽！”
　　苏渊笑着捏了捏它，随后便带着软软走进了北极城。
　　有御兽的人不多，不过有召唤技能的倒是不少。
　　虽然苏渊肩头有着一只史莱姆颇为奇怪，但也没有引起太大的关注。
　　有圆满的空间之门在，苏渊轻轻松松地提前赶了回来。
　　而现在距离约定的时间还有三四天，苏渊倒也不急，狩猎了这么久是该好好休息一下了。
　　随便找了个酒店，苏渊休息了一天后，就带着软软在北极城最大的极光百货里逛了起来。
　　一是给软软买一些衣服，二是处理一下在荒古禁域中的收获。
　　这一个多月来，苏渊从金翅雷鹏等众多耀星级妖兽身上得到了不少杂七杂八的好东西。
　　这些荒古禁域中的星兽身上，别的不说，各种各样的材料却是不少的。
　　只是材料这种东西，对于需要的人来说很珍贵，但对于不需要的人来说放在手里也是压箱底，不知道什么时候才能派上用场。
　　而星石却是通用的交易货币，还能供自己和软软修行、补充星力。
　　所以当然是尽快处理掉为好。
　　北极城地处边境，是通往境外的最大出口，众多星卡师在此地往来、无数物资材料在这里进出。
　　对于高级物品的收购、交易这一方面，北极城自然是相当方便。
　　这些东西，自己顺便处理掉也省得回去找夏玥帮忙了。
　　眼下这座极光百货大楼，就是大炎几大财团中的极光财团所有的。
　　下面是一些平常的商品，而最上面几层，却都是星卡师相关生意了。
　　给软软买了不少衣服后，苏渊便直接带着她来到了最上面，找到极光商会负责回收的人……
　　“这……这么多！”
　　极光商会在此地的管事，见苏渊拿出大量蓝色星器和各种材料，顿时看呆了。
　　“这对双刺品质很高啊，应该掺杂了些四级材料碎花金，超蓝星器，应该要三万多厘星石吧。”
　　“这不是七彩玉帛花么！这可是三品当中极为稀有的灵植了，据说只有荒古禁域当中才会出产啊！”
　　“还有琉璃木、琼浆草、金箔雪石……”
　　“……”
　　管事只是大概看了看，就当即起身抱拳道：“贵客您稍等，我再叫两个鉴定师傅过来。”
　　苏渊点了点头：“尽快吧。”
　　“好嘞好嘞，马上回来！”经理说完，就出去找人了。
　　很快，经理又找了两个鉴定师傅过来，而跟在他旁边的，还有一个似乎职权更高的中年人。
　　耀星级高手！
　　苏渊稍加打量就看出了对方的实力。
　　这中年人客气道：“我是负责这处的经理王寒，不知贵客姓名？”
　　王寒一边打着招呼，一边打量着苏渊，却发现自己居然也看不透面前这个年轻人的修为。
　　至于旁边坐着的软软，因为还小直接被王寒忽视了，以为就是普通人。
　　苏渊应道：“免贵姓苏。”
　　王寒点头道：“请苏先生稍等，我们很快就能统计出结果。”
　　两位鉴定师和先前的管事一番仔细鉴定下，最后得出了价格。
　　“王经理，结果出来了，如果把零头给这位贵客补齐的话一共是28.6w厘星石！”
　　说到这里，经理和两位鉴定师眼中俱是流露出几分骇然。
　　即便在极光商会，这么大笔的回收还是很少见的，这都相当于一个耀星级的全部身家了！
　　王寒闻言，却是问管事道：“这个价格是普通客人的收购标准吧？”
　　“啊这……没错。”
　　“给这位客人升级为金卡贵宾，这一单就按金卡贵宾的回收标准来。”
　　管事一怔，随即应道：“好！”
　　管事连忙重新算了算，最后开口道：“王经理，一共是30.4w！”
　　“好。”王寒点了点头，对苏渊道，“30.4w，贵客要是接受的话，就这个价格了。”
　　苏渊笑了笑：“没问题。”
　　虽然不知道刚才两人是不是一唱一和，但这个价格倒是中规中矩。
　　1立方厘米的星石为1厘，1立方分米的形式就是1000厘。
　　王寒当即从戒指中取出30块万厘规格的星石，以及4块千厘规格的小块星石。
　　除此之外，还有一张金卡。
　　“30.4w厘星石，以及我们极光商会的金卡一张，拥有多项权限，以及较高的回收标准，苏先生注入星力之后即可绑定。”
　　苏渊点了点头，手中戒指一闪，将这些星石全都收到青冥界中去了。
　　随后也激活了这张金卡，极光商会在大多数城市，尤其是边境城市都有分部，以后再有东西想要回收倒也方便。
　　王寒对管事道：“你立刻把这些东西送回仓库整理……”
　　“是！”管事应了一声，随后就带着两位鉴定师离开了。
　　“那我也先走了。”
　　苏渊也正要告辞，王寒却是开口道：“苏先生请慢。”
　　“不知道王管事还有什么事？”
　　王寒取出一张烫金的邀请函交给苏渊，笑道：“我们极光商会每个月都会组织小型交易会，来得早不如来得巧，今晚正好是这个月的交易会，苏先生既然赶上了倒是可以去看看，地点就在百货大楼后面的夜光馆里。”
　　苏渊想了想，随手接过了邀请函：“好，如果没事我会参加的。”
　　王寒笑道：“那就静候光临了。”
　　像这种聚会，也是商会通过提供一个平台来绑定贵宾的一种方式。
　　算是互惠互利，苏渊倒是不至于排斥。
　　正好，交易会的话，自己手上倒是刚好有东西可以交易……
　　晚上，八点左右。
　　北极城沐浴在各种灯光当中。
　　百货大楼依旧是无比热闹，而在后面的夜光馆无疑是要安静得多。
　　“请贵客出示入场券。”
　　苏渊直接取出了王寒所给的烫金邀请函。
　　侍者稍加核验后就恭敬道：“请跟我来，另外，这是您的面具。”
　　侍者从手中的众多动物面具中取出了一个黑猫面具交给苏渊。
　　苏渊接过戴上，还颇为清凉贴肤。
　　“批量产的蓝色星器，拥有遮掩外貌和气息的效果，而且连声音都能改变。”
　　苏渊大致了解了这面具的效果，还算不错，一般耀星级在不施展术法的情况下恐怕也很难看穿。
　　像这种集会，不乏会有令人眼红的好东西出现，多一层保障也是好的。
　　苏渊在侍者的带领下走进会馆，来到了一个灯光微暗、装饰奢华的厅堂中。
　　“请。”
　　侍者做了一个手势，苏渊便自行走进去了。
　　微暗的灯光中，坐着二十多个带着动物面具的人。
　　苏渊进来时，也没引起太大的注意。
　　这也是面具的好处，虽然能够看出苏渊比较年轻，但具体有多年轻从身材也看不出来。
　　真要是20岁，还是比较引人注目的。
　　苏渊独自坐在一个角落里。
　　而时间流逝，到达八点时，又来了几个人，这时人数定格在了三十二人。
　　的确是比较小规模的交易会了。
　　没过多久，一个穿着极光财团制服的人先走上了台。
　　“各位好，在下极光财团吴文欢，负责主持此次交易会。
　　交易会上，我极光不收取任何酬劳，只是负责主持，各位全凭自己心意交易即可。”
　　大多数人都不是第一次来参加交易会了，众人点了点头，都没什么问题。
　　吴文欢道：“好了，在下就不占用各位宝贵的时间了，各位手中有货的，就尽管自行上来吧，如果需要商量、交易，也可以去边上的几个包房自行商议。”
　　吴文欢说完后，便退到边上坐下。
　　过来的人中，都是有买卖需求的高手，自然不会扭扭捏捏，不存在冷场的说法。
　　吴文欢一下来，就有一个身材高大、戴着虎头面具的人走了上去。
　　临时出去跟朋友聚个餐，第二章晚一些
　　(本章完)

第三百三十九章 紫卡交易
　　虎头面具人道：“那就由我来开始吧，各种珍贵的火系材料，包括擒火木、凤涅石、炎龙心岩等……想要换取风属性的顶尖星卡，外道类型或者领域类型都可。”
　　居然连凤涅石这种罕见物品都有么？
　　不过这个层次却似乎有些低了，即便凤涅石再罕见，也只是三级物品的档次。
　　苏渊暗暗摇了摇头，只有先往后面看了。
　　或许其他人也跟苏渊是一样的想法，这虎头面具人终究是没换到什么东西，很快就下来了。
　　在这之后，一个个戴着动物面具的人上去了。
　　四级材料、史诗星卡、稀有道具……各种各样的高级物品接连出现，并且数量不少。
　　毕竟大多数过来的人都是耀星的层次，拿出来的东西还是有足够价值的，像最开始的虎头面具人只是少数。
　　“超蓝星器，水镜剑一把，具有反射攻击的强大效果，换取光系的超蓝星器，或者星石十二万厘。”这时，一个戴着白象面具的人走了上去，拿出一柄幽蓝色长剑稍稍展示了一翻。
　　超蓝星器，是超越蓝色星器的极限、却并没有达到史诗品质的星器。
　　因为史诗星器与蓝色星器之间的差距太大，导致这中间出现了断层。
　　一般的蓝色星器，价格通常在千厘到几千厘之间。
　　再往上，就很难提升了，就算有再好的技艺也难以提升。
　　但想要打破极限也不是完全没有途径的，而且方法很简单，那就是加入“四级材料”。
　　虽然造价蹭蹭往上暴涨，但的确也能带来星器威能的再度飞升。
　　所以掺杂了部分四级材料打造出来的超越蓝色极限的星器，就称之为“超蓝”星器。
　　像云中剑、辉耀近卫之剑、御神妖刀等就是这样的超蓝星器，价格上万厘星石到十几万厘星石不等。
　　而一般的史诗星卡，也就是十几万到几十万的价格。
　　所以超蓝星器可以说是相当贵了，性价比较低，也只有耀星级以上才会考虑。
　　此刻，苏渊看着对方展示的长剑，却是目露思索。
　　带有反射攻击的超蓝星器么……
　　先前，软软就说近卫辉耀之剑太细了，擅于刺击而不擅于劈砍，使用起来没那么顺手。
　　如今这个水镜剑倒是颇为合适，还是水属性的长剑。
　　而且正好，自己还真有光系星器，还是两件。
　　略一思索，苏渊就决定为软软换到这把长剑。
　　松鼠面具人等了一会儿见无人举手，暗叹了一口气，毕竟是在大炎，光、暗两系的星器的确较少。
　　不过就在这时，左侧角落里却有一个戴着黑猫面具的人举起了手。
　　松鼠面具人眼中一亮，当即点了点头，并走下了台几步走到了苏渊面前。
　　“朋友，你有光系星器？”
　　苏渊点了点头，手中一闪，随后便有一把辉光流转的十字细剑出现在手中。
　　“十字剑？从北方得到的星器么！”
　　松鼠面具人怔了怔，随即有些纠结起来。
　　跟软软一样，细剑的确不太合南方、尤其是大炎星卡师的使用习惯。
　　苏渊开口道：“这把剑曾是一名史诗耀星的佩剑，你可以先看看。”
　　这话一出，周遭之人无不是微微变色，就连台上负责主持的吴文欢也为之动容了几分。
　　这句话除了凸显出此剑的珍贵外，还隐隐透露出一个意思，那就是此剑是斩杀掉一名史诗耀星所得。
　　众人不禁有些好奇，苏渊究竟是什么身份，从穿着身材看上去倒是相当年轻的样子，居然能随便拿出这样的东西！
　　松鼠面具人一听是史诗耀星的佩剑，固然更加心动，当即将水镜剑交给苏渊，双方一同查看起来。
　　【水镜剑】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：拥有些许反射之力的长剑，能够反射一次自身五倍星力强度以内的攻击。非水系能量催动下的反击强度上限为两倍。冷却时间：十分钟】
　　不错！
　　苏渊眼中一亮，面上却不动声色。
　　虽然冷却时间有些长，但能抵挡五倍星力强度的攻击，毫无疑问，这是对付敌人的绝招用的！
　　反射起来出其不意，说不定还能直接将对方一举轰杀。
　　虽然这种防守反击的风格不太适合作为苏渊的主武器，但对于软软来说却是再合适不过。
　　而松鼠面具人在查看过辉耀近卫之剑后，明显也比预想中要满意。
　　松鼠面具人是在一处秘境当中意外得到水镜剑的，对于没有水系星力的松鼠面具人来说，还不如一般光系的蓝色星器好使。
　　在大炎，很难寻到一件光系的超蓝星器，虽然面前的这把辉耀近卫之剑是十字细剑，但好歹也是自己擅长的剑器，总比没用过的棍子、长枪之类的好！
　　松鼠面具人略一思索就有了决定，不过打算再找苏渊补贴一些其它东西。
　　而苏渊却是率先开口道：“换与不换，一句话，我也不想在这种东西上多浪费时间。”
　　松鼠面具人一窒，听对方口气这么大可能真是某个星二代。
　　对于对方来说，只要钱足够，水系超蓝星器不难找。
　　可对于自己来说，换取光系超蓝剑器的机会一旦错过可就很难再有了……
　　松鼠面具人一咬牙道：“好，换！”
　　苏渊点了点头，便直接收起了水镜剑。
　　而松鼠面具人也带着辉耀近卫之剑回到自己的位置上去了。
　　台上的交易还在继续，苏渊二人完成交易，倒也没引起太大关注……
　　一个又一个人上前去介绍自己想要交换的物品。
　　转眼交易会就过去大半，一共也就成交了七八例而已，其中最好的是两个史诗紫卡的交换。
　　不过随缘交易，能有这个成交率已经算是不错了。
　　而没过多久，倒是轮到苏渊了。
　　苏渊起身上到台上，开口道：“雷系紫卡，换火系、水系、空间系星卡，星核也可以商量看看。”
　　“雷系紫卡么！不知道效果怎么样。”场中不少人眼中一亮，纷纷露出了感兴趣的神色。
　　雷系也是十常系之一，虽然略少于五行，但也数量众多。
　　有人开口询问：“星石直接买行不？或者火系、水系的四级材料换不换？”
　　苏渊却是翻手取出了一节四尺来长、缠绕着青电的金纹竹枝。
　　“青神耀雷竹枝！”立刻有人认出了这一件材料。
　　苏渊开口道：“雷系紫卡只换星卡和星核。有火系、空间系材料的，我这一节青神耀雷竹枝可以交换。”
　　这一节青神耀雷竹枝，自然是苏渊从青神耀雷竹上面截取下来的。
　　四尺来长，打造各种种类的星器都基本足够了。
　　大多数人都对青神耀雷竹枝没什么想法，超蓝星器也是过渡用，有钱还是花在史诗星卡上更好一些。
　　苏渊倒也没沮丧，这种交易随缘，换得到就换，换不到再说。
　　就在苏渊以为没什么收获时，却有一个戴着白虎面具的人举起了手。
　　苏渊点了点头，当即走下了台。
　　“进包间说吧。”
　　白虎面具的人说了一声，带着苏渊进了旁边的包间。
　　超蓝星器也就算了，涉及史诗星卡还是更小心一些好。
　　这包间隔音、隔绝探查，倒还算不错，可以看出极光财团是下了些心思的。
　　“交换看看吧。”
　　这人也不墨迹，翻手取出了一张紫色星卡。
　　苏渊见状，当即取出了一张星卡。
　　这星卡，正是提取自风雷双环蛇的星卡，名为环天雷暴，是范围型的攻击雷系攻击术法。
　　双方将卡都放在桌面上，各自探入精神查看起来。
　　【海天之境】
　　【品质：史诗】
　　【属性：水】
　　【介绍：领域类幻术技能，海天相接、阴阳相悖，乾坤颠倒、正负易位，能够改变敌人包括视觉在内正反感知的玄妙之境】
　　居然是领域、幻术类的技能么！
　　苏渊心头微诧，面上却是不动声色，继续细细查看起这张卡来。
　　而白虎面具人看过之后却是很快收回了精神，摇了摇头。
　　“这只是普通的星力攻击技能而已，而且如果我没看错的话，这一招可能与风系的技能配合才能发挥出更大的威力。”
　　厉害~
　　苏渊也停下了探查，暗赞了一声。
　　的确，这环天雷暴本身就是能与风雷双环蛇的另一个史诗技能【风暴之眼】配合使用的技能。
　　白虎面具的人拿起【海天之境】，站起身来就要离开。
　　不过苏渊却是又拿出了另一张紫光湛湛的卡，笑道：“阁下再看看这张卡？”
　　“嗯？”白虎面具之人没想到苏渊居然又拿出了一张紫卡，意外之余，又坐下查看起了这张卡。
　　这一看之下，顿时为之动容。
　　【雷怒之视】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：瞳术，以雷霆的威严震破敌人的内心，造成强烈的恐惧，短时间控制对手，并削弱目标的攻击与防御。】
　　“居然是瞳术！”
　　这回，白虎面具人是真的又惊又喜。
　　细细查看下，这卡具有控制、减攻、减防的效果。
　　这……这简直无比适合自己啊！
　　即便竭力压制，但白虎面具人的激动还是难以抑制。
　　“不知阁下觉得这张卡如何？”苏渊轻笑道。
　　这类怒之视，自然是从紫睛雷角兽的星核中提取出来的。
　　紫睛雷角兽拥有两个史诗技能，另一个是擎天奔雷组合拳。
　　此刻，白虎面具人听到询问才反应过来，意识到自己的表现恐怕都已经被面前的黑猫面具人看在眼里了。
　　白虎面具人索性也不再掩饰了，当即道：“换。”
　　苏渊笑道：“瞳术稀有异常，你这张水系领域卡，实用性上还是稍差了一些……”
　　白虎面具人也知道是因为自己刚才表现得有些失态了，虽然【海天之境】和【雷怒之视】两者价值相近，但此刻自己不加点添头恐怕也难以拿下。
　　只是稍加沉吟，白虎面具人翻手取出了一块黑红色的金属和一块深紫色的石头。
　　“你刚才说需要火系材料，这块灰烬之金和天陨紫铁给你，两件换一件，换你刚才的那节青神耀雷竹枝怎么样？”
　　“哦？”
　　苏渊眼中一亮，灰烬之金也就罢了，几万星石也能买到。
　　但天陨紫铁，可就是有价无市的好东西！
　　这可是陨石核心，只有强度足够的陨石才有机会形成，否则就只能形成陨星砂那种边角料产品。
　　“可以。”
　　见好就收，苏渊当即取出先前那节青神耀雷竹枝，随后一挥手收起了【海天之境】和两件火系材料。
　　而白虎面具人也收起了【雷怒之视】和青神耀雷竹枝。
　　(本章完)

第三百四十章 引渡
　　“领域类幻术技能，真是意外惊喜……”
　　跟白虎面具人交换过紫卡之后，苏渊心情也不禁愉悦了许多。
　　不过跟上一次交换超蓝星器不同，这一次从包间中出来，苏渊明显感受到周遭传来了几道颇为强烈的视线。
　　其中正有几道视线是来自先前对雷系星卡感兴趣的人。
　　当然，这些视线不单单是落在自己身上，还落在了自己旁边的白虎面具人身上。
　　虽然面容和声线听不出来，但从身材与穿着上来看，边上的白虎面具人年龄也不大的样子。
　　而从结果来看，不管苏渊二人有没有交易成功，两人身上都必定有史诗紫卡。
　　“先前的人倒似乎没有吸引这么多目光……哦，‘新面孔’么。”
　　苏渊很快反应过来，多半是因为自己跟这个白虎面具人看上去都是“新面孔”，所以才会格外引人“注目”。
　　不过苏渊也不介意，且不说现在身在北极城中，耀星级高手也不能随意对他人下手。
　　就算真有人敢找上门来，自己也不介意出手惩戒一下……
　　交易会继续进行，不过一直到交易会结束，苏渊也没有再看到什么满意的东西。
　　而那个白虎面具人因为已经跟苏渊交易过了，倒也没有再上台去提出交易。
　　“交易会是希望诸位之间能够互惠互助，此次没有收获的，希望诸位下一次能够有所收获。那么接下来，诸位就有序离场吧。”
　　吴文欢说着，便请在座之人放下面具依次离场了。
　　“贵客，请~”
　　一位侍者将苏渊带到夜光馆入口，并收回了动物面具。
　　苏渊摸了摸脸上，倒是依旧残留着一些正在逐渐消散的动物之影，还能遮住面容些许时间。
　　“倒是一件还算不错的辅助用具，以后倒是可以购买些类似的东西，说不定还能用得着。”
　　苏渊眼中银光亮起，全知视界展开，也没有发现有什么人暗中窥探着自己。
　　“没有人跟来么……”
　　不知道是身在北极城的缘故，还是因为自己关于辉耀近卫之剑所说的话，最终倒是没人打自己的主意。
　　苏渊笑了笑，随后身形一晃便纵身而出，径直返回了酒店。
　　回到酒店，苏渊将软软从御兽空间中唤了出来。
　　“软软，这两件东西你拿着。”
　　苏渊将刚刚得到的水镜剑和【海天之境】都交给了软软。
　　软软伸手接过两件物品，略一查看之下顿时瞪大了眼睛。
　　“噗叽噗叽！”
　　看过这两样物品，软软惊喜得都发出了本体的声音。
　　跟着苏渊这么久，软软见过不少宝物，也知道哪些东西好。
　　水镜剑倒是其次，这【海天之境】绝对绝对是好东西。
　　“谢谢主人！”软软兴奋地紧紧抱住了苏渊的手臂。
　　苏渊笑着点了点头，随后道：“你自己去青冥界练习一下吧。”
　　“好！”
　　苏渊一抬手将软软收入了青冥界中，随后便自己修行起来。
　　晋入耀星级后，修炼更是不知时间。
　　虽然耀星级可以直接从星石中提取高浓度星力吸收炼化，修炼速度更快，但星海想要成长到极限却是不知道要耗费多少时间。
　　不过不管怎样，日积月累是少不了的。
　　另外，除了星力修炼还有蔡院长特意叮嘱过的冥想。
　　苏渊闭上眼睛，意识沉入星海之中的魂卡上。
　　“锵！”
　　察觉到苏渊的意识降临，青冥玄凤顿时活跃了起来，身上流转起愈加深邃的黑光，一分一分并不明显、却又实打实地慢慢成长着……
　　苏渊白天修炼星力、晚上冥想，再抽四个多小时睡觉休息。
　　本来还时不时去青冥界查看软软的修炼进程，结果发现软软比自己还要刻苦。
　　因为积雷竹海会吸收星力转化为大量雷元素积存下来，所以软软可以通过吞噬竹海的雷元素重新转化为星力来“充电”，自给自足。
　　虽然效率低于直接吸收星石，但却能节省下大量星石。
　　软软几乎是一有能量就继续练习，现在主要是练习三头六臂和刚刚得到的海天之境。
　　这两样技能都很需要操作的，既要刻苦练习，也需要足够的战斗天赋，否则还真用不好。
　　就这样，苏渊也再没有离开过酒店，一人一宠在这般修炼中度过了几天……
　　这天中午，刚过12点，苏渊身上的符篆再度亮了起来。
　　“来了，望潮楼么……”
　　符篆传递了一个地点，是城西的望潮楼。
　　苏渊点了点头，看了一眼青冥界中还在练习的软软，当即取出手机定位赶了过去。
　　这望潮楼，是北极城的地标性建筑之一，有二十多层楼高。
　　在建筑普遍扁平的北极城，这个高度可以说是相当高了，并且正好可以看到西边的一大片碧绿湖泊，以及更外边的城外之景。
　　“这望潮楼还挺热闹。”
　　苏渊看着面前的高楼，直接走了进去，并上到最上面一层指定的包房前，敲了敲门后推门走了进去。
　　而进来之后，苏渊却是颇为意外。
　　因为这里居然已经有了四人。
　　坐在首座的是一个气息晦深莫测的中年人，穿着一身黑袍，领口绣有一个迷你却不失威严的青龙纹饰。
　　在他后面，站着一个面色沉稳严肃的黑脸中年人。
　　至于下方左右，则是分别坐着一个神色冷峻的青年，和一个二十七八岁、穿着干练又性感的女性。
　　主座的中年人开口道：“先坐吧，还有一人。”
　　苏渊点了点头，跟着坐在了旁边的冷峻青年旁边。
　　不过这一靠近，苏渊却是隐隐感到了几分熟悉。
　　而这时，冷峻青年也看了过来，眼中带着几分疑惑。
　　不过这一对视，苏渊和冷峻青年眼中的疑惑都同时变作了意外与诧异之色。
　　“那个白虎面具人么？”
　　苏渊明白过来，这人就是前几天小型交易会上与自己交换【海天之境】的白虎面具人。
　　虽然有动物面具，但两人作为耀星级，这般近距离的接触自然是不难辨别出对方。
　　居然能在这里又碰上，倒是巧了。
　　而苏渊和冷峻青年这片刻之间的眼神交汇，也被对面的女性都看在了眼里，嘴角微微勾起，眼底露出一丝若有所思之色。
　　苏渊不动声色地打量着几人，心中也在暗暗思索着。
　　毫无疑问，上面主座的中年人应该就是巡天司的强者了，而从其领口的青龙纹饰来看，恐怕是青龙御之人。
　　自己完全看不出对方的实力，至少也是辉月级。
　　至于后面站着的黑脸中年人应该也是大炎官方的高手，既然出现在这里……很有可能是与任务相关的人。
　　而下面的冷峻青年和女性，应该是与自己一样过来参加此次入司考核任务的人。
　　“不过，没想到是团队任务……”
　　苏渊原先以为是单人任务，不过这么看来，这次任务应该是团队任务了。
　　那主座上的青龙御高手说还有一人，那么也就是四人任务……
　　虽然人多，但这可不是什么好事。
　　一是苏渊自己行事向来就不太依靠他人。
　　二是人越多，那就意味着这一趟任务难度越高。
　　“看来，或许会比较棘手了……”
　　过了十分钟左右，包间门再度打开，进来了一个身高一米八几的壮硕大汉，粗犷而又带着一股江湖草莽的气息。
　　“嘿，这么多人么！”
　　这大汉几步走了过来，一屁股坐在了旁边的干练女性旁边。
　　而女性在看到这壮硕大汉时，却是瞳孔微缩，眼中闪过几分警惕之色。
　　等壮硕大汉坐下，主座的巡天司强者开口道：“我名徐奉天，巡天司青龙御执使，既然人已到齐，诸位先核对一下身份吧。”
　　巡天司当中，由下自上分别是专使、执使、御使，每一级，必须要完成晋升任务或者累积足够功劳才能够晋级。
　　通常来说，执使都是辉月级以上，但辉月级未必就是执使。
　　下面几人闻言，各自都取出了一枚符篆。
　　苏渊也将侯武所给的符篆取出放在了桌子上。
　　徐奉天逐一拿起符篆验证起来。
　　“唐娇，玄武御预备。”
　　女性收敛神色，肃声行了一礼：“唐娇，见过徐执使！”
　　苏渊等人见了，都是神色微动。
　　因为她所行的礼赫然是军礼，而且标准无比，显然是从军部选拔上来参与入司考核的精英。
　　要不是这一个军礼，苏渊几人还真没往这边想。
　　徐奉天点了点头，又依次拿起冷峻青年、苏渊和壮硕大汉的符篆。
　　“林冲云，白虎御预备。”
　　“苏渊，朱雀御预备。”
　　“熊纯阳，青龙御预备。”
　　苏渊等人也都各自行了一礼。
　　青龙白虎朱雀玄武，这一次任务刚好四御之人都有，也不知道是巧合还是有意为之。
　　确认几人身份无误后，徐奉天便说起了任务。
　　“这次入司任务是团队任务，目标，是协助伍总事将在押的几名囚犯引渡到炎罗国。”
　　囚犯引渡？
　　苏渊几人都立刻思索起来。
　　大炎、炎罗、黑雪等南方国家之间，的确有着各种合作。
　　通缉互助正是其中之一。
　　(本章完)

第三百四十一章 启程
　　假如炎罗发布了新的通缉令，在互助约定下，大炎也会审核并将之登上通缉。
　　不过囚犯引渡，是一件相当麻烦的事，要离开国境，中间变数太多。
　　如果是一般别国的囚犯，抓了也就抓了，以后就留在大炎了。
　　只有比较特殊的囚犯，才可能会在交流过后引渡到原本发布通缉的国家。
　　徐奉天抬了抬手示意道：“伍总事，你来说一下吧。”
　　后面的黑脸中年人应了一声，随后对众人介绍起任务。
　　“各位好，我是北极大牢的总事伍江豪，这次，我们要将几名囚犯引渡到炎罗国去。
　　这批引渡的几名囚犯，有的曾在炎罗国本身就身居高位，有的是北方的帮派之人，也有的是臭名昭著的邪卡师……
　　所以这一次过去，恐怕会引起不小的风波。
　　我们已经布置了足够的武力，除了我之外，队伍中还另有几名耀星级随行押送。
　　不过为了避免途中发生意外，还是需要申请巡天司的高手出手帮忙，到时候就要仰仗诸位了。”
　　熊纯阳哈哈笑道：“伍总事客气了，俺老熊自当尽力。”
　　唐娇问道：“伍总事，这几名押送囚犯的具体资料应该有吧？”
　　“当然。”
　　伍江豪翻手取出资料交给了苏渊等人。
　　“这上面都有详细记载。”
　　苏渊大概看了几眼，几个囚犯的身份大致就如伍江豪先前所说，具体的自己也不了解。
　　旁边林冲云、熊纯阳也是一样随便看了看。
　　不过唐娇不知道看到什么，却是微微皱了皱眉。
　　伍江豪又给众人详细说了一下细节。
　　“还有什么问题吗？”徐奉天最后问道。
　　林冲云眼中一凝，问道：“执使，我们这一行的任务，只是要保证囚犯顺利送到炎罗国吧？”
　　苏渊等人闻言，都不禁侧目看了过来。
　　林冲云这话，无非就是问需不需要管队伍中其他押送人员的安危，包括伍江豪在内。
　　毕竟真要是危机时候力量有限，保证囚犯，还是帮助队伍中的其他人员，这其中可能是需要取舍的。
　　现在伍江豪就在这里，林冲云开这个口，却是相当耿直了。
　　而伍江豪却是爽朗一笑，不用徐奉天开口便自己回道：“林使不用顾忌我等，只要保证几位囚犯送到就行。”
　　林冲云点了点头：“好，了解了。”
　　熊纯阳也是咧嘴一笑，暗道这样最好。
　　不过唐娇却是眉头微皱，军人出身，自然是不愿意轻易放弃队友。
　　苏渊则是不发一言，一个人静静坐着。
　　熊纯阳问道：“徐执使、伍总事，我们什么时候出发？”
　　徐奉天道：“如果你们准备妥当，现在就可以出发了。”
　　熊纯阳嘿嘿一笑：“没什么好准备的，事不宜迟，那现在就走吧！”
　　其余几人也是这个意思。
　　徐奉天开口道：“那就祝几位一路顺利了，伍总事，行动吧。”
　　“好！押运队伍已经就绪，诸位使者随我来吧。”
　　伍江豪带着苏渊等人下了酒楼直接来到西城的城门口附近。
　　“伍总事，已经准备就绪了。”其中一名耀星级的监事过来招呼道。
　　苏渊扭头看去，边上七个囚犯被监狱特制的散灵锁捆住了手脚，两三人一组，被囚在了三头刚岩龙背上的刚岩囚笼中。
　　这刚岩龙都是被驭兽符所控制的耀星级星兽，防御、体质俱是上乘，通常作为运载重要囚犯的代步工具。
　　此刻这有着三头刚岩龙的羁押队伍，倒是引起了周边不少行人的注目。
　　伍总事点了点头，对苏渊几人道：“几位使者，那我们走吧？”
　　“好。”
　　一行十几人与三头刚岩龙这么出了北极城西门，一路往北偏西的方向而去。
　　以众人的赶路速度，没过多久，就已经行出了十几公里。
　　众人一边前行，唐娇也将苏渊几人招呼在了一起。
　　“几位，既然是团队行动，那我们至少也各自认识一下吧？
　　接下来这一趟任务恐怕不会简单，相互之间免不了要交流合作。”
　　唐娇毕竟是军队出身，还是比较讲究团队协作的。
　　熊纯阳第一个捧场，咧嘴笑道：“我是熊纯阳，原先在西漠那边混，现在因为一些原因最后回到了大炎，机缘巧合收到了这次巡天司的入司考核。”
　　唐娇看着熊纯阳，神色微凝道：“西漠十二凶星，狂暴怒熊熊纯阳？”
　　熊纯阳挠了挠头，乐呵呵道：“嘿！没想到大妹子你认得我啊，真是荣幸！”
　　苏渊和林冲云也打量着熊纯阳，看上去似乎是有名有号的人物。
　　西边的帮派，苏渊也不熟悉，就知道一个流沙门。
　　流沙门这样只有一两个普通耀星的势力，也上不得什么台面，否则也不会被诛邪行动给剿灭了。
　　而这熊纯阳，“十二凶星”的名头一听就不简单，想来也是西漠比较厉害的角色。
　　实际上，岂止是厉害，对西漠的帮派之人来说这名字绝对是如雷贯耳。
　　十二凶星，是说的整个西漠地区最为凶悍的十二个耀星级。
　　熊纯阳，最早成名是在一次帮派乱斗之中独战七名耀星，其中还有两位是史诗耀星。
　　尽管他在此战中受到了重伤，却也悍然反杀了四人，一战成名！
　　至此之后，更是一发不可收拾，打遍各个帮派宗门难寻敌手。
　　曾与另外两个凶星的交手记录也是难分胜负。
　　熊纯阳取出香烟点上了一根，随口问道：“大妹子，你呢，看你刚才行的礼，你应该是军区的人吧？”
　　唐娇点了点头：“北方军区，唐娇。”
　　唐娇扭头看向剩下的林冲云和苏渊，问道：“这两位呢？”
　　林冲云道：“紫宸山，林冲云。”
　　“哦，隐世宗门的人么？”唐娇面上流露出几分意外。
　　熊纯阳更是颇感兴趣地打量着林冲云。
　　隐世宗门，那是得到大炎承认的境内宗门，基本都是在古代时期就立下巨大功劳的宗门，才有这个资格传承下来。
　　学院普及后，这些境内宗门不再广为招收门徒，相继隐世，比世家要低调得多。
　　当然，时不时还是有一些隐世宗门传人出来走动。
　　如今，整个大炎还在传承的，主要有四大隐世宗门，这紫宸山就是其中之一。
　　最后就轮到了苏渊。
　　“妖都学院苏渊，勉强算是刚刚毕业离院吧。”苏渊随口道。
　　“学院学生？”熊纯阳忽然微眯双眼，嘴角咧起，“前两年学院组织的诛邪行动，你也参加了？”
　　苏渊摇了摇头：“那倒是没有。”
　　熊纯阳看着苏渊，见他不像说谎，便点了点头：“没有就好，否则我还真要跟你比划比划了！”
　　熊纯阳曾经就是西漠帮派之人，也是诛邪行动的见证者。
　　虽然因为距离较远，没有“诛”到自己头上，但熊纯阳对于这帮仗着老师威风的学院学生还是感到非常不爽。
　　至于唐娇和林冲云，一个是军区中人，一个是隐世宗门之人，同样也没听说过苏渊。
　　只觉得苏渊有些太过年轻了。
　　几人介绍完毕，熊纯阳又问道：“大妹子，你先前看到名单的时候神色似乎有些异常，怎么，这一趟里是有什么不妥？”
　　唐娇正色道：“别的不说，恐怕要不了两天，就要遇到麻烦。”
　　“哦？说说看。”
　　唐娇指了指前方诸多囚犯中的其中一名黑胡子中年人：“那人叫卫今祥，是史诗耀星级的星卡师，去年花了不少功夫才把他抓进来的。
　　同时，他也是寻阳域中百炎会会长卫今瑞的哥哥，百炎会是北边寻阳域中相当强劲的组织，汇集了不少耀星级的火系修炼者。
　　这时候卫今祥被押送过去，恐怕……百炎会很可能会有所动作。”
　　“这不正是给我们展现实力的机会么！”熊纯阳哈哈一笑，“要是这趟任务没点困难，那我还真是瞧不起大炎巡天司了！”
　　唐娇眉头蹙起，冷声道：“注意言辞，不得对巡天司无礼！”
　　熊纯阳不以为意地咧嘴笑道：“我熊纯阳就是得知巡天司充满挑战这才加入的，可别一路风平浪静，赶紧给俺老熊上上难度！”
　　见熊纯阳这么说，林冲云也皱了皱眉：“完成任务才是第一目标，别没事找事。”
　　熊纯阳眼中隐隐泛起一丝凶戾之色。
　　“话不投机半句多！”熊纯阳咧嘴一笑，随即便独自跑到前面去了。
　　唐娇暗叹了一口气，摇了摇头。
　　几人都是耀星级中的高手，各有各的脾气。
　　苏渊也没多说，而是将目光投向刚岩龙背上的一个个囚犯。
　　这一趟，既然是巡天司安排的入司任务，那么就算没事也必然会整出事来，否则还考核什么？
　　无非是兵来将挡、水来土掩，见招拆招将这些人送到炎罗国就是！
　　(本章完)

请假一天
　　兄弟们今天请假一天，就算这个月的月假了……

第三百四十二章 进入寻阳
　　望潮楼，最上面一层。
　　一个穿着黑袍的的青年走近了靠窗的包间。
　　“老徐，看来都出发了？”青年一进来便开口问道。
　　徐奉天点头道：“嗯，王诩，你来的晚了一些。”
　　“哈哈，不晚不晚，有吃的就行。这望潮楼的桂香焖鸭可是一绝，配上潮鸣酒酿，啧啧！反正我上来时已经吩咐店家做了，马上就来。”
　　徐奉天听到对方所说，不由摇了摇头：“这里面可是有你们朱雀预备的一个苗子，据说当初玄武御也同样看上了这个苗子，你就一点都不好奇？”
　　王诩摆了摆手：“嗨，能进我们巡天司的，就没有不是好苗子的。”
　　“那倒也确实……”徐奉天点了点头，暗道有理。
　　王诩却又突然凑过来，笑着问道：“不过既然老徐你见过了，那就跟我说说，人怎么样？”
　　徐奉天无语，随即略一思索，道：“看不出什么，也没怎么说话，比起个性鲜明的其它几个人倒是显得很普通。”
　　“哦？”王诩却是更加感兴趣了几分，“这样，那才更不普通了。”
　　徐奉天点了点头，这一次的几个苗子都是精心挑选过来放到这次考核任务的，预期评分都超出一般苗子一大截，哪会普通？
　　在一群本就不普通的人当中显得普通，那多半是更加不普通。
　　“菜来喽！”这时，些许声音从外面传来。
　　王诩道：“送上来吧。”
　　桂香焖鸭、溪庭湖大闸蟹、糯米凉糕……一样样新鲜的菜式被三名服务员小心地送了进来，铺满了小半桌。
　　“贵客请慢用，有吩咐再叫我们就是。”服务员客气道。
　　王诩挥了挥手：“好，下去吧~”
　　徐奉天看直了眼：“你来真的？”
　　徐奉天撕了一根鸭腿吃了起来。
　　“那是，人生在世，享乐二字，好酒好肉好景当然要好好享受，不然拼死拼活修炼为了啥？”
　　徐奉天神色一肃，正色道：“当然是为了追究上境了！”
　　“上境？”王诩微微摇了摇头，“即便有望灼阳，后面的王级之位也不是那么好争的……”
　　徐奉天却道：“地劫将至，是劫数、也同样是机缘，或许你我将来都会有机会！”
　　王诩却是嘿嘿笑道：“为了这多出来的些许机会，可是不知要死上多少人，老徐，你想争的话可要做好心理准备喽！”
　　“即便不争，我等巡天司之人也无法置身其外，倒还不如去争一争。”
　　“无法置身事外，和身处漩涡中心，那可完全是两码事。”
　　徐奉天闻言一窒，沉默了些许。
　　的确，凡事讲究程度，真要身处漩涡中心，对于一般人来说可能十条命都未必够挥霍的！
　　王诩笑了笑，给徐奉天倒上酒：“来来来，吃好喝好，先别多想了。我知道你近年来修为有所精进，那就先晋入灼阳再说。”
　　徐奉天点了点头，便也快速吃了起来：“那就快吃吧，完事儿还要盯着那几个小家伙。”
　　王诩悠哉地喝了一口酒：“不急不急~等到明天过后进寻阳域后，才可能会遇到第一波挡道之人……”
　　徐奉天目露思索：“话说，这任务的难度是不是有点高了，押送名单泄露得早，怕不是该来的人都会来，尤其是最后……”
　　王诩却是摇了摇头，正色道：“连这个押送任务都完成不了，还怎么能办好那件事？”
　　说起这个，王诩神色稍稍凝重了些。
　　这一次参与任务的几人，无论是西漠十二凶星的熊纯阳，北方军区特勤部队年度最优的唐娇，紫宸山当代出世弟子林冲云，还是如今堪称大炎第一学生的苏渊，全都是极为出类拔萃的人才。
　　而之所以将这几个精锐预备新人都聚在一起并布下这个任务，实际上，是为了找到合适的人选去办另一件事……
　　寻阳域，是在大炎北偏西方向的一块左右展开的地域。
　　这一大片地区，常年沐浴在烈日之下，火元素浓度较高，每年都会出产大量火系材料，高等低等皆有。
　　此外，各种各样的火系秘境也不少，在这片地域上，超过50%都是火系相关的星卡师。
　　而要从大炎前往炎罗国，必定要经过寻阳域的西部地区。
　　此刻，距离出发已经过去了一天多了。
　　即便带着囚车，羁押队伍的前行速度也不慢，毕竟来的可都是耀星级！
　　前行的羁押队中，北极大牢的押送人员还时不时聊上几句。
　　至于苏渊等四人之间，却是没什么好说的。
　　要不是这次任务，几人都还是陌生人。
　　而且经过昨天之后，熊纯阳更是一个人奔行在队伍前段。
　　苏渊、唐娇和林冲云，都在队伍后方。
　　而在穿过平原进入崎岖的山岭之后，苏渊明显感到周遭的空气燥热了几分。
　　“这里已经属于寻阳域了，小心些！另外，天色也暗了，各自提高警惕！”
　　伍江豪高声吩咐了自己手下一声，随后又来到了后面的苏渊几人跟前。
　　“各位，这里就是属于寻阳域了。”伍江豪声音微凝，“如果有什么麻烦，还请各位出手。”
　　伍江豪说话声音很大，也是为了让队伍前面的熊纯阳听到。
　　前方独自一人的熊纯阳顿时咧起了嘴，神色兴奋了一些。
　　唐娇正色应道：“伍总事放心，我们会尽力的。”
　　林冲云也提高了警惕，当即张开感知扫向周遭各处。
　　伍江豪拱手笑道：“好，有劳诸位了！”
　　唐娇是北方军区出来的，跟伍江豪都是大炎官方的人，两人算是关系最近，伍江豪不可避免对唐娇要更信任、亲近一些。
　　伍江豪提醒完，就又去前面逐个叮嘱自己的手下并安排夜间作为前哨的探查人员了……
　　而右侧刚岩龙背上的囚笼中，双手双脚被捆住的卫今祥看着队伍后面的苏渊等人，又看了看队伍前进的方向，眼中充满了复杂与忐忑。
　　卫今祥很清楚，弟弟卫今瑞必定会来救自己！
　　所以此刻卫今祥很纠结，越是靠近寻阳域，心中就越是患得患失。
　　既希望能够得救逃脱，又隐隐觉得这一趟没那么简单，弟弟若真是带人前来搭救，指不定会出什么变故。
　　“希望能够顺利啊！”
　　卫今祥正想着，却忽然感到一份充满寒意的目光落在了自己身上，扭头看去，却是中间牢笼中一个面色有些惨白的绿瞳青年。
　　对方面无表情，不过那一对绿色的瞳孔就如同阴冷的毒蛇般，正盯着自己。
　　两人对视了一眼，绿瞳青年很快就低下了头，如同发呆一般双手抱膝静静蜷缩在刚岩囚牢中。
　　“这小子，总给我一种很不舒服的感觉……”
　　卫今祥莫名地打了个寒颤，摇了摇头不再多想，反正别的囚犯怎么样，跟自己也没关系。
　　转眼，太阳升起，晨光旭旭，一夜平安无事地过去了。
　　对于耀星级来说，在夜晚视力也会受到一定的影响。
　　所以这一晚上伍江豪还真是担心有人过来劫囚。
　　伍江豪稍稍松了口气，重新安排了前哨人员，押送队伍则是一刻不停地前行。
　　以场中众人的实力，这种速度就是一连赶路三四天都不在话下。
　　日近中午，就在众人穿越一片树林的时候，林冲云忽然不动声色地朝着某处瞥了一眼。
　　“诸位，我们已经被盯上了。”林冲云低声开口。
　　“嗯？”唐娇神色微肃。
　　林冲云道：“东边低空，大概两公里的距离。”
　　苏渊眼中一凝，瞳孔中世界树叶般的银色纹路亮起，全知视界全力张开，朝着远处扩展了过去。
　　很快，就在一座矮山上，看到了两只正在嬉戏飞舞的几只火雀。
　　这火雀不过是星徒级的星兽，对于苏渊等人来说就跟蚂蚁没什么区别。
　　而要说有什么异常，那就是其中一只火雀不吵不闹，只是远远地望着押送队伍的方向，眼中还隐隐流露出几分人性化的神色。
　　“确实有，是借物望察的术法。”苏渊点了点头，不由重新打量了林冲云一番。
　　这人的感知居然这般敏锐，甚至不在自己之下。
　　林冲云问道：“你们有什么想法吗？”
　　唐娇略一思索，道：“既然已经发现了我们，恐怕就在前面不远处了，我可以先去探查一番，你们跟伍总事和熊纯阳也知会一声。”
　　“好。”林冲云和苏渊应下。
　　唐娇点了点头，掐了个印诀，身上略一模糊后，便有一层黑光自体表微微流转，转瞬即逝。
　　而后，唐娇的神色变得呆滞了一些，赫然已经是一具留在原地的化身。
　　这分身还保持着先前相同的速度与苏渊和林冲云一同奔行，至于唐娇本体……
　　通过全知视界的真视能力，苏渊能够清楚地看到隐身的唐娇朝着前方疾驰而去了。
　　而林冲云竟然也几乎分毫不差地锁定着隐身的唐娇，目送其远去。
　　这样的感知，着实有些惊人了，恐怕也是精通级以上的呼吸，再加上被动增幅感知和洞察的能力。
　　至于其余之人，包括熊纯阳和伍江豪在内，倒是没有丝毫察觉。
　　而就在隐身的唐娇即将消失在视野范围内时，中间刚岩囚笼当中，一个皮肤微白的绿瞳青年冷不丁地抬起头来，朝着唐娇的背影看了一眼。
　　绿瞳青年眼中绿光一闪而逝，嘴角微微勾了勾，似乎意识到会有什么有趣的事情发生……
　　(本章完)

第三百四十三章 碰撞
　　距离队伍三十公里以外，一座矮山上，不少穿着黑袍的人正在此处歇息。
　　其中一个容貌娇俏、身材颇为火辣的女性双目无神地望着面前虚空，但视野之中，却是另一片风景。
　　“会长，囚车过来了。”
　　女性一边观察，一边开口。
　　在她旁边，一个面容与囚车之中的卫今祥极为相似之人正坐在山顶的大石上闭目养神。
　　正是卫今瑞。
　　而周遭之人的身份也不用多说了，全部都是百炎会的成员。
　　“杨婷，确定我哥在里面么？”卫今瑞依旧闭目，低声问道。
　　杨婷道：“在的，就在三头刚岩兽最右侧的的囚车中！”
　　卫今瑞点了点头，随后又沉默了下去。
　　这时，身后一个赤膊高个、名为章平的汉子开口问道：“会长，想好了么？这可是大炎的羁押囚车！”
　　不待卫今瑞开口，章平旁边另一个个头稍矮、同样赤膊的汉子吴磊拍了拍他的肩膀。
　　“老章，你说什么呢，当然得做了！
　　上一次炎罗国的人追过来，要不是祥老大独自迎战为我们争取时间，我们百炎会也不可能一举攻破赤焰城！”
　　正通过火雀观测着羁押队伍的杨婷也沉声开口道：“老章，既然都跟着会长过来了，这时候还说这些干什么？
　　此事之后，大不了我百炎会先化整为零先行散开再说。炎罗和大炎要进寻阳域来大肆行动，也不是那么容易的。”
　　章平挠了挠头道：“我就是随口一问嘛……”
　　“好了。”卫今瑞睁开眼睛站起身来，眼中火光跳动，“走吧，救出人后立刻就撤！”
　　众人应下：“是！”
　　卫今瑞一马当先，身后众人齐齐跟着其飞身而出……
　　押送队伍中，隐身的唐娇迅速从远处赶了过来，回到了自己本体之中。
　　“怎么样？”熊纯阳也来到了队伍后方，见唐娇回来，直接开口问道。
　　“过来了，就在前面的一处矮山上，至少有二十多人，为首的人正是卫今瑞。”
　　“至少二十多人，好！”熊纯阳眼中涌出几分兴奋，当即纵身而出，“不管你们怎么做，俺老熊要先上了！”
　　见熊纯阳这么冲出去，苏渊等人也没拦着。
　　唐娇开口道：“不管怎样，最好是别让那些人靠近囚车，免得出什么意外。这里还有伍总事他们的人，我们四人留下一人在此，其余人一起去前面把来人解决了，怎么样？”
　　苏渊道：“没问题。”
　　林冲云道：“那就由我来留守车队吧。”
　　“你确定？”唐娇颇为意外道。
　　这可是展现实力、做出表现的机会。
　　林冲云点头道：“即便我在原地，也能远距离支援你们一二。”
　　唐娇询问道：“术士？”
　　林冲云微微摇头，掌中电光浮动，一把镌刻着漆黑符文的雷霆大弓便已落在了手中。
　　弓上电光跃动、紫电嘶鸣，一看就是威能惊人的超蓝星器。
　　“弓手么……”
　　这还是苏渊第一次见到弓手，难怪林冲云感知与洞察力这般敏锐，这都是弓手的重要素质。
　　唐娇对苏渊道：“行，那我们赶紧过去吧，免得熊纯阳一个人顶不住。”
　　毕竟，对面可是二十多个耀星级！
　　“好。”苏渊随口应了一声，便与唐娇纵身追着熊纯阳而去了……
　　林中，卫今瑞带着一行人正在飞速靠近。
　　而还没过多久，就见前方冲出来一个面容凶恶的壮硕汉子，一步数十米，以惊人的速度迎面冲了过来！
　　卫今瑞眼中一凝：“已经发现我们了么，而且还敢一个人就过来？……潘路！”
　　“是，会长！”
　　卫今瑞身后一个魁梧大汉应了一声，随后猛然加速冲了出去。
　　这潘路擅长力量，单论力量，在百炎会这一行人之中能排到前五之列。
　　熊纯阳见对面有人冲出来，嘴角不自觉地咧起，脚下重重一踏，更是加快了飞驰的速度！
　　上千米的距离对于耀星来说也就是几个呼吸的时间，转眼之间两人便互不相让地重重撞在了一起。
　　“嘭！！”
　　气浪炸开，一声重重的闷响与骨骼断裂的声音不分先后地同时响起。
　　潘路瞳孔骤缩，随后整个人就倒飞了回去……
　　“老潘！”百炎会众人都是一惊。
　　卫今瑞直接飞身而出从后面接住了潘路，一连在半空倒退了二十多米才卸下了这股巨力。
　　“老潘，没什么事吧？”卫今瑞沉身问道。
　　潘路左手捂着胸口，满脸涨红：“我没事，会长小心，这人力量很恐怖！”
　　卫今瑞点了点头，头也不回道：杨婷，给他治疗一下。”
　　杨婷当即走了上来，展开火疗术给潘路治疗起来。
　　熊纯阳一击撞退潘路，却也就势停了下来。
　　熊纯阳之所以第一个冲出来，一是本性凶狠好战，第二嘛……就是想赚取表现了。
　　虽然没有见到巡天司的高手跟来，但既然是入司考核任务，熊纯阳知道自己等人的表现最终肯定会以某种方式呈现在巡天司高手的眼中。
　　只是熊纯阳也不傻，真要独自一个对付这么多耀星，那绝对是死路一条！
　　现在停下来，也是等后面的其他几人赶过来。
　　熊纯阳料定，苏渊等人肯定会赶过来。
　　既是为了赚取表现，也是为了“不抛弃同伴”。
　　此刻，熊纯阳一击立威，便高声道：“这么兴师动众，怎么，你等难道想劫我大炎的囚车？”
　　卫今瑞冷声道：“我们也不要其他人，就要一人，阁下如果肯放人的话我们当场离开。否则阁下和阁下的押送队伍，怕是也挡不住我们！”
　　“笑话，我大炎的囚车，怎么是你想劫就能劫的！”这话说着，熊纯阳只感觉心中舒爽。
　　原先自己是西漠的帮派匪徒，手中人命无数，也曾上过通缉。
　　现在时隔多年响应号召返回大炎，摇身一变却又成了官方之人，能够来打击这些帮匪。
　　卫今瑞眼中一冷，既然说不通，那就无需再说！
　　“上！”
　　一声令下，众多耀星级一拥而上杀向熊纯阳。
　　二十多名耀星级汹涌的灵力轰然爆发，强烈的气场将周围的树木都压倒了一片又一片。
　　“说动手就动手，还真是果断，后面那几个人怎么还没过来！”
　　熊纯阳疑惑归疑惑，真要打起来却是丝毫不怵，一声怒喝，浑身肌肉隆起不退反进直接冲入了人群之中！
　　一道道攻击打在熊纯阳身上，都被其防御惊人的皮肤给弹开了，最多也就只能留下几道浅浅的伤痕。
　　“都给你熊爷爷挠痒痒呢！”
　　熊纯阳一声低喝，挥起双拳崩开身前持刀杀来的两人。随后心念一动，顿时有血红气煞流转周身，汹涌的拳劲在右手之上高速凝聚，凶威大盛！
　　“炮拳，虎摆山！”
　　熊纯阳略一蓄力，随后整个人顿时如同血色炮弹一般冲向了后面的卫今瑞！
　　而这时，卫今瑞身后左右的章平和吴磊同时上前一步，两人手臂上赤焰涌动，动作宛如一体般朝着前方的熊纯阳轰了出去。
　　双龙灼天！
　　“嘭！”
　　血色气煞和赤红烈焰，两种截然不同的拳劲轰然相撞，冲天灵焰霎时在双方之间爆开！
　　两个赤膊之人闷哼一声倒退开来，而熊纯阳也是被震得连退了数步！
　　熊纯阳目光落在自己的右拳上被爆裂拳劲炸开的些许皮肉，再抬头看向前方的章平和吴磊，神色微微凝重了些。
　　“高手！”
　　虽然自己也没用上全力，但这两人也明显游刃有余。
　　这百炎会毕竟是耀星级才能加入的组织，果然不凡。
　　不过熊纯阳可没有多少思索时间，四方上下、或近或远的各种攻击就已经如雨点般地招呼了过来，而且威力比起先前要强劲许多！
　　开玩笑，百炎会可都是擅长攻击的火系星卡师，先前也就是没想到熊纯阳这般皮糙肉厚。
　　现在火力全开，要将这个蛮子给轰成肉渣！
　　熊纯阳身形连动，一边闪避一边反击。
　　熊纯阳常年参与混战，应付群攻的经验也是相当丰富了。
　　一是避重迎轻，自己不可能躲过所有技能，那就挑威力低的扛。
　　二是尽量往人多的地方钻！这样让周围其他人不好放手施展远程技能攻击。
　　混战之中，相比于近身攻击，时不时高速冲来的远程技能才更加棘手。
　　果然，如同熊纯阳所想那样，除了少数几人依旧施展远程技能以外，越来越多的人都挥起刀枪棍棒近距离围杀了过来。
　　虽然熊纯阳剽悍，但双拳难敌十手，很快熊纯阳身上就挂上了一道道深浅不一的伤势。
　　“那几人怎么还没到，不会真不过来吧！”
　　熊纯阳觉得自己可能是有些急功近利了，可随着不断被百炎会的人压着打，心中也止不住凶气渐生！
　　“啊！”
　　就在这时，后方一声惨叫突然响起又戛然而止。
　　却见熊纯阳背后，一个本欲持刀杀向他的人忽然身体一颤，丝丝鲜血从左胸处流了下来。
　　这人身前微光浮动，一个干练又性感的女性逐渐从透明中显现出来，而正是其手中所持的漆黑长刀洞穿了这人的胸口。
　　来人正是唐娇。
　　唐娇抽出长刀随后一个漂亮的回旋踢将之踢飞了出去。
　　“小心，他有帮手来了！”
　　周遭几人立刻反应过来，纷纷将注意力落在了唐娇身上，最近的一人更是直接持枪刺了过来。
　　唐娇身上浮光流转，竟是再度从原地消失不见了，直接让这人一枪刺了个空。
　　“该死，人呢……”
　　这人话还没说完便忽然感觉脖子一凉，随后整个世界便天旋地转、陷入一片黑寂……
　　唐娇斩下这人的脑袋后，面对围杀过来的几人，就要再度遁入虚空脱离开来。
　　这时，唐娇却忽然发现周遭两道漆黑之线凭空划向左右两侧。
　　霎时血水飞溅，离自己最近的两人直接被斩成了两断，而周围的其他人也惊悸万分地拉开了距离！
　　(本章完)

第三百四十四章 暴熊
　　“好强的攻击！”
　　唐娇心中微凝，抬头看去，却是不远处的苏渊正挥动着手中黑光激荡的长刀。
　　一刀挥出，却能越过空间斩在远处虚空，划出一道道弧形的黑线刀光，防不胜防，一旦被斩中那就是当场分尸的下场！
　　即便有人及时挡下，手中的蓝色星器也免不了要被漆黑之线斩出豁口。
　　只是短短片刻，在黑线刀光之下就有两死三伤。
　　“这比一般的斩击强出太多了，而且，这股波动似乎是空间之力？”
　　唐娇看着远处的清秀青年，心头暗暗心惊。
　　行家一出手，就知有没有。
　　论来历，对方是己方四人之中最为普通的，似乎是刚从学院毕业，却没想到居然有这样出乎意料的实力。
　　远处，卫今瑞也注意到了突然冲入战圈并转眼就袭杀了几人的苏渊和唐娇，顿时面色一变，连忙朝手下吩咐起来。
　　“章平、吴磊，你们带人去挡住那个男的。李婷，那个女的你去对付！”
　　“是，会长！”
　　章平、李婷等人当即带着几人分别朝着苏渊和唐娇而来。
　　“嘿，别走啊！”
　　见到帮手来到，熊纯阳顿感压力大减，暗松一口气的同时也愈发凶狠猖狂了起来。
　　“卫今瑞是吧？今天拿下你，当立首功！”
　　熊纯阳身上血色气煞大盛，一声怒喝便再度杀向卫今瑞！
　　先前所受的伤势在此刻却是如同刺激了他一般，更加凶横地往前冲去。
　　熊纯阳的打法很莽，就是不管他人要先轰杀卫今瑞。
　　周遭十多名耀星级先后杀来，但熊纯阳却是一拳一个将人崩飞震退，简直无人可挡。
　　很快，熊纯阳便突破重围杀至卫今瑞身前。
　　“找死，那就先解决伱吧！”
　　卫今瑞作为史诗耀星星卡师，更是一会之长，一身实力也不是盖的。
　　只见卫今瑞掐了个印诀，身上赤火一转，立刻有一道火焰分身自身上跃出，疾速冲向前面的熊纯阳。
　　熊纯阳嗤笑一声，抬手之间血色气煞自行汇聚在手上猛然一拳打了出去。
　　“给我破！”
　　火焰分身微微一震，便被血色气煞所化的拳劲当场打爆，但却没有就此溃散，反而一阵闪烁之后如同高度凝聚的炎浆炮弹一般骤然爆开！
　　卫今瑞在熊纯阳突破过来的这段时间内，早已往火焰分身注入了不知多少能量。
　　此刻，汹涌爆发的烈焰转瞬将猝不及防的熊纯阳淹没并形成了一团高速旋转、发出汹涌热量的巨大火球！
　　而一击得手，卫今瑞还没有停下，双手十指连点，一点点赤红火星自指间不断出现。
　　大量火星如同萤火一般浮在卫今瑞身前，吸收天地星力迅速变大并愈发明亮起来。
　　只是短短片刻，众多火星就已经变到弹珠大小，其内温度提升到极致，流转着令人心惊的炽白烈焰！
　　这才是真正的杀手锏，日炎烈浆珠，每一颗都有着重创耀星级的恐怖威能。
　　而此刻卫今瑞身前密密麻麻悬浮着的火珠，细细数来，不多不少刚好是一百颗！
　　“爆裂吧，百火流星！”
　　卫今瑞眼中一冷，上百炽白火珠便径直飞向被烈焰包裹的熊纯阳。
　　“玩阴的，想困住俺老熊？！”火球之中一声暴喝，却见熊纯阳浑身气煞流转，生生撕开了高速旋转的巨大火球。
　　可熊纯阳才刚一出来，就看到了密密麻麻迎面飞来的正剧烈闪烁的炽白火珠，也感受到了其内那让人头皮发麻的恐怖波动。
　　熊纯阳微微失神，随后瞳孔便骤然缩成了一根针。
　　“我艹N……”
　　“嘭嘭嘭！！……”
　　上百炽白火珠齐齐爆开，炽热的白色灵焰直直冲起数百米高，排空驭气，烈焰焚天，那等威势简直骇人！
　　在远处战斗的苏渊和唐娇也都被这惊人的声势给吸引，不由侧目关注了过来。
　　“这莽夫不会出事吧！不愧是百炎会的会长，当真是不可以小觑！”
　　唐娇一惊，望着那冲上云霄的炽白烈焰，眼中充满了凝重与惊骇。
　　百火流星这一招，单论威能在耀星级当中已然算是相当恐怖的杀招了，寻常耀星级绝难接下。
　　唐娇自忖自己是绝对扛不下这一击的。
　　当然，如果是自己的话，也不会在没有任何准备的情况下被这一招击中。
　　每个人自身能力不同，应对同一个招式的方法也不尽相同。
　　唐娇被百火流星惊到，手中动作都不由慢了几分，被围攻的李婷抓住机会一剑斩在了左臂上，身后也被另一个百炎会的成员给施展火球术擦中。
　　“先抓紧时间解决掉面前这几人吧！”
　　唐娇当即也顾不得远处熊纯阳的情况，收敛心绪应付起面前李婷等人的围攻。
　　另一边，苏渊眼中银光亮起，透视之下，白焰潮汐之中的能量变化尽在眼中。
　　“西漠十二凶星么？这次任务的人，还真是都不简单。”
　　只是看了两眼，苏渊便收回目光继续应付起身前的敌人。
　　而看着炽白烈焰爆开，众多百炎会之人都是面露喜色，对这一击显然是相当有信心。
　　“好！会长威武！”
　　“会长的百火流星，就连赤焰城的老大都挡不住，当场神魂俱灭！”
　　“总算把这个棘手的家伙给制住了！”
　　苏渊身前，吴磊咧嘴笑道：“小子，快些让开路吧，我们只是要一个人而已，现在让开我们或许还会放过你们。”
　　章平也附和道：“是啊，你们是有些实力，但双拳难敌四手，现在被轰杀一个，会长他们腾出手来你们一个个都讨不了好！”
　　这两人倒不是真的指望苏渊能够就此收手。
　　只是试图打击苏渊的信心、动摇苏渊的心理防线来让苏渊露出些破绽。
　　在两人看来，面前这个青年比想象中还要棘手。手持双刀，明明只是一个人，却简直就跟两个人一样。
　　不管是正面硬攻，还是四方夹击，对方不但能够左右开弓、应对自如，就连视野也没有任何死角，仿佛背后长了眼睛一般！
　　然而章平二人注定要失望了，苏渊行事，可从来不会把希望放在他人身上。
　　所有的依靠，都是自己。
　　苏渊神色淡淡，双持凤栖刀和御神妖刀连连斩向二人，不但没有丝毫迟疑，就连刀上的力量也更加惊人，反倒是压得章平等人后退连连！
　　“你们就这么确信，他死了？”苏渊抬手一刀崩飞身后挥动烈焰铁锤袭来的两人，忽然轻笑着问道。
　　“那当然，中了百火流星还能活？”
　　吴磊咧嘴冷笑，双拳之上烈焰暴涌冲着苏渊再度杀来。
　　“吼！！”
　　恰在这时，仿佛百兽至凶，一声震人心魄的怒吼声从林间传了出来。
　　走兽奔逃，鸟雀四散！
　　整个林中的所有生物都忽然陷入了惊慌之中。
　　吴磊顿时停在了原地，所有人全都骇然地望向百火流星爆开后那还未消散的炽白烈焰。
　　“嘭！”
　　一记炮拳，音爆震裂，翻腾的烈焰顿时被血色气煞打穿了一个通道，露出其中一个浓郁血煞笼罩的壮硕身影。
　　身上长满毛发，身高两米出头，双眸之中血光涌动满是凶戾之气，从外形和衣物来看，还能勉强看出是熊纯阳。
　　赫然已经是完全兽化！
　　即便以兽化的惊人肉身扛下了这一击，熊纯阳此刻也明显受伤不轻。
　　浑身上下皮开肉绽，肩头和腹部更是被炸得血肉模糊，缺失了一大块血肉。
　　这样的伤势，对于一般人来说已经算是重伤了，甚至连起身都难。
　　但熊纯阳，却仿佛感受不到疼痛，反倒像是被这样的伤势而激发了心头的凶性，血光涌现的双眼，看得远处的卫今瑞心头一个咯噔。
　　“这家伙……居然硬扛下了百火流星！”
　　卫今瑞心中惊骇，要说是展开防御扛下来也就罢了，但面前这人，分明是用惊人的肉体给生生扛下来了。
　　而且不但没有重伤失去战力，浑身气息更是不降反增，达到了一种骇人的地步！
　　“该死，这都是什么怪物！这次能够事先得到哥哥即将引渡到炎罗的消息，难道真是他们故意放出来的不成！”
　　卫今瑞意识到，自己等人这次似乎是上套了。
　　耀星级中，像熊纯阳这样恐怖实力的人平常就是一个都难以见到。
　　但现在，不只是面前的这个蛮子，就连远处的另外两人也都不一般。
　　放眼望去，自己手下二十多个人，居然都已经死伤过半了。
　　这哪是什么普通的押送人员，怕是大炎巡天司专使也不过是这个水平吧！
　　巡天司？！
　　卫今瑞猛然意识到什么，面色顿时变得难看至极！
　　而这时，卫今瑞眼前一花，熊纯阳却是忽然从视野中消失了。
　　“不好！”
　　卫今瑞心中一跳，下一刻就感到头顶一股绝强的压力传来，抬头看去，却是熊纯阳已经冲至头顶一个下劈腿劈了下来！
　　“嘭！”
　　一声闷响，卫今瑞直接被砸入了地面上，溅起一阵烟尘。
　　卫今瑞从地坑中站起，一口鲜血吐出，双臂已经有些发麻。
　　而还不待其喘口气，半空中熊纯阳身形一晃，便急速冲杀而来。
　　(本章完)

第三百四十五章 灭敌
　　“保护会长！”
　　潘路等其它百炎会成员连忙迎了上去，试图挡住熊纯阳。
　　但此刻的熊纯阳，周身血色气煞翻涌，凶焰滔天，宛如人形暴熊，打得潘路等人人仰马翻！
　　远处，苏渊见状，也知道卫今瑞不会是熊纯阳的对手了。
　　这熊纯阳皮糙肉厚，力量也是奇大无比，还越受伤越凶猛，倒是真符合“狂暴怒熊”之称。
　　如果不一下将他摁死，那就只要拉扯到其体力耗尽了。
　　而单凭卫今瑞和那边七八个人怕是很难做到，除非再汇聚更多人的力量。
　　远处唐娇看到这样的局面，当即一挥手，一层幽光暗域骤然展开，将身前本欲抽身帮忙的李婷几人全部拉入其中，看不清情况。
　　苏渊这边，章平、吴磊也同样看出了局面不对。
　　章平果断道：“情况不妙，会长不擅近战，我得先去帮他，这小子先交给你们挡住了！”
　　吴磊沉声应道：“好，快去吧！”
　　说着，章平就纵身冲出。
　　“时机也差不多了……”
　　苏渊眼中冷光泛起，左手一引，事先潜入虚空的众多空之锁瞬间冲出缠在了飞往半空的章平身上。
　　随后苏渊眼中银光一闪，竟是直接从吴磊几人的围攻中消失了。
　　周围围攻的几人都是一愣。
　　“人呢！”
　　这时，却有一人瞳孔一缩，指着吴磊身后颤声惊呼道：“后……后面，老章他……！”
　　吴磊连忙扭头看去，却见半空之中，章平不知何时已经被十二条银色锁链锁在了半空，身上没有什么伤势……
　　但唯独缺了脑袋！
　　“老章！！”吴磊瞳孔骤缩，双目剧震！
　　自己二人在加入百炎会之前就已经在一起，黑活一起干，有福一起享，无数年出生入死不知多少回。
　　此刻，吴磊看着瞬移到章平身前、刀上滴血的苏渊，眼中血丝暴起瞬间变得通红。
　　“该死，小子你给我死！炎龙蚀身！！”
　　吴磊一声暴喝之下身体顿时燃烧起来，整个人短短片刻间居然完成了能量化，直接化作一条十余米长的炎龙朝着半空中的苏渊飞去！
　　苏渊神色如常，抬手一指，断空顷刻间在身前立起。
　　炎龙撞上断空，坚韧异常的断空之壁居然在炎龙之力的侵袭下肉眼可见地凹陷了下去。
　　汹涌烈焰在断空之壁上激荡爆裂，不过一会儿，就冲开了断空之壁！
　　“好！”
　　原地几人看见这一幕都是眼中一喜。
　　可化作炎龙的吴磊心中却是感到相当不妙，因为对手居然已经不在原地了！
　　“小心！！”吴磊所化炎龙口吐人言，高声提醒。
　　而就在这时，银光一闪，苏渊就已经闪回到了原先所在之地。
　　高度压缩的空间之力爬满了御神、凤栖二刀。
　　“正好试试我刚刚开发出来的这一招吧……”
　　苏渊身上黑光骤然翻涌起来，双刀连闪，一瞬之间，二十四道深邃黑线如同莲花般在周身交错绽放划向四面八方！
　　“空切改·黑莲开！”
　　一道空间之线就让人心惊，二十四道空间之线编织的黑莲，其上所蕴含的恐怖威能看得远处的吴磊眼皮直跳！
　　“快退！！”不远处吴磊目眦欲裂，暴喝出声。
　　然而已经来不及了，黑莲扩散得太快，以至于周遭几人甚至连防御都还没能形成。
　　所有人都在顷刻间被疾速绽放的黑莲追上，转瞬被切成数块从半空落下……
　　“该死，该死！”
　　炎龙又惊又怒，没想到苏渊居然这般惊人，转眼便把所有人都杀光了，当即再度调转身子再度冲向苏渊。
　　“我要和你同归于尽！”
　　而苏渊已经收起御神妖刀，看着冲来的炎龙，双腿微屈，已是展开了拔刀姿态。
　　“一闪。”
　　淡漠看着头顶怒目冲来的炎龙，凤栖刀上黑炎一跳，随后苏渊便化作一道肉眼难以捕捉的黑色闪光倏然掠出。
　　一刀斩在炎龙的头上，只是略一僵持便将龙首切开，沿着炎龙之身一直切开了大半个龙身！
　　“呃啊！！”
　　一声惨叫从炎龙口中发出，拔刀一闪一击建功！
　　可让人意外的是，只见烈焰灼灼，那被从眉心切开成左右两半的炎龙之身，居然在烈焰涌动间又再度汇聚至一起。
　　“我知道伱攻势锋利至极，不过我这炎龙变身可是火系能量体，能够轻易修复，你别想跟其他人一样斩杀我！”
　　苏渊收起长刀转过身来，道：“是吗？”
　　话音刚落，赤色炎龙身上，忽然有一层黑炎沿着长刀刚刚切开之处燃起。
　　“啊！……这是……这是神火？！”
　　吴磊所化炎龙顿时面露惊恐再次惨叫起来，短短片刻，就被这一层霸道的黑色神火生生撕成了左右两半，连身上的火系能量都被神火不断焚烧灼尽！
　　“不……啊！”
　　吴磊陷入绝望，不变回人身，身上的火焰能量根本不是这种黑色神火的对手，反而被黑色神火不断灼烧转化，越来越盛！
　　而变回去，现在身体已经被分作两半，更是要当场身死！
　　惨叫声戛然而止。
　　吴磊并没有太多痛苦的时间，愈来愈烈的神火几个呼吸的功夫就将之烧为灰烬，助其解脱了。
　　苏渊看吴磊化作飞灰，也是少见地沉默了片刻。
　　随后一抖手，一团不死邪火飞出将不远处被锁住的章平的尸体也灼烧了干净。
　　“算是送你们一起走吧。”
　　随后苏渊收回空之锁，打量起眼下的局势。
　　百炎会的二十多个人已经几乎全部被斩杀干净了。
　　边上一片唐娇的暗域之中，也不知道情况究竟如何，苏渊也没有消耗星力全力催动全知视界去强行透视。
　　既然这暗域没散，那唐娇十有八九是占据上风。
　　至于远处的熊纯阳，浑身气煞翻涌，疯狂暴戾，如同钢铁暴熊一般横冲直撞，原本围攻他的十几个人已然只剩下了五六个。
　　其余几个人都被其一对铁拳生生打爆或者砸成了肉泥，简直凶悍异常！
　　“应该要结束了。”
　　苏渊收回目光，随后展开远视往羁押队的方向望去，伍江豪和林冲云已经带着队伍来到了十公里外。
　　那边倒是风平浪静，并没有什么意外，看来卫今瑞并没有分出另外的人手过去。
　　实际上，在卫今瑞等人看来，既然是羁押囚犯的押运队，必定会坚守在囚车附近，所以也没想着分头行动。
　　哪会想到队伍里会有熊纯阳、苏渊等人这样的高手，直接主动迎了出来。
　　此刻，确认队伍无碍后，苏渊便也走到几人的尸体前，挨个将幸免于难的空间戒指收了起来。
　　至于帮忙……
　　熊纯阳已经占据了上风。
　　这人建功心切、急功近利，自己这时候出手，恐怕还要遭他嫌忌。
　　没过多久，边上的暗域散去，唐娇面色微白，香汗淋漓，还顺便换了一身性感干练的服装，显然是经历了一场激战，并顺利解决了对手。
　　看着外面静静等着的苏渊，唐娇眼中不由升起几分诧异，不过还是先点头示意了一下。
　　唐娇记得，围攻苏渊的可是有足足有七八人，居然在自己之前就已经解决了么！
　　看了看远处的熊纯阳，又看了看近处的苏渊，唐娇愈发觉得这人深不可测……
　　没过多久，熊纯阳也已经将卫今瑞逼到了退无可退的地步，一记重拳将之从半空直直砸入了地面！
　　卫今瑞捂着胸口站起身来，看着周遭死去的手下以及从天而降的熊纯阳，彻底地绝望了。
　　“既然这样，那就一起死吧，葬日术！”
　　卫今瑞双手结印扣在胸口，身上顿时有千百道日光暴射而出，似乎要施展什么自爆技能。
　　而此刻的熊纯阳本能似乎强到了惊人的地步，不退反进，速度暴增，顶着射来的一道道灼热日光全力挥拳疯狂砸在卫今瑞的身上！
　　“嘭！！”
　　短短片刻之后，卫今瑞如同烈日一般爆开，烈焰与烟尘席卷了方圆上千米，看上去比先前的白火流星还要惊人！
　　苏渊眼中银光流转，通过全知视界却是可以看出，这一记自爆看上去声势强大，实际上烈焰中所蕴含的能量可能连先前百火流星要差上不少。
　　“退避不及，所以用更强的攻势逼迫卫今瑞无法完全蓄力自爆么？”
　　苏渊暗暗点了点头，这种千钧一发之时的抉择，才更能体现出一个星卡师是否是真正的高手。
　　毫无疑问，熊纯阳大胆又果断，选择很对。
　　否则真要是让卫今瑞全力自爆，即便熊纯阳能多退开一些，那将受到的伤势也至少是现在的两三倍！
　　此刻，伴随着烟尘散去，熊纯阳气煞缠身立于半空，虽然皮开肉绽，却并不致命。
　　而在他的下方，卫今瑞自爆之处已经化作了一个深逾二三十米的巨坑。
　　“真是厉害……真是凶悍！”
　　唐娇深吸一口气，忍不住赞叹出声。
　　不愧是西漠十二凶星，战力惊人、凶焰滔天！
　　正面对上的话，自己的胜算怕是不足三成。
　　摇了摇头，压下心头的惊讶，唐娇飞身而起迎了过去，准备先施展治疗术给熊纯阳治疗一番。
　　可飞到一半，本来微微低头的熊纯阳却是忽然转身看向了她，眼中血煞涌动，凶光毕现！
　　(本章完)

第三百四十六章 治一治
　　看着熊纯阳眼中跳动的凶焰，唐娇心中猛地一跳，暗道不好！
　　下一刻，熊纯阳脚下一踏，空气爆鸣，转瞬已经越过数百米一拳砸向唐娇胸前！
　　突然之下，唐娇只来得及交叉双臂挡在身前。
　　「嘭！」
　　双臂如同被万斤重锤击中，进而重重撞击在胸口之上。
　　巨大的力量让唐娇呼吸都为之一窒，直接被一拳砸飞出上百米远才险险在半空稳住了身形。
　　「唔！」
　　唐娇喉咙一甜，一口鲜血沿着嘴角流了下来，最外边的右臂更是耷拉在身侧，臂骨裂开，疼得唐娇额头冷汗冒起，银牙直咬。
　　「吼！！」
　　熊纯阳面色狰狞，眼中满是暴戾与嗜杀之意，似乎是进入了某种失去理智的混乱状态，脚下一踩便再度冲向唐娇。
　　唐娇胸闷气短，面色发白，强压着不适展开隐身朝着后方闪开。
　　然而熊纯阳此刻却拥有着如同野兽一般惊人的本能与感知，竟是寻着味儿牢牢锁定着唐娇，转眼就又要冲到唐娇面前。
　　「这家伙！」
　　唐娇面色难看，左手取出长刀准备自卫，却见面前忽然大片银光闪动，一座空间之壁挡在了前方。
　　「咚！」
　　熊纯阳一头撞了上来，巨大的力量顿时撞得空间之壁灵光震颤。
　　「这……？」
　　唐娇神色微动，扭头朝另一边看去，正是苏渊出手了。
　　苏渊手中灵光连动，熊纯阳四方上下又有五面空间之壁接连浮现，形成断空之间将他完全封在了里面。
　　断空之间，天衣无缝，星力还可以在每一面断空之壁上适当挪转，针对性地强化某一道墙壁的威能，将熊纯阳封死在了里面。
　　「多谢！」
　　唐娇总算是缓过了这一口气，拍了拍胸脯，当即朝苏渊道了声谢。
　　苏渊点了点头，而后看向断空之间中。
　　熊纯阳被困住之后变得更加疯狂了，大量血色气煞汇聚在双拳之上，一拳拳接连砸向面前的断空之壁。
　　拳劲凶猛，不过一会儿，整个断空之间都被打得摇摇欲坠了起来。
　　「哐当！」
　　仿佛镜面破碎，熊纯阳猛然一拳打破了断空之壁从其中跃出，凶狠暴戾地看着正后退拉开距离的唐娇。
　　「不好！」
　　唐娇心头一凛，既然隐身也躲不过那就只有硬上了！
　　唐娇身上暗光翻涌，便要展开领域将熊纯阳拉入其中。
　　然而这时，熊纯阳却是移开了目光，忽然扭头看向了远处的苏渊。
　　「吼！」
　　张嘴一声怒吼，熊纯阳踩爆空气暴射而出，一两个呼吸的功夫就冲到苏渊面前，浑身血煞暴涨一拳砸了过来。
　　唐娇顿时惊呼出声：「小心，他力量很强……！」
　　「嘭！！」
　　唐娇话没来得及说完，一声巨响，剧烈的空气爆鸣声在半空中响起！
　　唐娇瞳孔一缩，双唇微微开合，没说完的话却是再没有说出去了。
　　只见高空之上，苏渊浑身青焰跳动，只是单手持刀便驾住了熊纯阳砸来的拳头。
　　半步不退，手中长刀纹丝不动，那清瘦的身体下却仿佛蕴藏着难以想象的惊人力量！
　　苏渊淡漠地看着面前疯狂失智的熊纯阳：「再发癫的话，那就只有治一治你了。」
　　「吼！」
　　熊纯阳一声低吼，另一只拳头当即打了过来。
　　苏渊眼底泛起一丝丝冷意，身体如同虚化一般从熊纯阳砸来的拳头上掠过并来到其身
　　后，随后刀上黑光弥漫，返身一刀斩在了熊纯阳的背上。
　　正是局部转移的运用。
　　这突然来的玄妙变化熊纯阳根本没有反应过来，顿时被苏渊斩出了一道一尺来长的伤口！
　　血线飚起，但伤口却是不深不浅。
　　「呵，真的很硬，难怪那么多人都没法奈何你，而且……身上的血色气煞又强了一分么，看样子是伤痛转化？」
　　苏渊眼中银光亮起，全知视界下，却是能够明显看到一股奇特的无形能量从熊纯阳伤口上生出，而熊纯阳身上的血色气煞也更加浓郁了一些。
　　先前观战的时候，苏渊就已经看得八九不离十，而现在略一尝试便也明白了对方的这种力量。
　　与黄翔的沸腾之血有些类似，都是越伤重越强大。
　　只是熊纯阳的这种力量更加纯粹，明显是魂之力。
　　增幅程度也更强，力、敏、防、体，四项身体素质都有大幅强化；
　　此刻，熊纯阳被一刀斩中背后，吃痛之下怒吼着转身就要一拳砸下来。
　　不过苏渊左手虚抓，数条空之锁便已经从四周冲出缠住熊纯阳，将其定在原地。
　　兽化之后的熊纯阳蛮力惊人，众多空之锁的锁链立刻不断震颤起来，恐怕撑不了几秒钟。
　　不过几秒的时间对于苏渊来说，已经足够了。
　　双手持刀一击刺在熊纯阳胸口，缕缕黑色火焰涌上长刀，刀身之上的一团团金色耀斑也飞速亮了起来。
　　「不要！！」
　　远处的唐娇惊呼出声，完全没想到转眼间局势就来了这么大的逆转。
　　原本蛮横无比的熊纯阳居然翻手就被苏渊制住，并且见这架势，似乎要下杀手？！
　　然而苏渊没有停手，凤栖刀刺入熊纯阳体内，却也无法一下就将其刺穿。
　　不过苏渊却是神色如常，低声道：「阳极神枪。」
　　凤栖刀上温度骤升，黑红二色光华明亮至极，一闪之间便骤然透射出上千米，连身后的一座山峰都给完全洞穿了！
　　而熊纯阳身体一颤，便停止了挣扎。
　　「这？！！」
　　唐娇顿时呆住了，万万没想到局势会演变成这个样子。
　　难道……苏渊还真想杀了熊纯阳不成？！
　　同僚相残，在巡天司可是大忌！
　　擅自杀害同僚，可是要遭到白虎御缉杀的。
　　不过很快，唐娇就察觉到了异常，熊纯阳身上的气息虽然滑落了一些，但并没有出现预想中的急速衰弱直至消失。
　　很显然，这一击并不致命。
　　唐娇心头一动，连忙飞身靠了过来……
　　而这时，空之锁已经被苏渊收起，而熊纯阳却依旧在半空一动不动。
　　细细看去，熊纯阳眼中凶光尽去，赫然已经恢复了清明。
　　此刻，熊纯阳看着刺穿自己左胸的凤栖刀，眼中的暴戾与凶狠已经变成了惊悸与后怕，额头还有大量冷汗密密浮现而出！
　　原来，苏渊的阳极神枪并没有刺中熊纯阳的心脏，而是不偏不倚刚好擦着其心脏边缘透穿了过去，与心脏之间的距离恐怕连一寸都不到。
　　熊纯阳的心脏跳动之时，几乎都快要自己撞在长刀之上了！
　　急忙赶过来的唐娇虽然没法看到熊纯阳体内的具体情况，但见熊纯阳的状态，再结合长刀刺穿的位置，也大致猜到这一刀并没有击中他的心脏。
　　惊疑不定地看着苏渊，唐娇提到嗓子眼的心也稍稍放下了一些。
　　实际上，想要让失去理智的熊纯阳清醒过来，苏渊刚才想到了三种方法。
　　第一，是通
　　过清心咒、净化术等技能让其恢复神智，这个苏渊不会。
　　第二，是设法耗尽其力量，让他逐渐清醒过来。
　　比如让他宣泄完愤怒，耗尽体力；
　　或者给他放放血，造成身体虚弱来加速这个过程。
　　但这太慢了，所以苏渊选择了第三种方法……
　　将其突然掷于触碰死亡的恐惧之境，他或许能一下惊醒过来。
　　而毫无疑问，现在苏渊成功了，熊纯阳已经彻底清醒了过来。
　　不但醒过来，还一动也不敢动，甚至连大气都不敢喘一口，生怕胸腔扩张心脏移位一下撞在长刀上！
　　心脏出问题，就是耀星强者也吃不了兜着走。
　　「清醒了？」苏渊问道。
　　「嗯……清、清醒了！」
　　视线撞上苏渊淡漠的银色瞳孔，再上此刻性命被对方捏在手里，一向凶恶狂妄的熊纯阳心中也不由泛起一丝冰冷的寒意。
　　虽然没有道理，但熊纯阳总觉得对方一个不高兴似乎真有当场将自己心脏割开的可能！
　　一旁的唐娇心中也是「噗通噗通」跳个不停，虽然明白了苏渊的用意，但却不得不佩服苏渊真是艺高人胆大。
　　心脏就在左胸，可每个人的身体结构都有或多或少的差异，尤其熊纯阳此刻还是兽化状态。
　　真要是刺偏一些……后果简直不堪设想！
　　不过唐娇自然不知道，苏渊的银色双瞳却是可以看穿熊纯阳的身体。
　　苏渊看着熊纯阳，眼中闪过几分警告的意味。
　　随后心念一动，凤栖刀上黑红二色光华一亮，整个刀身便又缩了回来。
　　「慢……慢点！」熊纯阳额头冷汗一滴滴滴下，生怕苏渊小手一抖，送自己原地升天。
　　不过苏渊动作干净利落，收起阳极神枪后顺势就抽回了凤栖刀。
　　苏渊之所以这么做，可不是单单要让熊纯阳清醒过来。
　　熊纯阳是实力很强，却也因此过于狂妄，好大喜功，行事莽撞，不太将团队其他几人放在眼里。
　　如果只是百炎会这种水平，那苏渊倒是无所谓，他狂任他狂。
　　不过正是因为熊纯阳和唐娇展现出来的综合素质都很强，所以苏渊反倒是觉得这个任务愈发不简单。
　　后面要是遇上比这更加棘手、甚至棘手数倍的情况，熊纯阳的这种莽撞冒失、我行我素的行径，可能会把整个押送队伍拉入危险的境地！
　　所以苏渊才果断出手震慑。

第三百四十七章 大江
　　“呼……”
　　见苏渊抽回长刀，不只是熊纯阳，就连边上的唐娇也长长地松了口气。
　　熊纯阳身上血色气煞一个流转，缓缓解除兽化恢复了本体，顿时虚弱了许多，脚下一个踉跄险些没有站稳。
　　熊纯阳率先迎上敌人，以一敌众本就受了不轻的伤。
　　刚才苏渊那一下虽然不致命，但也是透穿了他的身体，造成的损伤不小。
　　现在熊纯阳变身回来，剧烈的体力消耗加上众多伤势，自然不太好受。
　　唐娇双手结印，一道道暗光不断从双手之间交织而出缠绕在熊纯阳身上。
　　熊纯阳下意识就要躲开。
　　“暗影之拥，蓝色治疗技能。”唐娇冷哼了一声道。
　　熊纯阳闻言，便也止住了身体，任由黑光落在自己身上。
　　唐娇先前被熊纯阳一拳打伤，现在还以德报怨过来给他治疗，可以说是相当团队了。
　　而在暗影之拥的治疗下，熊纯阳身上大半伤势都以肉眼可见的速度结痂恢复了起来，恢复不了的也没有继续恶化。
　　“厉害。”
　　边上的苏渊暗暗点了点头，这一手治疗术多半也是圆满级了。
　　现在看来，唐娇似乎是比较全能的星卡师。
　　侦查、治疗、战斗，样样精通，不愧是军区出身的精英。
　　唐娇微微摇头：“只是一手治疗术罢了，你们才是一个比一个惊人。”
　　说到这里，唐娇深深地看了苏渊一眼。
　　唐娇原本身在军区，也曾到西漠执行过支援任务。
　　所以对西漠的情况了解一些，熊纯阳作为十二凶星，有这样的实力唐娇还能接受。
　　但唐娇没有想到的是，这个其貌不扬的毕业生居然只是在片刻之间就强势制住了陷入狂暴的熊纯阳！
　　眼下的这个时间也不是毕业季，对方还是耀星，那只能是提前毕业的学生了。
　　而提前毕业的优秀学生虽然少有，但也几乎年年都有，却也没有实力像面前这人一般不知深浅的！
　　“回去再查一下吧，这样的学生，在学院中名头恐怕不小……”
　　心中这般想着，唐娇也收起了暗影之拥。
　　熊纯阳感受着自己身上的状态，咧嘴一笑。
　　“嘿，谢了，大妹子~”
　　道谢之后，熊纯阳却是不由看向了苏渊，眼中闪过几分不自在。
　　像熊纯阳这样凶悍的江湖草莽，天不怕地不怕。
　　你对他好言好语，他只会更加猖獗。
　　你跟他动刀动枪，他也绝不怂伱，跟你生死相拼。
　　但刚刚突如其来的死亡气息，却是让熊纯阳心中对苏渊留下了深深的忌惮……
　　唐娇道：“收拾一下赶紧返回队伍吧。”
　　“好！”
　　熊纯阳当即收拾了起来。
　　谁杀的敌人自然算谁的，熊纯阳杀掉卫今瑞，对方身上的好东西自然不少。
　　一行人稍稍处理了现场后，便返回队伍了……
　　十公里外，高空之上，林冲云眼中灵光流转，略一思索之后，收起了手中雷霆大弓从空中落了下来。
　　“林使者，怎么样？”伍江豪问道。
　　林冲云道：“解决了，估计很快就要回来了。”
　　“哦？”伍江豪眼中一亮，“不愧是……各位使者，当真是厉害！”
　　而右边刚岩龙背上的囚笼中，卫今祥却是心头一个咯噔，一股强烈的不妙之感冲上心头。
　　“难道……弟弟、章平、吴磊他们，都……？”
　　虽然间隔很远，但刚才还隐约能听到远处的一两声响动，而此刻却是完全没了动静。
　　卫今祥心头一颤，不敢再往下想，只能期望事情不要像自己所想的那样。
　　过了一会儿后，苏渊、熊纯阳和唐娇折返了回来。
　　除了熊纯阳看上去状态较差之外，苏渊和唐娇都没什么大碍。
　　卫今祥面色一白，最后一丝希望也被打破，顿时疯狂地挥动着手上的锁链撞在囚笼上。
　　“你们、你们究竟是什么人！是巡天司，是不是！你们把我的人怎么样了！”
　　一上来就是三连问，可以看出卫今祥是真的慌了。
　　“给我老实点儿！”
　　旁边的一个耀星级监事当即上前取出一枚符篆激活，卫今祥双手双脚上的锁链立刻有众多电流涌出，将其电得皮开肉绽。
　　“啊！……我的人，怎么样了……啊！”卫今祥还是挣扎着问道。
　　熊纯阳凑到囚笼前看着卫今祥，比了一个“抹脖子”的动作，狰狞笑道：“都被俺们宰光了。”
　　“宰……光了？”卫今祥瞳孔一缩。
　　熊纯阳咧嘴笑道：“对……二十多个人，一个不留，全部杀光！”
　　卫今祥一屁股坐了下来，眼中的光华迅速衰败了下去，整个人一瞬间仿佛苍老了十岁。
　　既然敢来劫囚，无非就是两种局面。
　　一种，是杀光羁押队的人，劫囚成功。
　　另一种，自然是被羁押队的人给杀死！
　　你为义气，我为职责，双方各有所执，没有对错，无非就是看谁的实力更强一分。
　　谁弱，谁死！
　　这些道理，卫今祥自然是懂的。
　　但真听到自己的弟兄全部被杀光，卫今祥眼中还是流露出强烈的仇恨之色！
　　而中间的囚笼之中，绿瞳青年看着仇恨愤怒的卫今祥，眼底却有丝丝微光亮起，愈发明亮……
　　除了参与战斗的苏渊三人外，其余人并没有什么损伤。
　　于是也没怎么休息，一行人就继续上路了。
　　经过这一遭，熊纯阳虽然对林冲云仍旧有嫌隙，但却是与给自己疗伤的唐娇走得更近了一些。
　　至于苏渊……
　　想到先前的情况，熊纯阳现在回过味来，心中却是渐渐升起了些许羞恼与怒意。
　　自己堂堂十二凶星熊纯阳，却被一个小小的学生给制住了？
　　但一是不可能对苏渊出手，二是心底的忌惮仍在，于是熊纯阳也不想去招惹苏渊。
　　就这样，一行人越过山岭、踏过平原、穿过城市，一路前行了三天，倒是颇为顺畅。
　　而这天，押送队伍翻过一座山之后，却是看到了不远处一条横亘在前的大江。
　　江上雾气如龙，水光弥天，奔流涌动，涛声重重，横跨不知多少里！
　　如果不会飞天之术，常人绝难渡过。
　　(本章完)

第三百四十八章 幻术
　　伍江豪来到苏渊几人旁边：“几位使者，前面就是西渠江了。”
　　“西渠江，真是壮观啊！”看着远处奔流的大江，唐娇眼中一亮，当即取出手机来拍了几张照片。
　　苏渊几人也远远打量着，同样是第一次见到西渠江。
　　西渠江，是自东向西一路到西海之中的一条大江，其上常年有水光雾气环绕，颇为壮丽。
　　伍江豪对几人道：“一般人要渡过西渠江，通常得绕道到东边的汇城，我们队伍的话，直接飞过去就行。”
　　这样的大江，肯定也有一般人可以通行的方法。
　　比如在东边的一些城市，都在河宽较窄、江流平缓的地方设有港口或桥梁，可以通往另外一边。
　　只是如果押送队伍也这样绕道而行，整个行程至少也要多上三四天。
　　既然押送队伍都是耀星级高手，有飞天之能，当然无需因此而绕道。
　　虽说有些许水光雾气弥漫，但其中也没有什么危险。
　　南北来往的上三级高手，一般也都是直接飞过去的。
　　伍江豪客气地对苏渊等人道：“几位使者，那我们就在前面稍稍休息一会儿再准备前行吧，这一下要飞过西渠江可是要点消耗的。”
　　伍江豪作为官方的老牌耀星级，对巡天司的强大非常清楚。
　　而上次百炎会的袭击之战，苏渊这几个“巡天司预备新人”的实力却是比伍江豪预想中还要强上一些！
　　这就让伍江豪更加心服口服，不敢怠慢。
　　“都行！”熊纯阳无所谓道。
　　唐娇点了点头道：“全凭伍总事吩咐。”
　　苏渊等人自然没有意见，这一连赶了几天路众人也的确有些疲惫了，耀星级不是神，适当的休息还是必要的。
　　“那好，那我们就原地休息吧，我带几个人先去江上看看。”
　　唐娇道：“伍总事，我也跟你去吧。”
　　“好，麻烦唐使了。”伍江豪笑着应下，随后便带着唐娇和几个手下去江上侦查去了。
　　其余人等则是在原地休息。
　　苏渊和林冲云就地坐下，熊纯阳看着苏渊二人，本想直接走开，思索了一会儿后却是也原地坐了下来。
　　苏渊一边休息恢复状态，一边展开远视往江上探测了过去。
　　这水光雾气盈天，对视线略有阻挡，但苏渊有全知视界，一眼看去倒是一览无余。
　　“我看你用的技能似乎是火系和空间系，上次的那门技能，是给别人的么？”林冲云随口朝苏渊问道。
　　嗯？
　　边上的熊纯阳立刻竖起了耳朵，听这意思，似乎之前两人还有交集？
　　“没错。”苏渊点了点头，转言问道，“作为一个雷系的弓手，也难怪当初你对那门技能那么满意了，这么看来，我就是不拿出青神耀雷竹枝，你应该也会换吧？”
　　林冲云坦然点头道：“没错。”
　　苏渊笑了笑，倒也没觉得太过可惜。
　　上次交易自己已经很赚了，意外收获了天陨紫铁，这或许是之后炼制星器的一份重要材料。
　　而青神耀雷竹的竹枝对于自己来说还是可以再生的物品。
　　说到这里，苏渊又想起了青冥界的情况。
　　青冥界虽然以自己为中转与主世界建立了联系，可以吸取外界的天地星力。
　　但毕竟是从主世界中吸取，速度有限，这就导致青冥界中的星力浓度始终不高，至少不会超过外界的浓度。
　　而受到星力浓度的影响，竹海之中各种雷竹的成长速度也很缓慢。
　　要解决这个问题，方法倒是有一些，比如分解大量星石，比如建立结界……
　　但这些方法都治标不治本，想要从根本上解决这个问题，那就只有一个办法……
　　那就是星脉！
　　如果青冥界中能有一条星脉的话，哪怕是龙、虎、狼、犬四档星脉中最低级的犬脉，对于现在的自己和青冥界来说都绰绰有余了。
　　上次青冥界吸取积雷岭中央竹海的时候，苏渊不但能够通过青冥界掠去竹海、山峰、大河，甚至连地下的星脉也隐隐能够感受到！
　　或许真能通过青冥界来掠取星脉也说不定，只不过，这可不是什么简单的事情。
　　星脉是根基，珍贵无比，有星脉的地方，几乎都有势力占了。
　　虽然自己有想法，但还得从长计议……
　　没过多久，伍江豪和唐娇返回来了，并没有发现什么异常。
　　于是，众人在原地休息了两三个小时后，就准备渡江了。
　　“按照先前所说的方式，各自站好位置出发吧！”伍江豪招呼起来。
　　江上有雾气，为了避免意外，伍江豪让三头刚岩龙靠紧在一起，其余耀星级的监事们全部绕着三头刚岩龙形成一个圈，以这种方式飞渡西渠江。
　　众人站定，很快，伍江豪和一众北极大牢的监事们都率先动了起来。
　　林冲云提议道：“视线受阻，安全起见，我们也各自分开守在各个方向吧。”
　　唐娇点头赞同：“好，那就按照西北、东北、西南、东南四角分开吧！”
　　苏渊和熊纯阳也没什么意见。
　　四人当即散开，在一圈围着三头刚岩龙的监事之外又分散在队伍四角，其中苏渊飞在东南角。
　　苏渊张开全知视界，虽有雾气弥漫，但在自己的视野之中，四方上下却是一览无遗。
　　队伍一步步前行，很快就没入了雾中消失不见。
　　而不只是身形没入雾中，就连声音也受到阻隔般微弱了起来，这也是水光雾气的特性。
　　时间一点点过去。
　　随着队伍前行，越是接近大江中心雾气便越浓，不过对苏渊来说也没有太大影响。
　　苏渊扭头看去，唐娇、林冲云、熊纯阳都各自保持着警戒。
　　随后苏渊展开远视朝着远处望去，距离江岸还有相当的距离。
　　“这个速度，还要前行一阵……”
　　苏渊收回目光，又四下扫视了一番，便跟着队伍不停前行了。
　　只是白雾不尽，时间在这一缕缕雾气当中，不知不觉间似乎被拉长了……
　　不知过了多久，似乎只是一会儿，又似乎过了许久。
　　苏渊扭头看去，唐娇、林冲云、熊纯阳也都保持着警戒。
　　随后苏渊展开远视朝着远处望去，距离江岸还有相当的距离。
　　“按现在的速度，恐怕还要前行一阵……”
　　苏渊收回目光，又四下扫视了一番……
　　“猪……人……”
　　不过这时，却有一个略微有些熟悉的声音似乎在四周虚空隐隐约约地响起。
　　“猪人？”苏渊心头微动，那是什么，不过这个声音倒是极为熟悉。
　　“主……人……”
　　“主人……”
　　“噗叽！”
　　苏渊瞳孔骤然一缩：“软软！”
　　“噗叽！噗叽噗叽！”
　　越发清晰的声音在耳边响起，苏渊面前世界顿时崩碎陷入黑暗。
　　下一刻，苏渊睁开双眼，整个人骤然清醒了过来，当即扫向四周。
　　前方雾气如龙，水光弥天。
　　自己等人居然还在江边，周遭所有人都紧闭双眼站在原地，甚至连三头刚岩龙都还没有聚在一起，仿佛时间回溯到了众人还没出发时一般。
　　而在自己肩头，史莱姆软软还叫个不停：“噗叽！噗叽！噗叽噗叽！”
　　“幻术！”
　　苏渊心头一凛。
　　而软软见到苏渊清醒过来，顿时大喜，一下紧紧贴在了苏渊的脸上。
　　“噗叽噗叽（主人主人）！”
　　苏渊捏了捏它：“软软，多亏你了。”
　　软软兴奋万分：“噗叽！”
　　苏渊捏了捏软软，目光迅速扫过场中，队伍众人除了昏睡之外似乎并没有什么变化，呼吸匀畅，也没有受伤的情况。
　　不过苏渊却是立刻发现了不同。
　　“少了个人！”
　　苏渊眼中一凝，中间的囚笼当中原本有三个囚犯，现在却只有两个，赫然是少了一个。
　　既然是押送任务，七名囚犯的资料苏渊也早就记在了心里，心中顿时浮现出一个绿瞳青年的身影。
　　“琼英。”
　　琼英，似乎是从北边过来的邪卡师，具体背景不明。
　　按照伍江豪所给的资料，这人为了修炼秘术，抓了大量星卡师献祭，其中就有炎罗国的数位耀星级高手。
　　就连派去抓捕的、包括四位耀星级在内的一支六十多人的队伍也全部被其屠杀献祭，最后一路往东边逃了。
　　炎罗请求大炎和黑雪国协助拦截，巡天司高度重视，考虑到其威胁性，直接派了一名辉月级的执使追击。
　　即便如此，也花了不少功夫才将之逮住。
　　苏渊到最近的唐娇身边查看了一番，却是眉头一挑：“高明的幻术。”
　　一般情况下，如果有人中了幻术，他人可以尝试强制将目标唤醒。
　　但有的幻术就比较特殊，比如现在队伍众人所中的幻术。
　　本身没有什么攻击性，只是让人陷入幻境，但如果外人强行将人唤醒，却可能导致受术者受到精神上的损伤。
　　当然，不是苏渊眼界高明能够看出这一点，而是施术者有意展现出这个特质。
　　所以软软刚才就是发现这一点后，才不敢用过激的手法，只能不断呼唤试图让苏渊自己察觉异常清醒过来。
　　对方要的，就是尽可能地限制住押送队伍。
　　至于如何陷入幻术当中，苏渊猜测多半跟西渠江乃至这片雾气有关，但现在不是多想的时候。
　　“软软，我们停在原地多久了。”
　　“噗叽噗叽（几分钟）！”
　　苏渊与软软一番飞速交流，也明白了当时的情况。
　　按照软软所说，它是察觉到自己停止活动之后强行从御兽空间中出来的，大概是几分钟。
　　而在它出来之后，周遭的情况已经是这样了。
　　“几分钟么……”
　　苏渊看向浓雾之中，全知视界全力催动，展开远视朝着西渠江对岸不断搜寻起来。
　　可直到全知视界的极限，苏渊也没能看到其他任何人，也没发现什么异常。
　　前方无果，苏渊便调转目光的方向，朝着左右和身后都细细查看了一遍，却依旧是什么都没有。
　　“几分钟而已，能去哪里？难道也有【空间之门】类似的技能？”
　　苏渊眉头挑起，在位移、传送方面，空间系技能可称最强。
　　而其他非空间系星卡师即便拿到【传送之门】这样的技能，也无法完全将其威力发挥出来。
　　想要几分钟内飞出自己远视的范围，几乎不可能。
　　“那会去哪里……”
　　“噗叽噗叽！”
　　软软灵机一动，幻化出一对小手朝着水中指了指。
　　苏渊神色微动，当即走到岸边朝着水下细细搜索而去。
　　一开始，什么都没有看到。
　　不过当苏渊沿着西渠江向西搜寻出十几公里时，却是忽然发现了什么。
　　“可真是差点就让你们走掉了……”
　　苏渊双手结印，身前银光汇聚，没过多久一道空间之门打开。
　　看着岸边的众人，苏渊翻手取出长刀，持刀连斩，便在岸边留下了“西流”二字。
　　随后苏渊收起软软，一步踏入空间之门，便消失在了原地……
　　(本章完)

第三百四十九章 拦下
　　十几公里外，一条数米之长的幽蓝色鳗鱼正在江底缓缓游动。
　　而在巨鳗体内，则是一片巨大的空腔，有四人正坐在其中。
　　其中一人，赫然就是手脚上带着散灵锁、从刚岩囚牢中消失不见的琼英。
　　碧色长发、神色倨傲的女性崔希丝冷声道：「没被骑士团的人抓住，却是在南边被抓住了么？组织还命令我们过来救你，琼英，你可真是够好笑的。」
　　琼英神色如常，道：「一出手就是辉月级，大炎国的人倒是比北边的那群蠢货排着队来送要聪明多了。」
　　「聪明？」旁边身材瘦小的贝恩嘿嘿笑道，「要是聪明，会把你转移出来？会这么容易就都被我的水梦之瘴给全部撂倒？比起启光，这些人似乎差上不少啊。」
　　四人之中，最后一个身材壮硕、头顶只有一撮红色竖起短发的男性嘴角咧起，却没有说什么。
　　不过崔希丝却是毫不留情地冷笑了一声：「有心算无心，又借助这些雾气溶解水梦之瘴，贝恩，你要是这都搞不定那些人，也不必留在组织了。」
　　「崔希丝，你……」
　　「我怎么？」崔希丝扭过头来，锐利的目光直视着贝恩。
　　贝恩语气一窒，面上阴晴不定。
　　这时候，刚才那个留着一撮赤红色短发的壮硕男性哈哈笑道：「别吵，都是自己人，这一趟能这么顺利也多亏了贝恩，不是么？」
　　崔希丝看了他一眼，随后收回目光，双手抱胸无所谓道：「那倒也是。」
　　贝恩使用水梦之瘴，以西渠江上的水雾为触媒一举将所有人纳入幻境，这一趟才能这么轻松将琼英救出来。
　　贝恩虽然感到有些气闷，但壮硕男性雷文顿都这么说了，贝恩也借坡下驴冷哼一声没再多说什么。
　　而琼英想了想，忽然开口道：「有几个人，倒是有点实力。」
　　「有点实力？」崔希丝随口道，「与我们比，怎么样？」
　　「可以一战。」
　　「哦？」
　　这一下，不仅是崔希丝，贝恩和雷文顿也来了些兴趣。
　　崔希丝淡淡道：「若不是救你的任务优先级太高，我还真想见识见识。」
　　崔希丝话音刚落，琼英却是忽然察觉到什么，当即抬起头来看向前方江上高空。
　　但见灵光汇聚，一扇银色大门忽然出现在半空，从其中走出了一个手持长刀的青年。
　　青年刚一出来，长刀之上黑光激荡一刀朝着下方斩了过来。
　　巨大黑线一闪而逝，霎时波浪迭起、江水断流！
　　水下的幽蓝色鳗鱼减速不及，被斩爆了脑袋随后化作水元素爆开。
　　「该死，什么鬼东西！」贝恩冲出水面，破口大骂。
　　崔希丝等人也跟着冲了出来，踩在了水面上。
　　众人望向前方半空的苏渊，以及身后缓缓消散的空间之门，都有些意外。
　　「这么快就追上来了么？」
　　崔希丝打量着苏渊，说归说、不屑归不屑，但贝恩的水梦之瘴自己如果中了也得睡上好一会儿才能解脱。
　　「而且还有空间转移的技能，琼英，这人是你说的人之一么？」崔希丝朝琼英问道。
　　琼英道：「没错。」
　　崔希丝目露冷笑，微微点了点头。
　　苏渊俯首看向停在水下的众人，缓缓道：「各位，就到此为止了吧。」
　　贝恩高声道：「这么快就从我的水梦之瘴中清醒过来了，你倒是有些厉害。不过我没想到的是，你一个人居然也敢过来？」
　　苏渊笑道：「身负押送之职，囚犯跑了，自然得跟过来带回去
　　了。」
　　贝恩仿佛听到了什么笑话，嗤笑一声：「就凭你？」
　　崔希丝冷声道：「别废话，你要是想上，就直接上。」
　　贝恩瞪了她一眼：「好，那这个人就交给我，不过任务酬劳我就要拿80%了。」
　　崔希丝淡淡道：「解决他，全都给你。」
　　雷文顿笑道：「我也没意见，不过贝恩，那样的话就得全靠你自己喽，你可得小心啊~」
　　贝恩冷哼一声：「那你们就看着吧！」
　　说着，贝恩双手一扬，整个江海顿时剧烈涌动起来，大量海水化作一个倒刺嶙峋巨大海兽跃出水面，朝着苏渊猛然一口咬了过去！
　　苏渊看着狰狞无比咬来的头颅，却是神色如常，似乎并没有闪避的意思。
　　下一刻，海兽头颅咬中苏渊，可那巨大的身体却是骤然从前到后层层爆散开来，转眼消散不见。
　　海面风平浪静，仿佛什么都没有发生过。
　　贝恩看着苏渊有着世界树叶般的银色瞳孔，眉头一挑：「直接被看破了我的幻术么，有点能耐。」
　　原来，刚才并没有什么海兽，不过是贝恩幻化出来的而已。
　　而苏渊通过全知视界化境带来的「真视」效果，轻易看穿了如此明显的幻术。
　　此刻，苏渊抬手一刀斩出，便又有一道深邃黑线自贝恩身边虚空斩过。
　　这一击的威能，贝恩先前也感受过了，身上水光流转当即朝着边上闪开。
　　黑线斩过，就连触及的海水都被湮灭掉了，再次出现了一瞬间的切面断流。
　　闪开的贝恩神色凝重了些，不敢再放任苏渊随手攻来，当即抬手结印，身下的江水顿时发出了阵阵强烈的幽蓝之光。
　　「食人鱼！」
　　贝恩一声低喝，水面激流涌动，无数条张着血色大口的幽蓝色食人鱼冲出水面，一眼看去，少说也有上百条之多，如同洪流一般直奔半空中的苏渊而去！
　　「都是幻术么？」苏渊颇感意外。
　　在苏渊的全知视界当中，这些食人鱼全部都是幻术。
　　但按理说，刚才自己就能够看穿幻术，这么明显的幻术对方不应该再度施展才是。
　　除非……对方有把握这幻术还有用。
　　全知视界全力催动，苏渊很快便发现，这些食人鱼身上有着一股难以察觉的其它能量。
　　「果然不一样了么。」
　　苏渊高速结印，迅速划开了地狱之门，召唤出了一头冰霜巨龙。
　　「还练了召唤术？这人还真有点意思。」远处，雷文顿摩挲着下巴笑道。
　　崔希丝道：「一头大师品质的冰龙罢了，拉出来也是炮灰。」
　　场中，冰霜巨龙刚一出来脚下便有六芒星结界展开，大量冰晶随之暴射而出，正是冰晶爆轰！
　　大量冰晶从其中暴射而出将下方的无数食人鱼轰爆。
　　可从水面下冲出的食人鱼简直无穷无尽，汹涌不停的鱼流之下，冰霜巨龙的冰晶爆轰根本杀之不尽。
　　很快，就有不少食人鱼冲破轰炸咬在了冰霜巨龙身上，而且越来越多。
　　冰霜巨龙露出痛苦之色，明明身上没什么伤势，却仿佛遭到啃噬一般在半空中疯狂挣扎。
　　「吼！！」
　　冰霜巨龙一声怒吼，汹涌的寒气略一酝酿便直接展开了霜天冻杀，将周遭一大片的食人鱼全部清理干净了。
　　但这只是暂时的，更多的食人鱼一拥而上，短短片刻就爬满了冰霜巨龙的身体。
　　在苏渊的感知中，冰霜巨龙的气息越来越弱，随后一声哀鸣，便骤然从半空坠落直直落入了海中。
　　贝恩放声笑道：「幻即是真，真即是幻，小子，给我死吧！」
　　成百上千的食人鱼顿时如同蝗虫风暴一般继续冲向后方的苏渊。
　　「明明只是幻术，却依旧能够咬死冰霜巨龙，想来就是那种奇特能量的作用了，应该是他的魂力吧，变幻为真？有点意思。」
　　苏渊看着面前的鱼群，心中倒是丝毫不慌。
　　「不过倒也证实了，蕴含这种奇特魂力的幻术生物，会被正常的攻击给击中，这就不难解决了……」
　　苏渊心念一动，顿时有汹涌的黑色火焰自脚下席卷而出，笼罩了四方上下。
　　所有冲来的鱼群如同飞蛾扑火一般，冲入黑火之后转眼就被融化。
　　「好强的火焰！」贝恩颇为心惊，「不过在这大江之上，再强的火焰也要给我灭了！」
　　贝恩蹲下身子，双手往海面上一扣，体内的浩瀚星力疯狂灌注其中。
　　霎时间，方圆千米的江面顿时剧烈晃荡起来，这种动静远超先前。
　　「秘技，鲸落！」
　　贝恩一声高喝，水面之上幽光大盛，江水汹涌回旋，忽然有一头身逾百米的漂亮蓝鲸从水面上高高跃起，张开大口骤然将苏渊吞入腹中！
　　这蓝鲸跃起数百米高，在高空划过一道华丽的弧线，随后便要重新落回水面。
　　看到这一招，就连远处的崔希丝等人，都露出了凝重之色。
　　鲸落，贝恩侥幸得到的一门极其特殊的水系史诗技能。
　　召唤从深海而来的海底蓝鲸，从水中跃出，再回到水中。
　　水面以上是主世界，而水面以下，则是不知名的深海。
　　所以在蓝鲸跃出水面的这个过程中，所有被它吞入口中带回海里的东西，都要随它去往不知名的深海，永远流离消失！
　　而且一旦被蓝鲸吞掉，完全被深海伟力封闭，一应位移技能、替身技能，都将无法使用，效果比空锁金蝉还要强。
　　要应对这一招，最好的方法就是不被击中，否则九死一生。
　　见苏渊被蓝鲸吞掉，崔希丝淡淡道：「一上来就是绝招么？不过这就结束了，还真是无趣。」
　　眼看着蓝鲸快要落回水面，却忽然发出了极其痛苦的声音。
　　「怎么回事！」贝恩心头一惊，用鲸落灭掉的敌人不下两手之数，这还是第一次遇到这种情况。
　　崔希丝等人也都皱起了眉，难以想象是什么让蓝鲸发出这样的声音。
　　不过几人很快就知道为什么了。
　　只见一把数十米长的黑炎长刀从蓝鲸体内刺出，再是一刀横拉将之切开。
　　随后，一个宛如魔神的黑色巨人便生生撕开了蓝鲸的身体，从其中钻了出来，踩在海面之上。
　　正是虚邪显圣！

第三百五十章 独战
　　看着手撕蓝鲸并从其体内破体而出如同魔神一般的外道化身，崔希丝等人都不禁呆了呆。
　　光是破开鲸落这一招就足以让人惊讶了，何况是以这样颇具视觉冲击的方式？
　　苏渊眼中银光亮起，虚邪显圣略一模糊，就已经瞬移出现在了贝恩面前，四十米长的黑炎长刀倏然斩下！
　　贝恩面露惊愕，似乎根本没有反应过来，当场被斩成两半。
　　可下一刻，贝恩被斩成两半的身体水光流转间，却是化作了一条食人鱼爆开了。
　　“哦？脱身了么？”
　　苏渊扭头看去，远处分散的幻术食人鱼群中，赫然有一条变成了贝恩。
　　“哈哈哈！”贝恩放肆大笑了起来，“这可真是惊人的外道化身啊！不过在水里，你还是奈何不了我！”
　　贝恩的魂力叫做“幻物化真”，有两层含义。
　　其中第一个含义，是可以利用幻术造成真实伤害。
　　通过这个能力，贝恩可以制造出与众不同的幻术产物，这些幻术产物所造成的伤势都能切实地作用在目标身上，只要达到足以致死的程度就能真真切切地杀死目标。
　　先前一群食人鱼之所以能够咬死冰霜巨龙，正是这个原因。
　　这个能力的强大之处，除了出其不意、防不胜防之外，更是可以省下大量的星力。
　　真正用星力凝聚上千条食人鱼，和自己用幻术呈现出上千条能够造成真实伤害的食人鱼，所消耗的星力差距难以估计。
　　光是这样，就已经足够强了。
　　可“幻物化真”除了攻击，还有着另一层含义，那就是贝恩能将幻术产物变化做真实的自己。
　　以此，贝恩可以在危机的时候转移到幻术产物身上脱离危险。
　　当然，这是有限制的，要完成转移，需要将自身的力量投射到幻术产物之中。
　　距离越远，对自身的精神力、星力消耗越大、转移得越慢。
　　不过，如果自身与幻术产物之间有水作为媒介，那这消耗将大幅降低，同时转移速度也要快上数倍！
　　如今在江流之上，千米之内的转移，对于贝恩来说也不过是一个呼吸罢了！
　　眼下众多食人鱼分散在江流之中，贝恩想怎么转移，就怎么转移，几乎立于不败之地。
　　这，就是贝恩的底气！
　　“的确是很灵活的能力。”半空中，苏渊点了点头。
　　一扬长刀，身外的虚邪显圣忽然化作大片大片的黑色火焰汇聚到长刀之上。
　　崔希丝等人见状都是眉头一挑，没想到苏渊这么果断，直接散去了这威势惊人的外道技能。
　　实际上，展开虚邪显圣，苏渊便立于不败之地，任贝恩怎么制造幻术产物，也不可能破开虚邪显圣。
　　花里胡哨的没用，除非有足够强的招数正面粉碎虚邪显圣！
　　但苏渊要的可不是不败，而是要杀尽此地之人，带回囚犯。
　　而在这种情况下，虚邪显圣反倒是不太适合对付这般能够不断位移的灵活对手了。
　　所以苏渊便将之散去了。
　　至于如何击杀贝恩，苏渊略一思索，心中很快就浮现出两种方法。
　　第一，使用空之锁，空锁金蝉的作用下，无论是替身术还是转移术都用不了。
　　第二，将对手带入青冥界，断了他的地利优势，至少让他没法这么轻松地转移。
　　除此之外，下手还要干净利落，免得后面悠哉观战的几人察觉不对要出手帮忙……
　　苏渊双腿微屈，展开了拔刀姿态。
　　随着无数黑炎汇入长刀，刀上已是一片漆黑，其上隐隐散发出来的威能简直叫人头皮发麻！
　　崔希丝和雷文顿看着苏渊的视线若有若无从自己二人身上扫过，不禁心头微凛，朝后微微退开了些。
　　“贝恩有幻物化真可以转移脱身，应该不惧才对……难道是要突然对我们动手？”
　　而就在这时，苏渊动了。
　　“一闪。”
　　黑光飞掠，眨眼之间，苏渊便已持刀掠过贝恩的身体。
　　“好快的速度！”
　　所有人都是一惊，这一刀的速度也未免太快了，再加上恐怖的威能十有八九也是史诗品质的技能。
　　好在贝恩早有所准备，几乎是在苏渊出手的同时就已经开始与远处的一条食人鱼进行了交换转移。
　　“我幻物化真转移起来轻轻松松，你却是浪费了一个大招……”
　　刚刚转到食人鱼身上的贝恩心中不禁暗暗得意起来，不过就在这时，却有数条银色锁链从四中虚空冲出转眼就锁住了他。
　　贝恩面色一变，当即就要再度转移。
　　然而这一转移，却感觉有一股禁锢的力量从这些银色锁链上传出，居然转移不出去！
　　“不好！”
　　贝恩心中大惊。
　　原来，苏渊本就没想第一刀就斩中贝恩，而是要先找到他打算转移的目标。
　　虽然刚才虚邪显圣一刀没有斩杀贝恩，但苏渊发现他在使用幻真转移的时候，并不是无迹可寻的。
　　被定做转移目标的幻术食人鱼因为接受转移，由幻化真，体内能量必定会发生变化。
　　虽然这股能量变化并不强烈，但在全力催动的全知视界下，却是不难监测到。
　　所以，苏渊先一刀逼贝恩使用转移，找到他要转移的目标催动空之锁赶过去锁住对方，第二刀才是真正的杀招！
　　此刻，空之锁成功锁敌，苏渊所化的一闪黑光陡然一折，随后一眨眼掠过了贝恩的身体。
　　而贝恩只感觉一股剧痛从腰腹间划过，苏渊便已经停在了自己身侧。
　　“一闪，二连。”
　　苏渊踩在虚空，散去了刀上的黑炎，转过身来看向贝恩。
　　贝恩腰间血花暴起，已是被拦腰斩断！
　　虽然身体被空之锁锁住，但鲜血还是止不住地往外流。
　　“怎么……可能！”
　　贝恩瞪大眼睛惊绝地看着苏渊，难以想象对方究竟是怎么锁定自己的！
　　然而苏渊自然不会给他解释，不过短短数秒，贝恩就没了声息。
　　苏渊从其手上取下空间戒指，随后收起了空之锁。
　　“贝恩，死了？”
　　远处的崔希丝和雷文顿都惊住了。
　　虽然将这个追来的人交给了贝恩对付，但如果贝恩真的不敌，自己等人也不会就这么眼睁睁地看着。
　　只是万万没想到，在水上地形有着幻真转移几乎不败的贝恩，居然就这么被突然斩杀了。
　　太梦幻了吧！
　　苏渊抬头望向剩下的人。
　　“还有两个……或者说，是三个？”
　　声音不大，却让不远处的崔希丝和雷文顿心中都莫名升起了几分寒意。
　　琼英也是神色微凝，被散灵锁捆住双手双脚的他，只是静静地站在原地。
　　崔希丝翻手取出一把黑绿色细剑，皱眉道：“雷文顿，这人有点古怪，一起上！”
　　“好！”雷文顿脸上的轻松一扫而空，取出了一把熔岩巨剑。
　　不待两人动手，苏渊身上银光一闪就已经瞬移至崔希丝身前，先发制人一刀斩了下来！
　　崔希丝挥剑迎击，却是被震退了数步。
　　而这时，火光一闪，雷文顿已是来到了苏渊身后挥剑斩下，巨力无双，气势勇猛。
　　苏渊身上青焰燃起，手中一闪，再度有一把长刀落在手中，反手驾住了后面斩来的巨剑，甚至连晃都没有晃一下。
　　“好惊人的力量！”
　　雷文顿心头微凛，当即爆发全力。
　　身上气势如同火山喷发一样暴躁，雷文顿全身皮肤迅速变黑、气息大涨。
　　而崔希丝同样不敢怠慢，稳住身形后抬手结印在胸口一点，仿佛解放了什么一般，顿时有一道道狰狞凶恶的怨灵之影在身上隐现，张牙舞爪的同时，也给崔希丝带来了额外的增幅。
　　刀剑乱舞，灵光爆裂，三人在空中一阵眼花缭乱的高速激斗！
　　有左右互搏在，苏渊就算左右手不用配合，同时对付二人也不在话下。
　　雷文顿和崔希丝也意识到这个问题，这个对手明明很年轻，可战斗经验却极其丰富，一番交手后居然没有露出丝毫破绽。
　　这么拖下去，局势对自己二人就相当不利了。
　　原先无所谓，但现在光是苏渊一人就这般难缠，要是其他人醒过来再赶过来，这一趟别说完成任务了，想要脱身恐怕都难！
　　雷文顿和崔希丝对视一眼，纷纷抽身后退，爆发星力动用了拿手绝招。
　　雷文顿略一蓄力，大剑之上顿时淌满了熔岩，双手握剑拉出一大片汹涌烈焰高高跃起劈向苏渊。
　　而崔希丝身上重重怨灵放声嘶吼，摆好突刺剑式后如同绿色极光一般急速刺了出来。
　　“熔岩崩！”
　　“千灵突！”
　　两人左右夹击而来，苏渊本来摆出了迎击的架势，而在两人靠近之时，身上微光一闪，却是展开相位转移骤然消失在了原地。
　　“嗯？！”
　　即将交汇的崔希丝和雷文顿面色一变，可这时候也来不及转向和收手了，只能果断减弱手中攻势并击向对方的兵器。
　　“当”地一声，熔岩之火与怨灵幽光轰然炸开，两人闷哼一声，俱是被震得后退了数步。
　　而这时，苏渊从次空间中返回，身上黑光翻涌，双刀于顷刻间斩出大量黑线。
　　“黑莲开！”
　　(本章完)

第三百五十一章 皆斩
　　黑莲绽放，崔希丝和雷文顿都是一惊，身上灵光爆闪朝后方急退。
　　不过两人本就因为对拼而吃了亏，这么近的距离，面对急速绽放的黑莲根本难以躲过。
　　雷文顿全力强化身体，被黑莲触及，身上顿时出现了数条深深的血线。
　　好在雷文顿自身防御的确远超常人，虽然狼狈，但也生生挡住了黑莲的切割。
　　而崔希丝周身幽光涌动，一道道惨绿色怨灵之影相继爆散，崔希丝本体竟是毫发无伤。
　　似乎是那些爆散的怨灵替崔希丝挡下了这一击。
　　不远处，琼英看着斩退两人的苏渊，幽绿色的眼中光华闪动，不知道在想什么。
　　“以怨灵代自己受罚，转嫁伤害么……”
　　苏渊见此，也不去管雷文顿，一步踏出便已出现在崔希丝身后，猛然一刀斩向对方脑袋。
　　对方的能力似乎有些特殊，应该趁机再逼迫一番。
　　面对身后斩来的长刀，崔希丝眼中一愣，却是不闪不避，反而返身一剑刺了过去。
　　两者的攻击同时击中对方。
　　崔希丝被斩中脑袋，身上立刻有好几道怨灵之影爆开，代崔希丝挡下了这一击的伤害。
　　而与此同时，崔希丝也抓住机会一剑刺中了苏渊。
　　“怨灵毒咒！”
　　崔希丝一声低喝，抓住这难得的机会，大量怨灵之力随着剑身冲向苏渊体内。
　　“哇咔咔咔！……”
　　“桀桀桀桀……”
　　“……”
　　仿佛怨灵蚀脑般，各种各样的声音在苏渊脑中就像要爆开了一般，苏渊浑身一滞，就连扬起的长刀也不由自主地停了下来，难以斩下。
　　“雷文顿！”崔希丝一声低喝。
　　雷文顿身上烈焰迸发，直接收起了笨重的大剑，仿佛电光火石一般急掠而出，右臂一片通红仿佛大刀一般直接犁在了苏渊的脑袋上。
　　拳脚爆发技能，爆炎犁刀！
　　火光迸发，略一僵持，雷文顿便掀飞了苏渊的脖子，大量血水顿时暴涌而出。
　　“漂亮！”
　　一击毙敌，崔希丝和雷文顿都是一喜，稍稍松了口气。
　　这家伙，也未免太过棘手了！
　　要不是自己果断，怕能不能解决对方还真是个问题。
　　不过很快，崔希丝却是感到了几分不对，抽了抽手中的细剑，居然纹丝不动，还被对方握在手中。
　　“不好！”
　　崔希丝一声暴喝，而原地的无头苏渊，手中长刀黑光一盛，便毫不留情地再度斩下！
　　崔希丝顾不得收起细剑，连忙抽身后退。
　　然而这一下太过突然，一刀斩下，崔希丝身上虽然又有三四道怨灵爆开，但却似乎不能够完全挡下这样的伤势。
　　一道巨大的伤口划过了崔希丝的身体，血水飞溅，深可见骨！
　　“怎么……会！”
　　崔希丝瞪大双眼，心头不解，不明白为什么对方都被掰掉了脑袋却还能挥刀。
　　崔希丝捂住伤口正欲后退，就在这时，身后却有淡淡的空间波动浮现。
　　崔希丝还来不及回头，便见一柄殷红长刀从自己左胸处透穿出来，缕缕血液沿着长刀划落。
　　而这时，前方被雷文顿臂刀犁掉头颅的那个“苏渊”身上红光涌动，居然又长出了一个脑袋，而其瞳孔也变成了赤红之色，尽显妖异邪魅之感。
　　“分……身？”
　　崔希丝瞳孔剧震，一下明白了过来。
　　而这时，崔希丝背后，苏渊握紧长刀猛然一绞。
　　“呃啊！……唔！”
　　钻心的疼痛感传来，崔希丝忍不住惨叫出声，片刻后一口血沫吐出，整个人的眼神迅速涣散，就连手中的细剑也从半空中滑落了下去……
　　实际上，刚才崔希丝和雷文顿同时爆发，合击苏渊的时候，苏渊便看出两人不愿继续拖延战斗，似乎要全力以赴了。
　　于是在刚才进入次空间后，苏渊便召唤妖魄化身并将凤栖刀交给了他，让妖魄化身伪装自己出手。
　　对付邪卡师，尤其是崔希丝所展现出来的能力颇为诡异，还是稳妥点好。
　　即便妖魄化身没法解决两人，也可以全力试探一番。
　　所以，从次空间出来后，使用黑莲开的就已经是妖魄化身了。
　　而苏渊自己，则是直接从次空间进入了青冥界。
　　此刻，苏渊拿走空间戒指后收起长刀，任崔希丝的尸体落入下方江流之中。
　　“还剩一个。”
　　苏渊抬头望向前方的雷文顿，而琼英则是依旧站在下方水面上。
　　雷文顿深吸了一口气，看了琼英一眼，再看了看苏渊和妖魄化身，身上火光一盛直接就往北边急速逃去了。
　　“该死，大炎的人怎么会这么强！这人太恐怖了，或许……或许比琼英还强！”雷文顿心头有些发毛。
　　贝恩虽然平常实力在组织内不算拔尖，但在水上作战，实力却是有目共睹的。
　　崔希丝更不用说，怨灵之力诡异又强大，让人防不胜防。
　　但各自具有强大保命手段的两人，却是先后在对方手中被斩杀，这人的实力绝对比想象中还要高！
　　这次带回琼英的任务奖励是一门史诗技能，可自己也犯不着为了一门史诗技能而将性命给搭上去。
　　“早知道，就先给琼英把散灵锁解开了！不管他再怎么发疯，也比现在的结果好！”
　　雷文顿叹了一声，脚下却是丝毫不停，全速飞奔一连窜出老远，还不忘时刻往回头看去。
　　“还好，没追上来，看来那家伙也是以押送琼英优先！”
　　见苏渊没追上来，雷文顿不由暗暗松了一口气。
　　毕竟自己先前展现出了极强的防御，对方想要杀掉自己恐怕还是要费点功夫的。
　　雷文顿正想着，却忽然感到了一阵强烈至极的危机之感！
　　不好！
　　雷文顿心头大骇，毫不怀疑心中的这种不妙预感，这是多次在生死边缘中挣扎还生才积累下来的。
　　“熔岩泰坦！”
　　雷文顿一声暴喝，体内星力如同岩浆爆发一般汹涌而出，整个身体不断拔高，并且变得如同火山石一般炽热而富有力量。
　　而就在这时，一抹银光忽然在其后脑上出现，空间扭曲，强大的空间之力汇聚于此。
　　“不！……”
　　还在不断变大的雷文顿浑身一颤，随后整个脑袋便骤然被恐怖的空间之力给湮灭了！
　　脑袋没了，即便是耀星也不可能生还，变身还没完成的无头泰坦便要朝着水下落去。
　　而就在这时，雷文顿脚下大量银色光华亮起，随后整个身体与妖魄化身交换，出现在了苏渊面前。
　　数条空之锁从虚空中冲出将之锁在半空。
　　苏渊看着了这无头尸体一眼，心念一动，毫不犹豫地挥出数道空间之线。
　　眼看众多空间之线就要落在这无头身体之上，一团半人大小的赤红火光突然从其中冲了出来，电光火石一般朝着远处冲了出去。
　　苏渊冷笑一声，左手虚抓，一只数十丈宽的银色大手忽然自远处虚空中出现，一把将赤红火光抓在了手中。
　　那正是一个缩小版的、火系能量体的雷文顿。
　　“该死！你怎么会知道我还藏了一手！！”
　　此刻的雷文顿似乎并没有多少力量，被虚空裂碑手抓住更是无计可施，只能疯狂挣扎。
　　苏渊平静地看着他：“因为我这双眼睛，能够将你看穿……”
　　雷文顿一怔，呆呆地看着苏渊的银色瞳孔，那世界树叶般的纹路上银光流转，仿佛蕴含着洞察一切的玄妙，一切手段都无所遁形。
　　万念俱灰，雷文顿也放弃了挣扎，眼中的光芒随之黯淡了下去。
　　苏渊抬手一道黑线切开了能量化的雷文顿，虚空裂碑手再一发力便将两截残躯捏爆，化作一点点火星消散在了半空……
　　这一回，真的是什么都没有剩下了。
　　直至此刻，来敌尽斩！
　　苏渊低头看向下方水面上的琼英，身形一闪就来到了对方面前。
　　“精彩，真是精彩！”琼英拍了拍手，开口赞道。
　　“看来，你对伱同伴的死，似乎没有任何感觉？”
　　“同伴？”琼英微微摇头，“没有同伴的说法，他们都是为了任务奖励才会过来营救的。”
　　苏渊又问道：“你不趁机逃走吗？”
　　琼英示意了一下双手和双脚上绑着的散灵锁：“我不觉得有这些东西在，能够从一个掌握有空间传送技能的星卡师手中跑掉。”
　　“意思是没有这些东西，你能跑得掉？”
　　琼英没想到苏渊会这么问，不由怔了怔。
　　随后，琼英直视苏渊，微微勾起了嘴角。
　　“那……可就说不好了~”
　　(本章完)

第三百五十二章 调查
　　“那……可就说不好了~”
　　伴随着琼英的话，场中的气氛似乎稍稍紧张了一些。
　　不过很快，苏渊却是笑了笑，转言道：“你先前，就看出来我那具化身了吧？”
　　琼英颇感意外，自己的确是看出后面出来的苏渊不是本体。
　　但自己也就在那个时候神色有了片刻的变化，没想到应付着雷文顿和崔希丝的苏渊连这都捕捉到了。
　　苏渊见他这个样子，就知道自己说得没错。
　　“另外，他们不给你解去散灵锁，不是因为打不开，而是因为他们不想给你打开。
　　而不给伱打开的原因，那就只能是因为他们觉得你很麻烦，或者更具体地说……他们怕你，没错吧？”
　　琼英眼中微凝，看着这个比自己还要年轻一些的大炎国人，忽然笑了起来：“不但实力强劲，你的洞察力还真是敏锐啊……”
　　苏渊却是冷笑一声，道：“我知道你不太简单，但也希望这后面一段路里，你也能表现得像先前一样安分。否则……特殊情况，我们也是有权利处理掉的！”
　　苏渊前面说这些，自然不是要跟琼英废话，而是愈发觉得这个琼英不简单。
　　为了押送队伍的安全，也为了琼英自身的安全，自己有必要友好提醒一下。
　　否则按照徐奉天的授意，如果囚犯有明显威胁到车队的迹象，是可以出手将之除掉的。
　　似乎是因为苏渊刚刚斩杀了三人，此刻琼英能够感到苏渊言语之中的淡淡杀意。
　　那不是装出来吓唬人的杀意，而是言出必行、拔刀必要见血的杀意！
　　琼英认真思索了一下，随后笑道：“放心，我没想从你们手底下跑。”
　　比起感情和道德规则等，自身的生死安危才更能约束到琼英这样的人。
　　苏渊看了他一眼，道：“那是最好。”
　　就在这时，忽然有一道疾电自远处而来，霎时间就停在了苏渊和琼英身边。
　　电光消散，随后化作了林冲云。
　　“怎么回事！”林冲云连忙开口询问。
　　“有人劫囚。”
　　林冲云四下张望了一眼：“人呢？”
　　苏渊道：“杀光了。”
　　林冲云神色一滞，看了看苏渊，又看了看边上不露声色的琼英，的确是丢失的那个囚犯。
　　随后又迅速打量起四周，身化雷霆在场中闪掠跃动，细细勘察起来。
　　战斗才刚刚过去不久，林冲云很快就察觉到了周遭残余的一些气息和星力波动。
　　“四股气息，其中一股是苏渊。而且这残余的几股气息，似乎都不弱啊……”
　　林冲云神色微凝，扭头看了苏渊一眼，身上电光一闪就回到了苏渊面前。
　　林冲云点了点头：“的确是战斗过了，这次真是多亏你了。”
　　苏渊笑了笑：“其他人怎么样了？”
　　“还没清醒，我清醒过后，看到地上的刻字就连忙顺着江流往西边赶过来了。”
　　在没有外界因素的干扰下，对于幻术的抵抗能力，主要看个人的意志和精神资质。
　　苏渊点头道：“那我们先回去再说。”
　　“好！”
　　苏渊和林冲云带着琼英回到了岸边。
　　而这时，唐娇也正好醒了过来。
　　“怎么回事？”唐娇一惊，连忙朝两人问道。
　　林冲云看向苏渊，苏渊开口道：“有人劫囚，不过已经解决了。”
　　“劫囚么！”
　　唐娇看着琼英，此刻对方自觉地回到了刚岩龙背上的刚岩囚笼中，林冲云还上去细细检查了一番。
　　苏渊道：“具体情况，先等所有人清醒过来吧。”
　　唐娇看着周遭还未清醒的众人，略一沉吟道：“我试试。”
　　唐娇抬手结印，身上暗光涌动，直接展开暗域将所有人都纳入了其中。
　　苏渊和林冲云也同样感到眼前一黑，伸手不见五指，一点光亮都没有。
　　“暗域之蚀！”
　　一道道漆黑的能量从暗域中生成，朝着场中所有还未醒来的人身上而去。
　　虽然没有冲向苏渊和林冲云的。
　　但两人略一打量，也发现了这似乎是一种能够激发人恐惧情绪的精神能量，也就是精神攻击。
　　只是威力被控制得有限，差不多只有惊吓的程度。
　　“以毒攻毒么……”苏渊暗暗点了点头。
　　唐娇这是要利用暗域之力，通过精神上的威慑来干扰、搅乱水梦幻境。
　　这个方法还真可行，没过多久，其他所有人就都醒了过来。
　　“这是哪！”
　　“怎么回事，刚才是在做梦吗！”
　　“……”
　　众人刚醒过来看见周围一片漆黑都有些慌乱，不过都是耀星级高手，很快就辨明情况陆续镇定下来。
　　等到所有人都醒来后，唐娇解开了暗域。
　　伍江豪连问道：“几位使者，这……这究竟是什么情况？”
　　苏渊便将先前几人要劫琼英的事给众人讲了一下。
　　“幻术么？真是花里胡哨的东西！真让老子逮着了，不给他打成肉酱！”熊纯阳不屑地嗤笑了一声。
　　很明显，熊纯阳这样喜欢正面硬刚的肌肉男，非常不屑幻术这种手段。
　　认为只有对自身硬实力信心不够的人才会去搞这种玩意儿，是下三滥的手段。
　　边上众人能理解肌肉流对幻术流的不屑，但大多数人都并不认可。
　　事实是，幻术这东西上下限很大，真正擅长幻术的高手绝对是最恐怖的对手。
　　熊纯阳又好奇问道：“那几个劫囚的人实力怎么样？”
　　苏渊略一思索：“马马虎虎，还行吧。”
　　熊纯阳闻言，撇了撇嘴：“无趣。”
　　在熊纯阳看来，只是苏渊一个人过去就解决了所有人并带回了囚犯，这么看来那几个劫囚的人也不过如此。
　　虽然用幻术迷倒了自己等人，但实力也就那样吧，果然要用幻术的人本身实力都不太行。
　　押送队伍中的其他人基本也都这么认为。
　　只有感受过战斗残余波动的林冲云看了苏渊一眼，知道那几个前来劫囚的人多半不是什么泛泛之辈。
　　出于谨慎，伍江豪开口道：“我再带人去现场查看一下，顺便再侦查一下周围，请几位使者稍等一下。”
　　“好。”
　　苏渊也正好休息一下。
　　唐娇也跟着伍江豪过去探查了。
　　虽然在江面上，但也能够感受到些许残存的星力波动，的确是发生过激战。
　　再是一番探查后，唐娇和伍江豪也返回了过来，战斗余波消散殆尽，依稀能够辨别出的确是来自几个人。
　　除此之外倒也没什么额外的发现，于是伍江豪与苏渊等人略一商量，便提高警惕，继续上路了……
　　距离西渠江不知多少里之外，汇城的一家幽静茶室当中，王诩和徐奉天正静静地喝着茶。
　　而在两人身前放着一块铜镜，镜中光华流转，将西渠江边的景象投射了出来。
　　看着苏渊斩掉贝恩等人，带着琼斯返回队伍，王诩不由点了点头。
　　“这个叫苏渊的预备成员，确实不错啊……”
　　徐奉天也是满脸赞赏，点头道：“观察力、行动力、战斗力都是上乘！上次他在与百炎会一战中的表现中规中矩，没想到这一次这么亮眼。”
　　王诩笑道：“这般表现，才对得起御座大人钦点预备成员的资格吧。”
　　徐奉天惊道：“你是说朱雀御座提名的他？”
　　“没错。”
　　徐奉天恍然，难怪玄武御那么轻易就让人了，原来是朱雀御座亲自点名的。
　　“按照这个速度，再有两三天，就能抵达炎罗国境内进行交接了吧。”王诩问道。
　　徐奉天翻手取出一张地图：“嗯，渡过西渠江后主要就是恐山，而越过恐山，就快要到炎罗国国境了。”
　　王诩道：“根据我们的情报，有些人，怕是不愿见到这些囚犯顺利回到炎罗，毕竟其中可是有着掌握重要情报的关键人物……”
　　徐奉天闻言冷哼一声：“这些人，身在南方，居然和北边勾连上了！”
　　王诩笑道：“那就拭目以待，看看究竟是联系上了北边的哪一方势力，我这次过来不就是为了调查这件事么……”
　　即便是巡天司内，辉月级这种层次的高手，人数也有限，哪有那么多来盯着四个耀星级新人？
　　负责监管这趟任务的只是徐奉天，而王诩过来，是要调查其它的事情……
　　(本章完)

第三百五十三章 星袍之人
　　恐山，是一座东西走向的山林，从炎罗国西边一直蔓延至西海边上。
　　其内各种高级星兽层出不穷，是炎罗国周边颇为出名的一个危险区。
　　此刻，押送队伍已经来到了恐山前。
　　伍江豪来到苏渊等人跟前道：“几位使者，前面就是恐山了。虽然我们在恐山的末端边缘，通常不会遇到什么厉害星兽，但还是尽量小心些好。
　　等越过恐山之后，再往前就快到炎罗国的国境了。顺利的话，一两天就能到。”
　　“好，一切听伍总事的吩咐。”苏渊等人应道。
　　伍江豪笑着点了点头，随后就开始给手下人重新布置侦查任务，而后带队进入了恐山。
　　这山颇为崎岖险峻，但伍江豪也是提前选好了路线，加上众人和刚岩龙都能飞天，所以倒是并不困难。
　　而的确如伍江豪所说，押送队伍所在的这一截恐山，是恐山的东边角落。
　　这一路行来，最高也就遇到过两头黄金级星兽，被众人轻松解决掉了。
　　押送队伍一路畅通无阻，最终顺利地越过了恐山。
　　“真是意外的顺利啊……”翻越恐山后，伍江豪长出了一口气。
　　经过先前百炎会和西渠江的事，伍江豪心中不但不放松，还更加担心起来，生怕再出个什么事。
　　“小柯、周安，接下来你们俩去前面侦查。虽然出了恐山，但也别大意，当心点儿。”伍江豪朝两人吩咐道。
　　“好嘞豪哥！”
　　这两人应了一声，随后就往前方继续侦查去了。
　　苏渊等人则是跟着押送队伍继续前行。
　　队伍中，苏渊目光扫过几名囚犯。
　　琼英到现在为止都异常安静，一直蹲在囚笼中不发一言。
　　其他囚犯，像卫今祥等也非常老实。
　　唐娇取出地图，道：“再往前就是云泽谷，出云泽谷后是一片平原，可以直达炎罗国最南边的城市了。”
　　“不尽兴……”熊纯阳咂了咂嘴，“还以为这一趟会有点乐子，结果就一个百炎会……”
　　林冲云皱眉道：“能顺利完成任务不是最好？上次西渠江要不是有苏渊，都让人给跑掉了。”
　　“我就是没醒过来，我醒过来我也能解决……”
　　熊纯阳大大咧咧地说着，可扭头看着面无表情的苏渊，想到对方那穿胸一刀，心中又忽然有些底气不足。
　　林冲云摇头道：“有些事情，或许不是你想的那么简单的。”
　　而就在这时，林冲云忽然察觉到什么，抬头朝远处看去。
　　“前面好像有动静！”
　　林冲云的感知极其敏锐，苏渊闻言，当即展开全知视界朝着远处探查了过去。
　　可这一探查，苏渊却是面色微变，不自觉地眯起了双眼。
　　“看来，想要去到炎罗还真不会那么顺利了……”
　　只见前方的云泽谷中，派出去的小柯和周安已经没了踪影，而在谷深处，却有一个金发青年正坐在一头怪兽背上。
　　这金发青年容貌俊美，发色明亮，身穿一袭白色制服，上面绘着众多的金色星星，仿佛是优雅的贵族。
　　而他身下的怪兽则是异常丑陋，嘴角还有半截人腿落在外面。
　　从这半截腿上的服装来看，正是押送队伍几个监事的服装！
　　“小心！前方有人，如果没看错，两位侦查的监事已经被他杀了！”苏渊迅速将探查到的情况通知了队伍中众人。
　　众人俱是大惊：“什么，小柯和周安死了！”
　　伍江豪同样目露惊色，连忙通过通讯灵符联系，果然没有回信，顿时面色一沉。
　　“似乎是厉害角色？”熊纯阳却是骤然兴奋了起来，“俺老熊先去看看！”
　　说话之间，熊纯阳就已经脚下一踏冲了出去。
　　“熊纯阳这人，也太鲁莽了！”唐娇眉头皱起，虽然对面只有一人，但敢独自拦在这里又哪里会是易于之辈？
　　但熊纯阳心中却是想着，百炎会那次，自己杀敌最多、还击杀了会长卫今瑞，战功最大。
　　不过中间苏渊又击杀敌人并带回了囚犯，功劳也不小。
　　眼看着就快要到炎罗国了，自己得抓紧时间再立一立功。
　　这个对手明显有些实力，正好用来做功劳！
　　何况对方只是一个人，怕什么？
　　自己在西漠那么久，群殴都不怕，单打独斗就从来没怕过谁！
　　唐娇有些担心，当即纵身而起，同时对苏渊和林冲云道：“我先去帮他，你们先查看下周围！”
　　“没问题。”
　　苏渊和林冲云应了下来。
　　熊纯阳和唐娇的实力都不弱，两人联手应该不会有什么大问题。
　　而对于任务来说，守住囚犯才是最重要，要先确保队伍的安全。
　　苏渊和林冲云各施手段朝着四周细细查看起来。
　　见局势似乎起了变化，囚笼中的琼英也抬起头来朝着四周望了望，似乎来了些兴趣。
　　伍江豪将三头刚岩龙聚在了一起，手下一众监事，围绕刚岩龙守在四周小心戒备着。
　　没过多久，苏渊全知视界下忽然察觉到了一股异样的扭曲。
　　有异常！
　　几乎是同时，边上的林冲云骤然取出雷霆大弓，弯弓拉弦，自动有惊雷汇聚其上，反身一箭朝着后方半空射了过去。
　　雷光之矢瞬间越过数百米，仿佛击中了什么无形的东西，灿烂的银色雷电轰然在半空之中炸开。
　　“噼里啪啦！……”
　　雷光爆裂，银电如潮，将周遭一切都震成了齑粉！
　　“好强的威能！”
　　队伍中众人都被林冲云这突然的强力一击给惊到了，不过众人也知道肯定是发现了什么，全都转身看向了后方雷电轰鸣之处。
　　雷光逐渐散去，却有一个人影忽然从其中走了出来。
　　这是一个黑发黑瞳的青年，身形消瘦，面容普通，可以说是放到人堆中就找不出来的那种。
　　双眼之中晦暗无光，眼袋很深，仿佛长时间没有睡好一般。
　　不过令人惊讶的是，刚才那突然的雷霆一箭居然也没有在其身上留下丝毫伤势，或者说……是连丝毫痕迹都没有！
　　仿佛刚才林冲云的攻势，完全就没有击中他一般。
　　苏渊眼中微凝：“果然跟前面那人是一起的么……”
　　这人的服装与前面坐在怪兽身上的那人一样，都是绘有金星的白色制服。
　　不过细细看来，两人身上的金星图案却是有所不同。
　　“这图案有些眼熟……”
　　苏渊先前也没太在意，此刻发现两人衣服的图案有所不同后，再次细看之下却是感到有些熟悉。
　　“对了，是星座！”
　　苏渊想了起来，这白色制服上的金星图案，似乎是双鱼座的星图！
　　“阁下鬼鬼祟祟跟着我们做什么？”林冲云高声喝问道。
　　黑发青年呆呆地转动着源珠，看了押送队伍一眼，随后一言不发地纵身飞了过来。
　　来着不善，林冲云眉头一皱，再度拉开弓弦。
　　“雷雨！”
　　一声低喝，无数三尺来长的电光之箭如同暴雨一般朝着半空中暴射而去，眨眼间便覆盖了小半个天空！
　　不只是林冲云，伍江豪等人也没有闲着，众人纷纷展开远程技能攻击。
　　“大炎爆！”
　　“烈金大炮！”
　　“飞天烁光斩！”
　　“……”
　　就连苏渊也抬手结印，当场展开了十八合一地狱烈焰！
　　漫天攻击呼啸而去，可让众人惊讶的是，包括地狱烈焰、雷光箭雨在内的所有攻击，落在身穿双鱼星袍的黑发青年身上，只是激起一些些的波纹便径直透穿了过去。
　　漫天灵光攻击过后，这黑发青年居然没有受到任何伤害！
　　“强度不够么？”
　　林冲云眼中一冷，手中戒指一闪，再度取出一根泛着青色雷电的箭矢搭在弓上。
　　苏渊看见这根箭矢，却是神色微动，这箭矢正是用自己的青神耀雷竹制成的。
　　此刻，林冲云将青神耀雷竹制成的箭矢搭在弓上，脚下猛然一踏，顿时有汹涌的银色电流逆冲而起！
　　雷霆嘶鸣，群电环绕！
　　大量电流齐齐汇聚到竹箭之上，转眼间竹箭通体就变成了一根内敛至极的银箭，无数雷霆符文遍布其上，散发出令人心悸的恐怖气息！
　　林冲云双目圆睁看向半空飞来的黑发青年，眼中雷霆骤然一盛。
　　那黑发青年只感觉仿佛有九天惊雷在脑中轰鸣炸开，浑身一颤，顿时僵在了原地。
　　正是雷怒之视！
　　瞳术奏效，林冲云立刻松开了已经拉满的弓弦。
　　“飞雷神之矢！”
　　飞雷振弦，晴天骤暗，箭如极光自弓上暴射而出，顷刻间洞穿黑发青年的身体并飞入了云霄！
　　“好惊人的攻击！”苏渊心头暗赞。
　　雷霆本就以破坏力见长，而林冲云这一击，以青神耀雷竹为箭，还有雷怒之视破甲，本身似乎也是紫色品质的弓术，相互叠加下威力简直强到了令人发指的地步！
　　苏渊估摸着，这一箭的威力恐怕能与洞虚相当，论整体破坏力更是犹有胜之。
　　众人都为这一箭而惊叹不已，纷纷看向大半个胸腔被银色雷光填满的黑发青年。
　　“这一击，应该足以毙命了吧！”包括伍江豪在内，所有人都是这么想着。
　　然而数秒过后，雷光渐散，黑发青年身前一层黑光流转，浑身上下完好无损，甚至连身上的星袍都没有丝毫损坏。
　　“嘶……”
　　倒吸一口凉气的声音此起彼伏，所有人都惊骇万分地盯着半空中的星袍青年。
　　“怎么这都没事！”
　　“不可能啊，明明都被洞穿了，就是辉月级都没法无伤接下这一箭吧！”
　　“难道是幻术？对，可能是幻术！”
　　“……”
　　短暂的惊骇之后，是惊惧。
　　所有的恐惧，都来源于火力不足。
　　而打不死的敌人……或者说，面前这个连一点伤势都无法造成的敌人，更是让众多监事心头陷入了恐惧。
　　而这时，黑发青年也从雷怒之视中彻底清醒过来。
　　看了林冲云一眼，黑发青年一步踏出，便已骤然出现在林冲云身前，以手为刀，透穿了他的胸口……
　　(本章完)

第三百五十四章 交手
　　见黑发青年以手为刀，戳穿林冲云的胸口，场中所有人都是面色一变。
　　「林使者！」伍江豪一声惊呼，就要上前帮忙。
　　不过很快，场中就又起了变化。
　　却见林冲云身上忽然有大量银色纹路亮起，随后，被戳穿的身体就化作一团雷浆缠在了黑发青年身上。
　　黑发青年被雷浆电流拴住，一时之间无法动弹，眼珠飞速转动朝着四周感知。
　　而下一刻，地面雷光迸裂，汹涌的银色雷霆撕裂地面从黑发青年脚下地面冲出掣天而上！
　　众人抬头望去，赫然是手持一把雷剑的林冲云！
　　不远处的苏渊暗暗点了点头。
　　「这林冲云，不但感知极其敏锐，作战思维和执行力也无可挑剔……」
　　刚才，在飞雷神之矢没有起到作用后，林冲云就已经留了一具雷幻身在原地。
　　因为林冲云意识到，「正面」的攻击再怎么强也无法伤害到对方，至少对于自己来说是这样。
　　所以一击无果后，林冲云便立刻开始思索下一步作战策略了，正面不行，那就设法「突袭」！
　　既然黑发青年先前被雷怒之视震慑住，那说明对方被控制技能命中也是会被控制住的。
　　结合刚刚得到的已知情报，林冲云转眼便定下了这一系列突袭的策略并立刻执行了起来。
　　可以说是思绪敏捷、临场应变拉满了。
　　要是换做一般人，见到自己的连番攻势、乃至绝招都对敌人没有任何效果，怕不是当场就要心生彷徨，连战斗意志都要动摇。
　　但林冲云却是在片刻间冷静地思索出了接下来的行动策略，并完美地执行，当真是相当出色了。
　　全知视界能够看穿能量变化，苏渊在林冲云留下雷幻身藏入地下的时候就已经同时察觉到他的打算了。
　　否则黑发青年真要能一击突然秒杀林冲云，苏渊自然会出手相助……
　　「漂亮！」
　　局势在片刻之间发生了剧烈的变化，被一击穿胸的林冲云却是反守为攻突袭成功！
　　场中的监事，虽然大多数都具备相当的战斗经验，但哪见过这般精彩的交手，惊喜之余不由得为林冲云暗暗叫好，同时心中又升起了些许希望。
　　而林冲云却是紧紧盯着黑发青年，不过片刻，神色就更加沉重了几分。
　　但见雷光消散，而被偷袭击中的黑发青年依旧是毫发无伤！
　　看到这一幕，苏渊的神色也凝重了起来。
　　「偷袭也没有用么？」
　　苏渊打量着黑发青年，毫无疑问，对方使用的是一种规则系的魂之力，似乎能够完全规避自身所受到的伤害。
　　但这种规避能力也未免太强、太全面了！
　　对于星卡师来说，一切的手段的较量最终都会转化为星力的较量。
　　即便是规则系的能力，也同样是建立在自身境界和星力的基础上的。
　　就像一个耀星级的人使用规则系能力，对上辉月级、灼阳级，面对星力上的巨大差距，规则系能力的效果也会大打折扣甚至被粗暴破坏而无效。
　　而刚才林冲云的飞雷神之矢，可以说是远超绝大多数耀星级星卡师所能发挥出的超强招数了，却也没法伤到黑发青年丝毫。
　　现在的突袭，也没有起到丝毫作用。
　　这说明，要么，黑发青年拥有远超耀星级的强横星力，结合自身能力可以轻易挡下飞雷神之矢。
　　要么，黑发青年在对魂卡的冥想、魂之力的修炼上，拥有远超常人的进度，能力本身更强。
　　从对方身上的耀星级的星力波动来看，多半是第
　　二点了。
　　「远超常人的魂之力么……」
　　苏渊却是不由想到了启光的实验体，在下三级就能够使用魂之力，绝对可以用远超常人来形容。
　　不过多思无益，眼下还是要设法解决面前这个敌人。
　　能将所有攻击都无效化，虽然让人绝望，但也并非绝对无敌。
　　至少，控制、封印这些方面的技能都能有效地应付对方。
　　只是苏渊自身并不擅长封印，并且也不会什么长时间的控制技能……
　　此时，黑发青年再度出手了，一抬手，便有一道黑光从其手中打出直奔半空的林冲云而去。
　　林冲云不敢怠慢，当即张开雷光屏障进行防御。
　　而黑光打在雷光屏障上，雷光屏障顿时扭曲凹陷了起来。
　　「嘭！」地一声，雷光屏障轰然崩裂，林冲云闷哼一声，当即被震得倒飞了出去。
　　黑发青年脚下一踏，瞬间升空而起冲到被震退的林冲云面前，一拳砸出。
　　而这时，却有一道更快的身影飞出，后发先至追至黑发青年身后，手持黑炎激荡的长刀一刀斩在黑发青年背后。
　　正是苏渊！
　　「一闪。」
　　黑炎自刀上激荡开来，以神火为驱动的一闪，耀星级中绝难有人能够硬扛！
　　但此刻斩在黑发青年的背上，却只是激起一些流转的黑色光华。
　　「就是这个么，能够规避伤害的能力……」苏渊看着这些黑色光华，双眼微眯。
　　黑发青年眼珠转动瞥向身后的苏渊，也不去管林冲云。直接转过身来伸手抓住激荡着不死邪火的长刀，并翻手取出一把漆黑之刃倏然斩向了苏渊，动作快速无比！
　　苏渊当即展开了局部转移，漆黑之刃从身上划过，却被局部转移闪避掉，没有留下任何痕迹。
　　黑发青年眼中闪过一丝诧异，没想到苏渊也有类似的能力。
　　苏渊身上青焰燃起，力量、速度大增，欺身而进，左手金火交织，一记燃金之手便重重砸在了黑发青年的脸上。
　　「嘭！」地一声，气浪炸开，黑发青年被一拳打飞出几十米远。
　　双方交手只是片刻，边上的林冲云惊讶道：「击中了？！」
　　苏渊摇了摇头：「击中了，不过……」
　　苏渊话没有说完，因为前方黑发青年很快就在半空稳住了身形，虽然被苏渊一拳结结实实地打中，却依旧是连一点伤势都没有！
　　林冲云眉头皱起：「这人的魂之力，还真是无解！」
　　「不过也不是一点收获都没有。」苏渊散去左手上的火焰道。
　　林冲云看着远处稳住身形的黑发青年：「你是指被你一拳砸退了么？」
　　苏渊应道：「没错。」
　　林冲云目光闪动，也是明白苏渊的意思。
　　先前的自己等人的各种远程攻击，都直接越过了对方的身体。
　　而此刻无论是苏渊的一闪斩击，还是燃金之手的一拳，黑发青年虽然都规避了伤害，但是击退等效果却无法避免。
　　至少可以通过类似的近战攻击限制对方的行动。
　　苏渊道：「不过除此之外，还有一个坏消息。」
　　不用苏渊开口，林冲云就沉声道：「在施展规避能力的时候，他自身也同样能进攻？」
　　苏渊看了林冲云一眼，点头道：「没错。」
　　到目前为止，黑发青年都只是在规避攻击之后自己再出手攻击了林冲云。
　　所以苏渊便想着会不会是黑发青年攻击的时候，没法使用能力规避伤害。
　　而从刚才的结果看来，黑发青
　　年的能力显然不存在这个弊端，或许还是对方故意露出来引诱自己趁机上前袭击。
　　要不是有相位转移，可能还真被对方反手一刀斩中了。贴身的距离和对方惊人的挥刀速度，可能连瞬间移动都来不及用出。
　　「真是棘手啊……」
　　苏渊也感觉到了棘手，不过苏渊却并不绝望。
　　杨逸风曾说过，没有绝对无敌的能力，所有能力都有缺陷。
　　只要明白其规则，那就能够找到破解的办法。
　　眼下既然近身攻击有效果，那至少不是毫无办法。
　　苏渊青焰焚身，当即纵身而出持刀斩了过去。
　　那黑发青年抬手指向苏渊，似乎有一股莫名的能量出现在苏渊左脚之上。
　　苏渊全知视界看得清楚，脚下一踏便骤然闪向一旁。
　　「嗯？」
　　黑发青年眼中闪过几分讶色。
　　而这时，苏渊脚下再是一踏，便已出现在对方近前，挥起长刀连续斩下。
　　而黑发青年任凭苏渊的长刀斩在身上，反手一刀又一刀同样快速无比地杀向苏渊。
　　一个通过特殊的规则系能力规避伤害，一个通过相位转移规避伤害，一番剧烈的近身交战两人却是都没有丝毫伤势。
　　林冲云也手持雷剑过来帮忙，自古弓兵好近战，林冲云也不例外，一手剑术迅疾如电，又快又强。
　　苏渊负责以力量压制黑发青年，林冲云则试图从对方身上找出类似「罩门」的破绽。
　　然而林冲云却是失望了，长剑甚至刺在了黑发青年的眼睛上，也没有丝毫效果。
　　一番交手，却是谁也奈何不得谁。
　　只是苏渊的力量明显更大，压得黑发青年不断后退。
　　「有趣啊有趣，北方什么时候有这样厉害的陌生耀星了，连我都不知道。」
　　地面上，琼英看着半空之中的黑发青年，眼底却是流露出极为强烈的兴趣。
　　「不过这样的高手是为谁来的呢？」
　　琼英扫向所有囚犯，很快就落在了一个三四十岁的中年人身上。
　　琼英绿色的双眼中隐隐有微光亮起，能够清晰地看到这人身上萦绕着的阵阵强烈的紫色……那正是代表着惊恐的情绪。
　　「就是他么……」

第三百五十五章 十二宫星使
　　高空一番交手无果，黑发青年似乎也不愿与苏渊二人纠缠。
　　任由两人的攻击斩在身上，黑发青年随手收起长刀，双手在身前一合，立刻有黑光涌动起来。
　　“扭曲之森……”
　　黑发青年低喃一声，随后黑光骤然展开形成巨大的扭曲领域，将苏渊和林冲云都包裹了进去。
　　而这时，黑发青年身形一晃，却是从扭曲领域中冲了出来，身形一晃就来到了其中一头刚岩龙之前。
　　这刚岩龙似乎感受到了危机，看着黑发青年发出阵阵低吼，不过却是一动也不敢动。
　　而刚岩龙近前的两个监事更是大惊，见苏渊和林重云被困住，强敌又突然出现在眼前，两人下意识就要朝着边上闪开。
　　不过转念想到自身的职责，两人一咬牙还是拔出长剑一起杀了过去。
　　“迅风斩！”
　　“秋水剑！”
　　两人几乎不分先后就击中了黑发青年。
　　然而结果可想而知，黑发青年动也不动，身上被斩中的地方些许黑光流转，便轻易将两人的长剑给挡住了。
　　而后不待两人反应过来，黑发青年伸出双手抓在两人持剑的手臂上，奇特的力量从掌中蔓延出来。
　　下一刻，两名监事手臂上血肉扭曲、白骨崩裂，仿佛被什么无形巨力给强行扭断了一般！
　　“呃啊！……”
　　惨叫顿时响起，血肉与白骨相继被拧断，这等痛苦光是看着就让人头皮发麻。
　　而黑发青年没再管两人，抬手虚握，一股强烈的力量便笼罩在刚岩龙背上的囚笼上。
　　刚岩囚笼顿时扭曲崩垮起来，而其中的人也是一样，身体仿佛被什么无形的力量给扭曲了起来。
　　而就在这时，黑发青年脚下大量银光升起，光华一盛间就变成了苏渊。
　　正是移形换位。
　　苏渊看着面前痛苦得面色发白的两位监事，眉头微皱，自己只是稍微出来慢了一点，就发生了这样的事。
　　回头看了一下身后的囚笼，一个三四十岁的中年人正目露惊惧。
　　“为他来的么？”苏渊眉头一皱，心中迅速回想起这人的资料。
　　柳成城，原来是炎罗国某城的城主……
　　而这时，黑发青年再度从扭曲领域中冲了出来。
　　而苏渊正要迎战，却是忽然察觉到什么，眼中银光亮起朝远处望去。
　　却见远处，唐娇和熊纯阳正被一头气息惊人的星兽追着朝这边退了过来。
　　“这么快就已经败下阵来了么……”苏渊挑了挑眉头。
　　眼下黑发青年就已经足够棘手了，要是那另外一人再汇合过来，两人一起那就更加麻烦了。
　　看着迎面冲来的黑发青年，苏渊心念电转之下已经有了决策。
　　“天之王座！”
　　苏渊心念一动，一层深色黑光便从苏渊脚下荡开，瞬间罩住了迎面冲来的黑发青年。
　　而等到黑光消散，黑发青年已经不见，赫然是被苏渊收入了青冥界中。
　　这还是苏渊第一次将外人拉入青冥界当中。
　　“人呢？”
　　场中众人，包括伍江豪在内都是一惊，怎么黑光一闪敌人就不见了。
　　“我暂时将他控制起来了。”苏渊对伍江豪吩咐道，“伍总事，你先带人后退撤开。”
　　“好！”
　　伍江豪也不是拖泥带水之人，知道对手神秘又强大，当即带人朝着后方退去。
　　很快，林冲云也从半空中的扭曲领域中挣脱了出来。
　　刚才场中所发生的事情，林冲云也看到了，此刻没有多问反而是看向云泽谷的方向，收回长剑换成了雷霆大弓。
　　林冲云拉开大弓，一发雷霆之矢已经立在弦上！
　　也就是这时，两道人影如同破布袋子一般从远处半空倒飞了过来，正是唐娇和熊纯阳。
　　而在两人之后，还有一头丑陋的星兽在后面急速追赶着，正是这头星兽将唐娇和熊纯阳给轰飞了过来。
　　苏渊抬手间唤出虚空裂碑手平和地接住了两人，林冲云则是松开弓弦，电光大作，雷霆之矢径直射向了后面的怪兽！
　　“嘭！！”
　　雷光爆裂，声势惊人，那怪兽被强烈的雷霆之力炸得迟滞在原地。
　　而苏渊则是通过虚空裂碑手将唐娇和熊纯阳带到了面前，看到二人的状态，却是不由眉头一挑。
　　唐娇浑身是伤、面色苍白。
　　而熊纯阳更惨，已经兽化，身上还多出了几个血洞。
　　苏渊神色凝重，当即唤出两道圣光洗礼照在两人身上。
　　可两人身上的伤势却有着什么污秽的能量残留，根本没法治愈。
　　按理说，圣光洗礼是带有驱散效果的，可圣光洗礼毕竟只是绿色品质的技能，想要驱散这两人伤势上的污秽之力，只能说是蚍蜉撼树了。
　　“没事，死……不了！”
　　熊纯阳站起身来，摇晃着稳住了身形，更多的血色气煞在周身涌动了起来，却也没法快速驱散那污秽之力，所以身上的血洞也没法愈合。
　　唐娇也咬牙道：“小心那人，他的御兽……很强。”
　　也就在这时，雷光消散，怪兽上方半空，一个英俊的金发青年笑道：“大炎国的人就这点水准，真是不堪一击啊……”
　　苏渊打量了这人一番，随后目光便落在了他下方的星兽身上。
　　狰狞丑陋又臃肿的身体，宽大的头颅与密集尖锐的利齿，史诗星兽暗裔魔鲲！
　　而这还不止，这头魔鲲只是打头阵的，在后面跟着金发青年过来的，还有气息同样惊人的混乱比蒙和地狱三头犬！
　　“御兽师，而且是有着三头史诗星兽的御兽师！”
　　苏渊神色凝重，与自己这种半吊子御兽师不同，真正的御兽师，与御兽协同作战实力可是非常强劲的！
　　林冲云喝问道：“你们究竟是什么人。”
　　“问我们是什么人么？”
　　英俊青年俯视着下方颇为狼狈的几人，嘴角勾起。
　　“圣殿，十二宫星使。”
　　“十二宫？”
　　苏渊等人眉头皱起，都没有听过这个组织。
　　不过金发青年却是丝毫不介意，反而优雅地笑了起来。
　　“很快，你们大炎……乃至整个大陆就都会知道我等星使之名了。因为我等十二宫星使，便是这片大陆的最强耀星！”
　　(本章完)

第三百五十六章 对阵星使（一）
　　最强耀星！
　　听到金发英俊青年的话，唐娇和熊纯阳面色都难看了许多。
　　唐娇虽然是女生，但能从北方军区脱颖而出，并被巡天司看重，自然也有着自己的自信和与骄傲。
　　熊纯阳更不用说了，西漠十二凶星，更是狂妄自大目中无人，从来没服过谁。
　　然而，现在两人联手，却依旧被对面的英俊青年打成重伤。
　　或许……要不是对方有戏耍之意，自己二人都未必能够能撤退到这里来！
　　人外有人，天外有天，熊纯阳和唐娇从没想过会有这样的惨败，这让两人以往积累的自信都被击碎了不少，甚至不禁有些自我怀疑起来。
　　难道这个穿着星袍的御兽师，真的是最强耀星么？
　　这还不是最强，那怎样才是最强？
　　「最强？狂妄！」林冲云一声暴喝：「即便真有最强耀星，也是出自我大炎，你等北方之人也敢叫嚣！」
　　「话说，拜里厄居然不见了？」金发青年却是掠过林冲云看向苏渊，颇感兴趣道，「我能隐隐感受到，他似乎在你身上？」
　　苏渊平静道：「看你的样子，倒是丝毫不担心他的安全。」
　　「担心他的安全？哈哈哈！……」
　　仿佛听到什么笑话般，金发青年扶住额头优雅地大笑了起来。
　　「且不说我等星使不会被外人击败，就算有，也不会是拜里厄。
　　AbsoluteAvoidae，他的魂之力，可是绝对回避！
　　只要被他察觉到的攻击就都无法伤害到他，连我等同为星使之人都无法伤及的超强能力，何况你们这些下民？
　　我想，你们甚至都没有伤到他一根毫毛。而且就是因为拿他没办法，所以才只能将他先困住，没错吧？」
　　林冲云面色沉凝了几分，的确基本都被金发青年说中了。
　　自己是拿那个无敌的黑发青年没什么办法，要不是有近战能力惊人的苏渊在的话，自己一个人怕是早就抵挡不住了！
　　「绝对回避，被察觉到的攻击就都无法伤害到他么……」
　　苏渊心头微动，没想到，倒是从敌人口中得到了一些情报。
　　至于是因为没将自己等人放在眼里而随意说出，还是为了误导，那就需要自己去确认了。
　　不过看得出来，这个身穿星袍、自称星使的金发青年是极其自信……或者说是自大！
　　当然，与之相对应，对方能在这么短的时间内就强势击败熊纯阳和唐娇，的确也有着相当惊人的实力……
　　黑发青年暂且不说，眼下得尽快解决这个金发青年了！
　　苏渊也没有再跟对方废话的意思，朝边上的林冲云示意了一眼。
　　林冲云一怔，随即想到什么，立刻会意过来，点了点头后当即张弓拉弦。
　　「雷光……」
　　随着林冲云开口，顿时有雷霆之声在高空响起，一束惊人的雷电轰然降下落在林冲云身上。
　　天威浩荡，碾碎周遭大片地面，汹涌的雷光电流汇聚在雷霆大弓上，形成了一根四尺来长、散发出惊人波动的雷光螺旋箭矢！
　　林冲云弯弓拉弦，直指前方高空的金发青年，这般架势，俨然是要一箭定胜负的架势！
　　「大炎的星卡师还真是年轻啊，上来就开大，没想过会无功而返么？」
　　金发青年面露优雅微笑，心念一动间巨大的暗裔魔鲲就已经飞到了身前。
　　「那就给你们一个教训吧……」
　　金发青年的暗裔魔鲲，内有污秽侵蚀之力，几乎能够吞噬掉耀星级内绝大多数能量攻击。
　　眼看
　　着林冲云蓄势待发，苏渊也动了，几步走向前方同时抬手结印，身下随之有一道道银光升起。
　　与此同时，前方的金发青年身下也有同样的银光升起。
　　「这是……空间之力？」
　　金发青年神色微变，还来不及做出任何动作，眼前一花就已经乾坤易位，与苏渊交换了位置。
　　而边上强烈的雷霆之力传来，金发青年一看，林冲云赫然就在旁边，弓上四尺来长的银电雷矢也正直指自己！
　　如此突然之间的变化，金发青年面色骤变，正要有所动作，林冲云就已经先行松开了弓弦。
　　「破魔矢！」
　　霹雳弦惊！
　　银电雷矢暴射而出，这等距离，连一个眨眼都不到就击中了身前不远的金发青年。
　　雷霆爆裂，耀眼的雷光冲天而起，如同珊瑚树一般朝着四方上下席卷开来，转瞬便化作一片雷霆之海！
　　「击中了！」
　　唐娇和熊纯阳看着咆哮的雷海将金发青年淹没，又惊又喜。
　　在三头强横御兽的联手下，先前熊纯阳二人连靠近金发青年都难以做到。
　　但没想到苏渊居然有这种移形换位的技能，现在仅仅是一个照面，就与林冲云一起布下了杀局！
　　开战即决战，首招即杀招！
　　当真是手段玄妙，又果断异常，而这对付御兽师简直不要太合适！
　　苏渊和林冲云也都毫不眨眼地盯着雷霆之海。
　　雷光破魔矢，紫宸山招牌绝学之一。
　　如果是以前，林冲云对自己这一发雷光破魔矢绝对是自信至极，任是何等对手被击中都要被轰成渣！
　　但经过先前对付拜里厄之后，林冲云现在却也收起了心中的浮躁，更加谨慎地对待面前这个敌人。
　　可伴随着阵阵惨叫声，在两人的眼中，那金发青年居然真的在雷霆之中被轰成了渣滓。
　　「成功了？！」
　　林冲云心头泛起一阵喜意。
　　而身在半空的苏渊却是立刻感觉到不对，因为放眼看去，暗裔魔鲲等三头御兽并没有表现出什么明显异常。
　　身为半个御兽师，苏渊很清楚，一旦御兽师身亡，所有御兽也要在契约之力下反噬陪葬才对。
　　就在这时，身前的暗裔魔鲲发出一声高频的惨叫，整个身体剧烈颤抖起来，随后血肉溶解，化作一团烂肉朝着中间某处汇聚而去。
　　在这之后，一个赤身***的英俊青年从血肉当中走了出来，正是先前的金发青年！
　　寄生、替死！
　　「果然没那么简单……」
　　苏渊眼中一凝，却也没有太多意外。
　　通常来说，御兽师大半的精力都花在了培养御兽身上，所以御兽师本身就是弱点。
　　而为了补足这一点，厉害的御兽师通常都有多种多样的保命的技能。
　　像金发青年这样以一头御兽为代价的保命技能虽然残忍了些，但威能和玄妙程度也不是一般技能能比的，居然这也能完好无损地活过来！
　　「不管怎样，至少先解决了一头御兽！」
　　林冲云暗暗点了点头，虽然有些可惜，但也没有太过纠结。
　　金发青年抓住面前暗裔魔鲲的星核，并翻手又取出一件星袍穿上了。
　　与先前的轻松从容不同，此刻金发青年脸上多了几分阴沉和狰狞。
　　「居然能让我如此狼狈……那就准备好都给我去死吧！」
　　金发青年一抬手，便又有两个暗色的召唤结界在身前浮现！……
　　暗光涌动，魔兽降临，两个类人型星兽从其中走了出来。
　　一个是手持长鞭与短刀的恶魔女王，还有一个是生有八翅的血月精灵使。
　　两者俱是性感妩媚、姿容超凡，而更为重要的，却是两者身上的气息丝毫不比混沌比蒙、地狱三头犬弱！
　　「还有两头史诗召唤兽么！」熊纯阳等人都是倒吸了一口凉气，这才知道先前的金发青年根本就没有出全力。
　　因为精力有限，御兽师在突破耀星级之后，为了保证御兽的强度，通常不会再契约更多的御兽，所以一般就是五只御兽左右，
　　这个金发青年的五只御兽全都是史诗星兽，而且恶魔、精灵、比蒙、鲲族……都是高等种族的星兽。
　　光是魔鲲等三头星兽，就把熊纯阳和唐娇按着打，现在又多出两头来……
　　这还没完，金发青年双手之间大片暗光涌动，化作了一个四足大缸。
　　这大缸上有着各种各样的怪兽图案，看上去异常怪异，金发青年一挥手便将死去的暗裔魔鲲星核丢了进去。
　　伴随着阵阵诡异的波动，大缸之上的众多怪兽图案随之涌动了起来。
　　而在大缸内部，众多黑色液体涌出将刚才暗裔魔鲲的星核淹没溶解，如同漩涡一般流转不停……
　　「这是什么？」
　　苏渊眼中银光流转，能够看出这大缸是魂之力的产物。
　　自己的天之王座连空间都能衍化，对于器物类的魂之力到也没有太过意外。
　　只是苏渊虽然能看到暗裔魔鲲星核被这大缸之中的液态能量溶解了，却也看不出它究竟有什么作用。
　　但必定不是什么好事。
　　苏渊当即纵身而出，杀了过去。
　　金发青年阴沉一笑：「去吧，我的仆从们，把眼前之人全部撕碎！」
　　四头御兽都各自行动起来，恶魔女王双翼一振，如同鬼魅一般冲至苏渊面前挥起短刀杀了过来。
　　「好快的速度，力量也不弱，不愧是恶魔。」苏渊心中暗道。
　　片刻的交击后，苏渊当即从恶魔女王的牵扯下瞬移了至金发青年面前，持刀斩下。
　　可黑光一闪，恶魔女王居然也跟着出现在旁边，挥起短刀挡住了苏渊的长刀。
　　苏渊颇感意外，这还是第一次遇见堪比瞬间移动的位移技能！
　　「瞬间移动？真是惊险……」金袍青年笑着退开了些许，同时一挥手，大片黑光从身前涌出布下了防御屏障。
　　而这时，地狱三头犬也从下方冲了过来，与恶魔女王夹击苏渊……

第三百五十七章 对阵星使（二）
　　另一边，地上的混沌比蒙大步流星地冲向了林冲云。
　　林冲云开弓拉弦，雷霆之矢迅速凝聚朝着混沌比蒙射去，可混沌比蒙被击中后却只是身形微微一顿。
　　“好惊人的防御！”
　　林冲云心头微凛，当即抽身后退，一边后退，一边抬手连射，片刻之间已是有十数道雷霆箭矢射了出去。
　　然而混沌比蒙身上混沌魔气涌动，双臂交叉护住上半身，顶着林冲云的箭袭攻击冲了上来，并且动作还越来越快！
　　林冲云知道这种强度的攻击不行，果断停下放风筝的脚步，迅速蓄力凝聚雷矢。
　　“雷霆强击！”
　　雷电嘶鸣之间，一道比先前强上许多的雷光之矢疾射而出，试图射穿混沌比蒙的膝盖。
　　可就在这时，却有一道血红之箭从高空射了下来，精准地击中了林冲云的雷霆箭矢！
　　“嘭！”
　　电光与血光炸开，顿时灵光四溅。
　　林冲云抬头望去，却见高空生有八只翅膀的血月精灵使正手持血色大弓，轻蔑地俯瞰着这边。
　　而有血月精灵使掩护，混沌比蒙低吼一声更是毫无阻碍地再度前冲。
　　要论弓术，精灵族天生就有着人类难以企及的天赋，无论是射箭的速度、精准度、力度等等，都远超常人。
　　血月精灵使轻蔑地看了林冲云一眼，翻手间又已经在弓上搭起了三根如同红水晶般的血色箭矢。
　　林冲云心头一凛，当即展开雷转步朝后方退开。
　　“嘭嘭嘭！”
　　三根箭矢倏然射下并如同炮弹一般轰然爆裂。
　　“唔！……”林冲云灵活地从三根爆开的箭矢之间穿了出来，却是一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血，被爆炸余波震伤了一些。
　　一是这血爆箭的威力太大，二是林冲云作为一个弓手，身体素质本就不出众。
　　林冲云还没来得及平复体内躁动的血液，混沌比蒙那巨大的身影就已经撞破爆裂的血色灵光出现在林冲云面前，一步踏出猛然一拳打了过来！
　　“坏了！”
　　林冲云没想到对方来得这么快，只能继续后退的同时抬手布下雷光屏障。
　　“吼！”
　　混沌比蒙一拳砸下就将雷光屏障轰碎，再是一步踏出就要继续砸向林冲云。
　　这一拳如果砸实了，以林冲云的小身板，怕不是要当场重伤！
　　千钧之际，却有一道血煞环绕的壮硕身影从后面冲了过来，一拳砸在了混沌比蒙的拳头上。
　　正是熊纯阳！
　　两米出头的身体与混沌比蒙那五米多高的巨大身形相比，看起来差距极大，但此刻一番剧烈对撞，熊纯阳却也并没有后退。
　　“给熊爷退开！”
　　熊纯阳一声暴喝，血煞翻腾，竟是一举将混沌比蒙震得退开了两步！
　　高空之上，血月精灵使的血色大弓上又有一根形如荆棘的暗红箭矢搭在上面。
　　血月精灵使正要拉弓射向突然出现的熊纯阳，却忽然感到了什么，当即舍弃荆棘之箭并反身横起长弓架在了头顶。
　　“当！”
　　金属交击的声音响起，血月精灵使的血色大弓还真的挡住了什么。
　　微光波动，一个手持长刀的人影随之浮现出来。
　　“不愧是精灵族，这感知还真是敏锐至极……”一击偷袭未果，唐娇冷声开口。
　　血月精灵使不愿与唐娇近战，身后八翅一振快速抽身撤退。
　　“暗域！”
　　唐娇一声低喝，暗域立刻从身上荡开，以更快的速度追了上去将血月精灵使笼罩在其中……
　　原来，随着暗裔魔鲲被金发青年寄生重生，唐娇和熊纯阳身上的污秽之力也随着暗裔魔鲲的身死而被迅速清除。
　　结合唐娇的治疗术，两人已是再度恢复了不小的战力。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　熊纯阳和混沌比蒙一番肉搏，同时高声对林冲云喝道：“这头比蒙交给我，你去帮那边！”
　　林冲云看了熊纯阳一眼，随后望向苏渊那边。
　　却见苏渊手持双刀，被地狱三头犬和挥动皮鞭的恶魔女王死死纠缠。
　　恶魔女王和地狱三头犬这两只御兽都是恶魔族生物，战斗凶悍疯狂，悍不畏死地死死缠住了苏渊。
　　而半空之中，金发青年身边的四足大缸内，黑色液体剧烈翻滚，也不知道究竟是要干什么。
　　“好，交给你了！”
　　林冲云当即应下，将混沌比蒙交给熊纯阳对付。
　　随后深吸一口气，拉开弓弦，雷霆汇聚而来再度开始蓄力雷光破魔矢。
　　而金发青年也同样注意到了这边的情况。
　　“倒是让那两个家伙又恢复过来了么？”金发青年察觉到熊纯阳和唐娇恢复战力再度加入战场，不由冷笑一声，“不堪一击的手下败将罢了，重新站起来又能怎样？”
　　苏渊见林冲云再度蓄力，一边应付着身前的两头星兽，心念一动之间十二条空之锁潜入虚空朝着远处飞了过去，迅速缠在了金发青年身上。
　　金发青年被锁住行动受阻，顿时面色微变，没想到苏渊还有这种手段。
　　看着下方蓄势的林冲云，又看了看旁边的四足大缸，金发青年的眼底忽然浮现出些许笑意。
　　倒是刚刚好。
　　“雷光破魔矢！”
　　林冲云一声低喝，雷光之矢螺旋射出冲向高空，略一僵持就击破了金发青年布下的防御屏障并直奔对方而去！
　　所有人都不禁侧目，关注起这一箭的结果。
　　恰在这时，四足大缸骤然沸腾起来，大片漆黑魔云自其中疯狂涌出飞至金发青年身前，挡住了急速飞来的雷光破魔矢。
　　“轰！！”
　　魔云被雷箭射中之后顿时剧烈翻涌了起来，闷雷沉沉，雷光大盛，仿佛随时都有可能爆开。
　　然而魔云之中黑光流淌，一种污秽之力高速侵蚀着雷光破魔矢。
　　短短几秒，雷光便愈发黯淡了起来，雷光破魔矢便骤然化作灵光溃散了。
　　而魔云涌动之间，居然快速凝实化作了一头身体臃肿、头颅肥硕的巨大星兽。
　　正是暗裔魔鲲！
　　“这？！”
　　一时之间，几人全都惊住了。
　　死掉的暗裔魔鲲，居然复活了？！
　　即便是御兽师的御兽，如果死掉，那也只能再度过反噬期后重新契约一只新的御兽。
　　但这个金发青年，居然能够复活已经死去的御兽？
　　自身可以通过御兽寄生复活，又能将死去的御兽复活过来？
　　这不是自成循环了？
　　苏渊看着那个四足大缸。
　　“原来是这个作用么……”
　　苏渊展开移形换位，与金发青年交换了位置，双刀之上黑炎涌动交错着斩在了四足大缸上。
　　然而双刀斩过，却是仿佛斩在空气之上，一点效果都没。
　　“果然无效。”
　　通过全知视界，苏渊先前就看到这四足大缸实际上是虚幻之物。
　　只是复活御兽的能力太过变态，这才再度一试。
　　而就在这时，苏渊脚下却有四道黑色符文凭空显现出来。
　　“用过一次的招数，真以为我就没有任何防备吗？”被苏渊换走的金发青年嘴角勾起，抬手遥遥一握，“困兽之牢！”
　　四道光华从黑色符文中冲出，化作四柱魔气将苏渊束缚在原地。
　　而一旁，刚刚从四足大缸中重生出来的魔鲲直接转身一口就将苏渊吞入了体内。
　　“不好！”
　　林冲云和熊纯阳皆是大惊，没想到苏渊就这么被暗裔魔鲲给吞掉了！
　　熊纯阳很清楚，这暗裔魔鲲体内星力简直惊人，更是有一种特殊的污秽之力能够侵蚀身体。
　　光是些许附着在伤口上，就叫自己身上的伤势难以恢复，何况身在魔鲲的体内？
　　林冲云虽惊不乱，毫不犹豫，再度取出一根青神耀雷竹的箭矢就要使用飞雷神之矢射穿暗裔魔鲲。
　　这一招所消耗的星力不少，而且制造出来的青神耀雷竹箭矢一共就只有三根。
　　虽然青神耀雷竹箭矢不是一次性的用品，但存储的能量也不是一天两天就能恢复的。
　　但此刻苏渊被魔鲲吞入腹中，林冲云也顾不得那么多了，必须得先把苏渊救出来。
　　“果然都是些井底之蛙，我等星使的实力哪是你们能够想象的，”金发青年却是嘴角勾起，招呼众多星兽道，“去吧，尽快解决他们。”
　　暗裔魔鲲、地狱三头犬和恶魔女王齐齐朝着林冲云等人冲了过去。
　　忽然，半空中的暗裔魔鲲发出一阵惨叫，整个身体迅速扭动起来。
　　“嗯？！”
　　金发青年眉头一挑，怎么才刚刚复活出来就是这般状态，难道是复活阶段出什么问题了么？
　　金发青年强行与暗裔魔鲲沟通，收到的意念却是从体内传来的剧烈疼痛。
　　“体内能有什么疼痛？”
　　金发青年立刻意识到了，难道是刚才吞下去的那人？
　　怎么会，就是一头巨龙，一但被吞下去也翻不起什么风浪！
　　刚想到这里，暗裔魔鲲忽然在半空如同死鱼一般剧烈扭动起来。
　　而其漆黑的身体，肉眼可见地便变得通红，与之同时产生的还有阵阵烤鱼的气味。
　　“嘤嘤嘤！！……”
　　暗裔魔鲲发出惨烈至极的叫声，张开大口似乎想要吐出什么。
　　而它才刚刚张口，就立刻有汹涌的黑色火焰从其口中窜了出来，霎时席卷上整个身体。短短片刻，就已是完全沐浴在了汹涌的黑色火焰当中！
　　“神火？！”
　　林冲云等人目露惊色。
　　先前对付百炎会时苏渊也使用过神火加持的一闪，但熊纯阳等人并非火系星卡师，加上自身在对付敌人，也没有当场认出来。
　　可此刻，汹涌神火烤鱼，霸道威能尽显，几人哪还看不出来这是神火！
　　“该死！”
　　金发青年同样是面色大变，连忙抬手结印，一道道暗色光华浮现在暗裔魔鲲的身上，鲜血凝固，皮肉愈合，众多灼烧顿时以肉眼可见的速度恢复起来。
　　但这治疗的速度，哪里比得上神火破坏的速度？
　　不过是些微地延长了魔鲲的痛苦时间罢了！
　　内外煅烧之下，暗裔魔鲲很快就扛不住了，挣扎渐缓，浑身上下也是一片炭黑之色。
　　黑火再是一盛，整个暗裔魔鲲的身体顿时“嘭”的一声，当场便化作一大片飞灰爆散了！
　　“能借御兽的身体复活，也能复活御兽，自成循环，这样的能力的确很强。
　　不过显然，你也做不到无中生有的地步。
　　复活自己需要御兽的身体，而复活御兽……则是需要星核。”
　　苏渊从飘散的飞灰当中走了出来，淡淡地看向金发青年。
　　“可如果肉身和星核一起化作飞灰了，那这个循环，似乎就被打破了啊……”
　　不远处，金发青年双拳紧握，看着立在漫天黑火之中的苏渊，神色彻底阴沉了下来……
　　(本章完)

第三百五十八章 对阵星使（三）
　　暗裔魔鲲的污秽之力的侵蚀效果的确强大，星力极难抵挡。
　　即便是别的神火，进入暗裔魔鲲体内后恐怕也要被海量的污秽之力给消磨干净了！
　　但不死邪火最不怕的就是这种比拼消耗与韧性的情况，变态的不死特性下，不死邪火自我再生的速度比污秽之力的侵蚀速度还要夸张得多，最终冲破污秽之力的封锁将暗裔魔鲲彻底灼烧成了飞灰！
　　林冲云等人见苏渊反杀暗裔魔鲲，惊喜之余也知道刚才是被金发青年一套重生技能Combo给吓住了。
　　实际上，只要在击杀御兽后毁掉或者夺走星核，对方也无法复活御兽。
　　根本没有什么无限重生的说法！
　　意识到这点，本来已经感到几分绝望的熊纯阳等人顿时振奋不已，当即加强了手中攻势，越战越勇！
　　金发青年面色阴沉，双手结印：“暗影狂乱！”
　　“吼！”
　　混沌比蒙等御兽额头上齐齐浮现出一个怪诞的黑色印记。
　　众兽眼中血光涌动，神色狰狞，浑身散发出漆黑魔气，力量、敏捷等属性全部大增，并且更加嗜血狂暴、凶悍莫名！
　　才刚刚提了把劲的熊纯阳和唐娇又立刻感到压力山大。
　　林冲云看了两人一眼，就想出手相助，可苏渊那边还有恶魔女王和地狱三头犬。
　　正在林冲云纠结的时候，高空中传来了苏渊的声音。
　　“去帮他们俩。”
　　林冲云看向苏渊，却发现对方的目光平静、却又充满着自信。
　　那不是初生牛犊不怕虎，无知无畏、自以为牛逼的自信。
　　而是经历过无数战斗与困境，以己身之力拨云见日、破尽难关所积累的自信！
　　没由来地，林冲云紧张忐忑的心情也随之平静了许多。
　　林冲云当即点了点头，随后弯弓拉弦，一道道惊雷迸射而出，协助熊纯阳二人压制混沌比蒙和半空的血月精灵使……
　　苏渊这边，金发青年一挥手，身边的恶魔女王和地狱三头犬已然全部冲了出来。
　　“可惜，软软还没完全成长起来……”
　　苏渊这般想着，握紧御神妖刀：“出来吧，妖魄。”
　　刀上红光涌动，转眼，一个有着红色妖异瞳孔的苏渊顿时出现在了身侧。
　　“分身？”
　　金发青年打量着与苏渊一模一样的妖魄化身，隐隐感到一丝不妙。
　　而这时，看着迎面冲来的恶魔女王和地狱三头犬，妖魄化身上紫焰燃起，左手一抬，便有一只宽近百米的银色大手从虚空中探出，一把拍在了恶魔女王和地狱三头犬的身上。
　　突然之下，地狱三头犬躲闪不及，于是凶横地爆发星力直接撞向虚空裂碑手。
　　但紫焰焚身下，妖魄化身所施展出的虚空裂碑手强到惊人，当场拍碎地狱三头犬身上的灵光并将之拍向了地面。
　　而恶魔女王身上暗光一闪，直接从原地消失，闪烁到了数百米外。
　　与此同时，苏渊和妖魄化身同时从原地消失。
　　恶魔女王才刚刚闪烁现身出来，眼前一花，浑身紫焰燃烧、有着红色双瞳的妖魄化身已经出现在面前。
　　妖魄化身嘴角一咧，挥起妖刀便斩了下去。
　　恶魔女王心惊之下连忙横起短刀抵挡。
　　可在短刀与妖刀交击的一瞬，妖刀上传来的巨力却是让恶魔女王瞳孔骤缩。
　　“嘭！”
　　仿佛炮弹一般，恶魔女王直接从天上被崩入了地面砸出一个大坑。
　　恶魔女王一声闷哼后正要起身，却有十二条空之锁从虚空中冲出，缠在了她的身上。
　　恶魔女王面色骤变，一阵尖叫之后，周遭一圈圈暗色光华荡开。
　　恶魔女王体型骤然缩小一圈，浑身上下浮现出大片大片的魔纹，额头的恶魔之角却更长，一身气息以惊人的速度暴涨起来。
　　然而这时，半空之中的妖魄化身嘴角咧起，眼中银色漩涡高速汇聚，惊人的空间之力迅速汇聚在其中。
　　“哈！”
　　妖魄化身一声低喝，眼中银光爆闪！
　　恶魔女王意识到了不好，周身黑光涌动，一扇坚硬的恶魔之门匆忙间浮现在身前。
　　下一刻，空间之力轰然降下！
　　恶魔之门只是抵挡了片刻就被破开，湮灭一切的空间之力转眼就落在了恶魔女王的脑袋上！
　　“嘭！”地一声，恶魔女王的脑袋当场爆掉，无头身体颤了颤，随后便没了动静。
　　银光一闪，妖魄化身直接切开她的胸口并一把抓出了一块暗紫色的漂亮星核。
　　而另一边，苏渊也趁着妖魄化身将地狱三头犬拍入地面当中，斩下了对方其中一个脑袋。
　　然而短短片刻间，被斩掉的那袋就又生长了出来。
　　“这样的天赋……”
　　苏渊不由想到了自己中学时，进行广川市联合试炼中遇到的那个“毒火双头蟒”。
　　看着怒吼着冲来的地狱三头犬，苏渊深吸一口气，同样施展紫焰焚身并展开了拔刀姿态，不死邪火涌上了长刀。
　　“一闪……三连！”
　　苏渊眼中一凝，黑光连闪，几乎没有任何迟滞，地狱三头犬的三个脑袋便同时飞了起来，大量血水喷涌而出淌了一地。
　　速度够快、攻击够强、击中弱点，这样就能杀敌！
　　这一次，地狱三头犬果然没能再生，苏渊驾轻就熟地上前取出了星核。
　　妖魄化身+紫焰焚身，战力全开，不过是一会儿的时间就将面前的两头星兽给斩掉了！
　　五头御兽，只剩两头。
　　而在林冲云的协助下，熊纯阳和唐娇也暂时抵挡住了混沌比蒙和血月精灵使。
　　局势逆转！
　　御兽死伤大半，金发青年虽然面色阴沉难看，却并没有太多惊慌之色。
　　金发青年看着苏渊，沉声道：“我承认小觑了你，能将我逼到这一步。
　　不过即便如此，你与我等星使之间依旧有着差距。
　　接下来就让你们见识一下，我作为处女座星使，所拥有的终极力量！”
　　金发青年似乎是要施展什么后手，苏渊当即催动空之锁便朝着金发青年缠了过去。
　　妖魄化身更是瞬移过去，一刀斩下！
　　“当！”
　　妖魄化身一刀并没有斩中金发青年，反而仿佛斩在了什么金属物品之上，发出金属交击之声。
　　十二条空之锁也被挡在了外面。
　　伴随着魔气流转，一个有着各种狰狞魔兽图案的四足大缸随之凝实出来。
　　正是先前复活暗裔魔鲲的大缸，金发青年魂之力的衍生物——胎息魔缸！
　　而此刻，金发青年就置身于大缸之中。
　　“契魂归一，圣胎悸动！”
　　霎时间，恶魔女王的尸体上、地狱三头犬的尸体上，就连暗裔魔鲲化作飞灰之处，都有一缕散发着淡淡微光的灵魂飞出，汇入了大缸之中。
　　另外一边，血月精灵使和混沌比蒙还在与熊纯阳等人交手。
　　但此刻，两兽俱是浑身一颤，随即气息的起伏，体内星力剧烈乱窜起来！
　　正在弯弓拉弦的林冲云瞳孔之中雷光涌动，似乎察觉到什么，当即开口提醒。
　　“快闪开！”
　　唐娇闻言，毫不犹豫就当即后撤。
　　而熊纯阳已经再度进入了疯狂之境，见混沌比蒙突然异常，双眼通红地就要趁机打爆对方。
　　林冲云眼中一凝，手中拉开的雷光箭矢当即改变目标朝着熊纯阳射了过去！
　　熊纯阳察觉到激射而来的箭矢，当即后撤退开，就要再度扑上去时，却也感受到了混沌比蒙身上完全失控的恐怖星力，本能之下立刻抽身疾退。
　　“嘭嘭！”
　　两声巨响，恐怖的能量潮汐轰然爆开，席卷了方圆数千米！
　　林冲云倒是还好。
　　唐娇和熊纯阳尽管及时退开，也依旧被震得口吐鲜血，受伤不轻，熊纯阳胸前更是血肉模糊，直接被炸清醒了。
　　只是几人都顾不得伤势，俱是惊疑不定地望着爆炸之处看去。
　　“怎么回事，这就自爆了？”熊纯阳和唐娇力战两头御兽，根本无暇分心，一时还没反应过来是什么情况。
　　不过林冲云却是时刻观望着全局，沉声道：“应该不是好事。”
　　话音刚落，却见两道灵魂从爆炸中心飞起，直直地汇入到胎息魔缸之中被搅拌不见了。
　　黑色液体流转在魔缸中，逐渐将金发青年淹没，但他的声音却是不断传了出来。
　　“优秀的御兽师，能够将御兽的每一寸价值都发挥出来……”
　　“御兽的战力、御兽的肉身、乃至御兽的灵魂……”
　　“得到圣殿洗礼之后，司掌‘御使’权柄的我，掌握了更强的魂之力……”
　　伴随着金发青年的话，魔缸之中的黑色液体逐渐沸腾了起来，阵阵令人心惊的气息从其中传来！
　　妖魄化身挥刀连斩，可无论是对胎息魔缸，还是对飞来的灵魂，都起不到任何作用。
　　苏渊明白，跟黑发青年拜里厄的绝对回避一样，这东西涉及相当强度的魂之力，不是同级之间能够用蛮力轻易破开的。
　　“没有星核，以我自己作为核心便是，融魂圣胎！”
　　胎息魔缸之中，大量邪诡的黑色液体如同墨汁一般暴涌而出，数秒之间变充斥在四方上下，染黑了大片天空。
　　阵阵恶兽咆哮之声从其中传来，暗裔魔鲲等一个个死去的御兽接连在其中幻化。
　　最后，汹涌的黑色液体凝聚成了一个巨大又狰狞的怪兽……
　　(本章完)

第三百五十九章 对阵星使（四）
　　这怪兽长着地狱三头犬的三个脑袋，比蒙的身躯，恶魔的头颅，血月精灵使的八翼，身后还有一条巨大鱼尾。
　　正是先前众多御兽的融合体！
　　融合怪兽虽然丑陋而狰狞，但其一身气息已经远远超出了耀星级的范畴。
　　赫然是……
　　「辉……辉月？！」
　　唐娇等人瞳孔剧烈震颤，怎么也没想到，对方居然有能力融合出了一个辉月级的星兽！
　　「最强耀星级……难怪自称是最强耀星级！」唐娇抽了抽嘴角。
　　星力修炼，越到后面，差距越来越大。
　　辉月与耀星之间的差距，比耀星级与下三级之间更大！
　　一般来说，耀星级就别想跟辉月级交手。
　　熊纯阳捂住胸口，看着远处半空那巨大无比的怪兽，这位嚣张无比的凶星此刻心里也打起了鼓。
　　「辉月级，这……这还怎么打！」
　　林冲云翻手取出最后一根青神耀雷竹炼制的箭矢搭在雷霆大弓上，随时准备出手。
　　「你们俩先抓紧处理伤势！苏渊似乎还能应付，我们伺机而动！」
　　熊纯阳和唐娇看着在半空对峙的苏渊，一咬牙道：「好！」
　　……
　　此刻，看着出现在半空的辉月级魔物，苏渊神色也凝重无比。
　　苏渊意识到，金发青年的底气本来就不在可以复活的五头御兽之上。
　　因为即便所有御兽死光，他也能召唤出这个辉月级的融合怪兽！
　　「十二宫星使，确实厉害……」
　　苏渊双眼微眯，扭头看向旁边的妖魄化身。
　　妖魄化身点了点头，身上的紫色火焰便骤然转变为了金色，一身惊人的气息再度暴涨一截！
　　「好惊人的气息，他居然能这么强！」
　　正在全力恢复的熊纯阳几人见到苏渊的妖魄化身居然还能变强，心中是又惊又喜。
　　金焰焚身！
　　这还是苏渊掌握大日焚身术之后，第一次使用金焰焚身。
　　青焰状态，消耗较小，苏渊可以几乎没有压力地使用；
　　紫焰状态，消耗较大，且在之后有一定的副作用；
　　而金焰状态，消耗巨大，并且在使用过后，苏渊也会陷入明显的虚弱状态！
　　所以现在，先让妖魄化身施展金焰焚身试探一下这个对手。
　　苏渊抬手结印，十八道地狱之门在身后相继展开，地狱烈焰高速蓄力。
　　与此同时，金焰焚身的妖魄一振幻化的御神妖刀，空间之力立刻蔓延了上去，身形一晃便化作一道金色闪光纵身冲了出去！
　　妖刀连斩，寒光爆闪，妖魄化身速度快到极致，转瞬就已经绕着融合怪兽斩出了十几刀。
　　这般速度，那三个地狱犬的脑袋却是咬不到妖魄化身，两只比蒙的手臂也没法抓住。
　　可这十几刀下来，妖魄化身也只是在融合怪兽身上斩出一些无关痛痒的伤口。
　　很快，妖魄化身绕至怪兽背后，拔刀姿态展开。
　　没有神火，却有激荡的空间之力不断压缩在长刀之上，略一蓄势之后便倏然斩了过去！
　　黑光掠过，血水飞溅，直接在中间头颅的脖子上拉出了一道深深的伤口，竟是切开了小半个脖子！
　　与此同时，苏渊本体身后十八道地狱之门在展开，十八合一、带着神火加护的地狱烈焰迸射而出，直直打在融合怪兽这个受伤的脑袋上！
　　十八合一的烈焰从青铜级到现在不知为苏渊立下了多少功劳，现在依旧是威能无匹，仿佛能够毁灭一切。
　　然而此刻，
　　怪兽的脑袋上却是忽然出现了大量黑色的能量，覆盖上了持续输出的烈焰光柱，将其轻易地化解掉了。
　　「是那头魔鲲的污秽之力么，而且还要强很多。」
　　苏渊眉头微皱，那黑色能量正是具有侵蚀特性的污秽之力。
　　而这融合怪兽已然步入了辉月级的程度，污秽之力当然要强上许多了！
　　妖魄化身见状，眼中红光涌动，再度朝着怪兽冲了过去。
　　然而这时，伺机而动的融合怪兽也终于一拳砸中了妖魄化身。
　　「嘭」地一声，妖魄化身顿时以更快的速度倒飞了回去，手臂脱臼，浑身大片血雾爆散开来，可见这怪兽随手一击的恐怖程度！
　　可下一刻，妖魄化身身上血气剧烈翻涌，短短片刻就已经恢复如初。
　　眼看着对方脖颈上的伤口也在高速愈合，妖魄化身眼中凶光大盛，左手抬起，便另有一把赤红妖刀凝聚成型落在手中，眼中银光一闪，直接瞬移到了融合怪兽身边。
　　二十四条空之锁从四周虚空射出缠住怪兽浑身上下，十二条来自妖魄化身，另外十二条则是来自苏渊。
　　妖魄化身双刀之上深邃空间之力高速激荡，猛然斩在先前一闪切开的伤口上。
　　二天一流！
　　血水飞起，整个脑袋顿时被削飞了出去！
　　一击建功！
　　而这时，怪兽身上海量的污秽之力冲出，短短片刻就将二十四条空之锁给侵蚀掉了。
　　「吼！」
　　另外两个头颅一声愤怒高吼，融合怪兽浑身发出淡淡红光，被斩断的脖子上大量肉芽疯狂涌动生长，不过短短片刻，一个新的脑袋重新生长了出来！
　　「先前是魔鲲的污秽之力，现在又是地狱三头犬恐怖的再生能力，应该是融合并得到了所有御兽的力量……」
　　苏渊眉头皱起，这样的话，要斩杀这头星兽无疑是困难了许多。
　　而且作为融合怪兽，还不能确定是否斩掉三个头颅就能够彻底杀死它。
　　所以最好的方法只有一个，那就是找到核心并击破！
　　苏渊眼中银光流转，已是全力催动了全知视界。
　　通过透视，苏渊可以看清一般星卡师体内的星力流动情况，而这个怪兽体内却是一片漆黑，星力的流动极其模糊，想要找到核心更是不容易。
　　还得逼迫它施展更多实力才行！
　　此刻，融合怪兽三个脑袋口中星力吞吐，略一蓄势之后，三道威能惊人的暗黑光柱便朝着妖魄化身喷射了出去。
　　妖魄化身直接展开相位转移躲过了这一击。
　　而三个脑袋忽然调转方向，竟是骤然朝着后面的苏渊急速横扫了过去！
　　苏渊眼中一凝，左手扣在胸口。
　　「虚邪显圣！」
　　一声低喝，汹涌黑焰席卷而出，瞬间冲开了扫来的暗黑光柱，一个黑色巨人随之凝聚了出来。
　　「这……这是？！」
　　林冲云等人见苏渊要被突然击中，本来心里都是一跳。
　　可现在突然出现的与融合怪兽差不多巨大的虚邪显圣，却是叫林冲云等人惊住了。
　　那融合怪兽见暗黑光柱无效，不由一愣，再度张口喷出一道道暗黑光柱。
　　苏渊不闪不避，很快，虚邪显圣被击中的地方顿时被轰击得凹陷下去一大块！
　　然而等到光柱散去之后，凹陷下去的地方又邪异地迅速恢复过来。
　　苏渊眼中银光流转，对于能量强度的判断，简直不能更加精准。
　　融合怪兽不信邪，体内星力高速涌动，口中星力引而不发，却是蓄力了起来。
　　「清晰一些了！」
　　苏渊眼中一亮，全力催动全知视界。
　　自己这么做，就是为了让融合星兽调用更多星力，进而通过透视来探索对方的核心。
　　短短两三秒，融合怪兽三个脑袋口中的星力就已经积蓄到了极其惊人的地步。
　　苏渊没再硬抗，直接带着虚邪显圣瞬移离开了。
　　毕竟这可是辉月级的蓄力攻击，真要硬抗，怕不是能真的将虚邪显圣一下给轰碎了！
　　毁天灭地的暗黑光华直接飞出上万米，将远处的一整个巨大山头都给轰成了齑粉！
　　而虚邪显圣则是出现在了融合怪兽身后，猛然一刀斩下！
　　不知是因为正在喷射光束，还是因为其它什么原因，融合星兽居然一时没有反应过来，被苏渊一刀斩在了背上。
　　炎刃斩下，顿时划开了一道长长的伤口。
　　即便是比蒙的身体，也不可能无伤硬抗虚邪显圣的斩击。
　　毕竟此刻的虚邪显圣，技能等级可是圆满！
　　「嗷！」
　　口中的暗黑光柱被迫中断，融合怪兽的三个脑袋回头看向虚邪显圣，同时比蒙的手臂、魔鲲的鱼尾都一同攻击了过来。
　　苏渊直接展开闪回带着虚邪显圣离开，顿时叫融合怪兽又扑空了。
　　「似乎……有点呆？」
　　只是片刻的交手，苏渊就对这个融合怪兽的强度有了新的认识。
　　这怪兽虽然达到了辉月级，但可能是因为多个魂魄的强行融合，其思维能力、以及对力量的掌控都相当有限，完全就是肉体、星力与能力的堆积。
　　也就是数值的堆积。
　　就像是一个小孩拥有了成年格斗家的身体。
　　纸面的实力很高，可论战斗之能，比起原先分散的各个御兽来说，反倒是要差得多了！
　　这样的话，或许会比自己预料之中还要容易一些。
　　苏渊眼中一凝，当即再度发起了攻势！
　　虚邪显圣与妖魄化身既灵活，又都具有不死性，再加上种种玄妙技能，两者联手不断围攻融合怪兽，只为找到其体内的核心……
　　……
　　没过多久，妖魄化身正要再度杀出，忽然浑身一震，身上红光迅速黯淡了下去，骤然崩散成了一团红光消失不见。
　　赫然是持续时间到了。
　　融合怪兽一怔，看向仅剩的虚邪显圣，发现只剩下一个敌人，心头一喜。
　　融合怪兽一声怒吼，澎湃的星力从周身翻腾而出，早已不耐的它当即要爆发什么范围性技能。
　　也就在这时，苏渊总算是看到了其核心的位置，那是魔缸所化的一个直径一米多的金属黑球！
　　然而让人颇为意外的是，那金属黑球居然在其体内不断游动，恐怕等融合怪兽技能放完就要游到其它地方去了……
　　苏渊心念电转之间立刻有了决定，当即行动了起来。
　　虚邪显圣身上大片黑焰涌出，已被不死邪火全力催动，银光一闪就来到融合怪兽身前，抬起长刀一刀斩了过去。
　　融合怪兽没想到虚邪显圣居然不退反进，不过也快速反应了过来。
　　融合怪兽用双臂抓住虚邪显圣的长刀，留下一颗脑袋继续维持施术后，另外两个脑袋则是一起咬了下来，瞬间在虚邪显圣身上咬破了一大片的黑火能量，并持续不断地继续啃噬着。
　　而这时，虚邪显圣体内的苏渊身上却是已经燃起了炽热的金色火焰，并且双手持刀，展开了与一闪截然不同的刀势。
　　漆黑的神火，漆黑的空间之力，两种截然不同的能量激荡在长刀之上……
　　二天
　　一流，能够将两次爆发合于一处，大幅提升攻击威能。
　　但对于相同的能量来说，两相叠加已经到达极限了。
　　而想要再度增强威力……那就只有另辟蹊径，结合不同的属性来扩大伤害阈值。
　　也就是【三一】的最后一式——三极归一！
　　如果能将不同属性的能量更为「有效」地融合在一起，那威力将会呈几何形式地暴增！
　　三极归一，并不需要三把刀。
　　而是要在一瞬间斩出三刀，三份能量汇聚在一起，才能够爆发出更为惊人的力量！
　　而此刻，苏渊掌控火、空间，也只有两种元素罢了。
　　但苏渊却并不是只有自己，想要再借一种能量的话，并不困难！
　　苏渊肩头，一只史莱姆随之出现。
　　「软软，水！」
　　「噗叽！」
　　软软应了一声，立刻卯足了劲给苏渊输送水系星力。
　　在两人心意相通之下，浓郁的水元素通过苏渊的身体朝着御神妖刀上汹涌而去。
　　第三种元素补足，御神妖刀上顿时光华骤然一盛。
　　「轰！」
　　就在这时，一圈澎湃的侵蚀狂潮从融合怪兽身上爆发，就连虚邪显圣的身体也肉眼可见地被迅速侵蚀。
　　但虚邪显圣却是不退反进紧紧抱住了融合怪兽！
　　软软为苏渊套上了海魂加护，而苏渊眼中银光璀璨至极，锁定怪兽核心的位置当即纵身杀出！
　　「三极归一！」
　　一瞬三刀，如同一道摧枯拉朽的极光，苏渊瞬间洞穿了融合怪兽的身体重重斩在了核心之上！
　　黑黑蓝，三道刀光瞬间暴起交错在核心黑球之上，核心黑球剧烈一震，浮现出一道道深深的裂纹，骤然暴起大量金属碎片！
　　「嗷！！……」
　　而外间，融合怪兽如遭重击般浑身一颤，发出了惊人的惨叫声。
　　短短片刻，融合怪兽整个身体便在剧烈膨胀之下化作大片大片的邪诡魔云爆散开来！
　　暗裔魔鲲、地狱三头犬、混沌比蒙……
　　一道道散发着些许微光的星兽灵魂相继出现。
　　御兽灵魂们看了金属核心之中的金发青年一眼，眼中闪过丝丝依恋与悲戚之色，随后就一个个彻底消散了……

第三百六十章 击退
　　随着苏渊斩破核心，御神妖刀上妖异红光不断流转，隐隐传来阵阵极为强烈的兴奋与雀跃之感。
　　【斩妖进度（史诗1段）：辉月级（1/1)，耀星级（20/20），黄金级（100/100】
　　“辉月级的目标达成了么！”
　　苏渊略一查探之后，心中又惊又喜。
　　对啊，这怪兽虽然是融合而来，略显笨拙，但也确实是货真价实的辉月星兽！
　　苏渊能够感受到，只要自己心念一动，就能激活御神妖刀的进化。
　　想到御神妖刀即将进化为史诗星器，苏渊也是期待不已。
　　不过眼下，还是要先应付面前的对手。
　　前方，金属核心崩裂爆开，现出了原地面色苍白、气息萎靡的金发青年。
　　“我居然……败了？”
　　“我是处女座星使，居然输给了其它耀星……”
　　“为什么他能击溃我的融魂圣胎？”
　　金发青年瞳孔剧颤、眼中满是不可置信，完全没有想到自己会败！
　　胎息魔缸不但可以复活御兽，也可以为金发青年承受御兽身死时带来的反噬。
　　现在随着融合怪兽被斩，胎息魔缸崩毁，原先所有的反噬都齐齐施加在了金发青年身上。
　　再加上胎息魔缸崩毁本身带来的反噬，金发青年已然是彻底陷入重伤，怕是要回去躺上两三个月才能恢复些许。
　　苏渊没有客气，抬手一刀斩出，一条黑线便已落在了金发青年的身上。
　　就在这时，却见些许黑光流转在金发青年身上，那斩过的断界线如同失效一般，金发青年居然毫发无伤。
　　苏渊同时察觉到什么，双眼微微眯起。
　　“已经出来了么……”
　　空间微微扭曲，一个样貌普通的黑发青年便已出现在金发青年身后，左手正搭在其肩头上。
　　正是被关在青冥界的拜里厄！
　　“拜里厄！”
　　金发青年眼中流露出劫后余生的惊喜。
　　虽然御兽尽死，但等几个月后自己用魂之力重新凝聚出胎息魔缸，再契约几只新的御兽，一切都还能回来。
　　眼下更重要的是从这里离开！
　　“厉害的对手，相信今后还会再见。”
　　拜里厄看向苏渊，低声开口。
　　到现在为止，这是拜里厄第一次开口。
　　见两人似乎是要离开的架势，苏渊眼中一凝，直接斩出了十数道空间之线。
　　一直伺机行动着的林冲云也再度有了动作，第三支青神耀雷竹箭矢已在弦上，飞雷神之矢暴射而出，划过天际，几乎比苏渊的攻击还要快一些，瞬间落在了拜里厄和金发青年的面前。
　　“扭曲庭园。”
　　拜里厄双手张开，一层黑色的奇特波动荡开，自身周遭的空间顿时变得扭曲了起来。
　　在其中，星力、视线、声音等一切都发生扭曲受到了干扰。
　　无论是苏渊的空间之线，还是林冲云的飞雷神之矢，在飞入扭曲的空间后，都如同石沉大海一般没了动静。
　　与此同时，拜里厄和金发青年的身形也越来越扭曲。
　　“下回再见……”
　　伴随着拜里厄的声音，两人最终彻底消失不见。
　　而在这之后，扭曲的空间又恢复了正常。
　　苏渊眼中银光亮起，当即展开远视朝着四面八方快速扫了过去。
　　然而目光所及之处，却是没有找到那两人的踪影。
　　不过虽然没看到拜里厄二人，但却是在远处发现了徐奉天和王诩的身影。
　　“是察觉到两位辉月级的存在，所以即刻撤走了么？”苏渊若有所思。
　　“可恶，让他们走了！”熊纯阳愤愤不已。
　　唐娇和林冲云也是大感可惜。
　　也不知道这俩人是哪里来的，这般棘手，好不容易击败了金发青年，却还是让他们跑掉了。
　　不过苏渊却没太感到可惜。
　　且不说金发青年作为一个御兽师，手下御兽死伤殆尽，需要重新契约御兽并培养调教。
　　就算他真有神通，能够再把死掉的那些星兽全部复活也不足为虑。
　　自己既然能够击败一次，就能够击败第二次、第三次，并且会越来越简单。
　　只是让苏渊颇为在意的是，对方所在的组织。
　　“十二宫……”苏渊眼中闪动。
　　金发青年自称十二宫为最强耀星，是有些狂妄。
　　但不得不说，无论是能够召唤出辉月级融合兽的金发青年，还是绝对闪避的拜里厄，两人这样的实力的确不是寻常耀星能够对付的。
　　而两人的强大之处都有一个共同点，那就是远超常人的超强魂之力！
　　“会是启光么……”
　　苏渊思索着解除了金焰焚身，霎时间，体内体外都传来阵阵强烈的灼热干燥之感。
　　苏渊面色一白，身体顿时有些虚弱起来。
　　即便金焰焚身只是开启了一小会儿，可这种技能，“开启”这个动作本就是能耗最大的。
　　“噗叽！”
　　肩头的软软全力催动海魂加护，湛蓝色的水光流淌在苏渊的身体上，滋养起苏渊的身体并为苏渊输送星力。
　　虽然副作用很强，但至少要舒服很多了。
　　“我没事。”苏渊笑着捏了捏软软。
　　“噗叽噗叽！”软软立刻在苏渊脸上使劲蹭了蹭。
　　这时，林冲云和受伤的熊纯阳、唐娇都靠了过来。
　　颇为诧异地看一眼苏渊肩头的史莱姆后，林冲云问道：“苏渊，你没事吧！”
　　“没什么大碍，就是有些副作用。”苏渊看着熊纯阳和唐娇，“倒是你们俩，怎么样？”
　　先前两人本就被金发青年重创，现在又被自爆震伤，伤上加伤。
　　熊纯阳拍了拍自己的胸膛：“嘿！这点伤口算什么！”
　　这一拍却是拍在了伤口上，超乎预计的疼痛顿时疼得熊纯阳倒吸了一口凉气，咧嘴咬牙道：“俺老熊以前……以前比这严重的情况都多着呢，小伤……小伤罢了！”
　　唐娇颇为无语地看熊纯阳一眼，伤最重的就是你，还逞个P的强。
　　摇了摇头，唐娇对苏渊道：“受了些内伤，还能战斗，这一趟结束之后养个几天就行，这次真是多亏伱了。”
　　说起这个，熊纯阳、林冲云和唐娇看向苏渊的神色都有了些许变化。
　　星卡师的世界，实力为尊。
　　今天对于熊纯阳等人来说，都是大开眼界的一天，却也是极具挫败感的一天。
　　西漠最强的凶星，紫宸山当代的优秀传人，北方军区千里挑一的精锐……哪个不是自身所处环境中相当杰出的精英。
　　可以说，熊纯阳等人对自身实力都有着相当的自信。
　　然而今天无论是两个星使，还是困住一人、斗败一人的苏渊，实力都要比自己等人高上一两个档次！
　　一趟押送任务罢了，却一下出现了三个这等程度的高手，熊纯阳三人或多或少都陷入了自我怀疑和反思之中。
　　这种事情，苏渊也没法说什么，对三人道：“处理一下现场，然后尽快去伍总事那边跟队伍汇合。”
　　“好！”
　　……
　　十几公里外，徐奉天和王诩也观察着战场的情况。
　　徐奉天眉头微皱：“那个黑头发的还真是警觉啊，发现我们立刻就撤退了么……不然把他抓住，交给白虎御恐怕能拷问出不少东西来。”
　　王诩却是道：“能够将魂之力强化到这个程度，还有这一身服饰，十有八九就是启光了，他们倒是没怎么遮掩。”
　　徐奉天目录思索：“炎罗国内有人与启光有联系，这下炎罗内部怕是要清洗一下了。”
　　“可不只是炎罗……”王诩神色沉凝了许多，“地劫将至，启光的侵略性比我们预想中还要强得多，不只是明面上，暗地里也已经通过各种方式朝着南方渗透了过来。
　　另外，这两个耀星的魂之力强得有些不正常了，或许关于魂之力的实验，他们也已经取得了更多的进展……”
　　徐奉天点了点头，这两点，对于大炎来说可都不是什么好消息。
　　“为了应对即将到来的地劫，我们这边也要尽快做出更多准备了。”
　　王诩略一思索后，开口道：“我先一步直接去北边调查，这些新人就交给你了。”
　　徐奉天郑重道：“好，你自己小心。”
　　王诩正要动身，却是想到什么，笑道：“那个苏渊表现确实不错，功劳不小，老徐你报告可得写清楚了。”
　　毕竟是即将成为朱雀御的优秀新人，王诩还是不忘提了一句。
　　徐奉天少见地笑了笑：“我徐奉天向来是会公事公办，他如果有表现，我自然不会落下分毫。”
　　“好！”王诩笑了笑，随后纵身而起，化作一道灵光迅速离开了……
　　(本章完)

第三百六十一章 史诗妖刀
　　“伍总事，几位使者回来了，好像是击退了敌人！”负责探查情况的一位监事回到了队伍中。
　　“哦？”
　　伍江豪一喜，朝着远处高空望去，果然，没过一会儿就见到苏渊等人急速赶了过来。
　　琼英同样望着天边，眼中闪过一丝意外。
　　“解决了么……”
　　在琼英看来，先前那个黑发青年很不简单，而且走之前还感受到了另外一股气息，没想到苏渊等人居然真的处理掉了。
　　“可惜没看到战斗的具体情况。”
　　琼英暗暗摇了摇头，扭头朝旁边的某个囚笼看去。
　　先前的那个中年人柳成城虽然没那么恐惧了，但却是面色发白，眼中的忧色丝毫不减。
　　“看上去像是身居高位之人，那个北方来的星袍青年要杀人灭口，看来是有所勾结啊……”
　　琼英正思索着，苏渊等人也落了下来。
　　伍江豪等人都看到了拜里厄是为了柳成城来的。
　　不过熊纯阳倒是刚刚知道，几步走到柳成城面前，怒喝到：“就因为你，你熊爷爷才会受这么重的伤，还差点把命都丢了，该死！”
　　熊纯阳暴脾气上来，一巴掌拍在重新凝聚的刚岩囚笼上，顿时拍出了一个大掌印。
　　看得出来，熊纯阳是想抽他丫的。
　　不过伍江豪和唐娇等人立刻上前给他拦了下来。
　　虽然这个人背后肯定有些事情，但那也是炎罗国的事了，自己等人的任务只是要将囚犯引渡给炎罗国而已。
　　林冲云道：“既然对手已逃，那就抓紧时间继续上路吧，苏渊，你觉得呢？”
　　熊纯阳和唐娇也看了过来。
　　伍江豪一看几人的神色，就知道刚才一战中肯定是苏渊表现出了令所有人信服的实力。
　　“嗯，正常上路就好。”
　　苏渊随口应了一声，心思却是放在手中的御神妖刀上。
　　感受着御神妖刀上隐隐传来的雀跃之情，苏渊作为绑定此刃的御主，当即传递出意识任其自我进化。
　　一阵妖异的红光从刀上流转开来，阵阵玄妙波动迅速升起！
　　苏渊见状，心念一动直接将御神妖刀收回体内星海，也免得引起他人注意。
　　在星海中观察了一会儿，苏渊看这妖刀进化似乎需要些时间，便将心神沉入到青冥界中。
　　“哦？倒是比想象中要好得多……”
　　青冥界中，除了边缘处有着大小不一的好几个扭曲大洞，其余包括竹海在内，居然没有被拜里厄给毁掉。
　　苏渊本来都已经做好了竹海被毁的心理准备了，结果拜里厄压根看不上，也不屑于以此报复……
　　“这人还真是有些与众不同……”
　　苏渊想到拜里厄离去时的场景，心中同样有所预感，怕是之后还会遇上对方。
　　或者说……会遇上十二宫星使！
　　一行人继续上路，押送队伍经过云泽谷，而后进入平原地区，一路上再无阻碍。
　　一天多以后，将近黄昏时分。
　　石器城外，苏渊等人遇到了前来接洽的炎罗国队伍。
　　苏渊等人就是打手，这些人自然有伍江豪应付。
　　随行进入炎罗国最南边的石器城并完成交接后，这一趟任务就算是彻底结束了。
　　至于后续，这些囚犯还要被分别转移到炎罗国内部，那就不是苏渊等人要负责的了。
　　而这时，苏渊等人的符篆上，也同时收到了讯息。
　　「石器城中休息一晚，我也已经到了」正是来自徐奉天的信息。
　　苏渊对此倒是毫不意外，毕竟自己先就看到了徐奉天和王诩。
　　“这个徐执使果然一路跟着么！”旁边，熊纯阳咂了咂嘴。
　　林冲云问道：“苏渊，怎么说？”
　　唐娇也看了过来。
　　苏渊道：“那就找个酒店一起住一晚吧。”
　　林冲云等人点了点头。
　　这时，伍江豪靠过来道：“这次真是多亏有几位使者了。”
　　伍江豪虽然知道这次引渡主要就是给这几位准巡天司专使准备的任务，所以才会出这么多幺蛾子。
　　但伍江豪也感谢这几位爷确实够给力，遇事也没有逃跑，最后押送成员两死两伤，这样的结果完全可以接受。
　　否则这种跨境押送囚犯，要么顺利，要么……就是全军覆没！
　　另外任务完成，苏渊等人即将成为专使，伍江豪也乐得跟几人搞好关系。
　　苏渊道：“伍总事，那我们就先告辞了。”
　　“好，几位使者好走，回头有机会来北极城，再请几位喝酒吃肉。”
　　伍江豪还要处理转押的后续事务，倒也没有出言挽留。
　　苏渊点了点头，与林冲云等人在石器城中找了一家颇为豪华的酒店住了进去。
　　一连奔波多日，中间波折频起，是该好好休息一下了，众人本来就不差钱，该消费的倒也没必要节省。
　　……
　　一夜无话，第二天清晨。
　　苏渊早早醒了过来，并进行星力修炼。
　　而就在这时，却是感受到了什么，骤然睁开了眼睛。
　　“进化完成了么？”
　　苏渊摊开双手，红色光华流转之间，一把妖异的赤红色长刀便落在了身前。
　　虽然外表上看去没有太大变化，但与此刀接触的一刹那，苏渊便察觉到它较之先前已经发生了翻天覆地的变化。
　　一股心心相印的感觉涌入心头，苏渊知道，这把御神妖刀已经重新诞生灵性，臻至史诗！
　　握住御神妖刀，关于这把刀的种种玄妙在其诞生的灵性下，几乎是瞬间就被苏渊掌握。
　　“身外化身？！”苏渊瞳孔骤缩。
　　进化到史诗之后，御神妖刀并没有觉醒其它的新能力，但是原先的“妖魄化身”却是得到了再度加强！
　　原先，施展出来的妖魄化身能够持续十分钟，冷却一天。
　　但现在，却是可以制造一具长久存在的妖魄化身，也就是真正的身外化身！
　　看着手中的长刀，苏渊心念一动进入了青冥界中。
　　苏渊一弹刀身：“妖魄！”
　　霎时刀上妖力澎湃，红光涌动，无数殷红匹练从刀上迸射而出在身前编织起来，形成了一个红色光茧。
　　过了一会儿之后，红色光茧破开，一具眼中生光、比先前更具灵性的妖魄化身走了出来。
　　虽然看上去跟先前的妖魄化身没什么差别，但是苏渊很清楚，这具化身几乎没有时间限制！
　　不过，此刻这具化身，还只是一个空有境界的“空壳”。
　　想要让其丰富起来……
　　苏渊将手搭在这具化身的肩头，微微闭上双眼，一片片蓝萤色的星光便沿着苏渊的手臂汇入到了妖魄化身体内。
　　苏渊体内的星海中，【刚炎指】、【苍炎击】、【地狱烈焰】、【炎天御火术】等技能都黯淡了下去……
　　而妖魄化身体内的核心中，一张张虚幻的半透明星卡相继出现，赫然正是【刚炎指】、【苍炎击】等。
　　这还不止，苏渊心念一动，星海中的神火印记也黯淡了下去，而在妖魄化身的核心中，一枚漆黑玄妙的神火印记随之出现！
　　苏渊吩咐道：“试试吧。”
　　“是。”
　　妖魄化身点了点头，随后走到边上，相继施展出了刚炎指，苍炎击，地狱烈焰以及虚邪显圣！
　　苏渊眼中一亮：“好！”
　　“噗叽噗叽（厉害厉害）！”软软也发出了赞叹声。
　　虽然这些技能，原先妖魄化身也能施展，甚至连瞬间移动、空切等都能施展。
　　但原先的妖魄化身，只能存在十分钟；
　　而如今的妖魄化身，却是可以长久存在！
　　这就是进化后御神妖刀的能力，可以制造一具妖魄化身，完全继承本体的境界、被动能力，并且可以由御主选择将自己所拥有的技能“借”给妖魄化身。
　　当然，魂之力不行。
　　看似是分离了自身的技能，削弱了本体，其实不然。
　　原先本体和化身同时拥有所有技能的那种状态仍然存在，也依旧有时间限制，苏渊略一思索，将之命名为“完全体”。
　　而且，苏渊随时都可以将借给妖魄化身的技能全部收回来。
　　除此之外，无论是战斗之中，还是需要人手办事，能够长久存在的妖魄化身对于苏渊来说都相当实用。
　　尤其是“狩猎星尘”！
　　“御神妖刀还可以不断成长，几乎可以一直使用，那倒是可以好好规划一下了……”
　　苏渊觉得，御神妖刀的这个特性出现得正是时候！
　　自己正好可以借此机会，将自身现有手段分离为两个更加专精的体系，并进行重新构筑。
　　第一，以魂卡、魂之力为核心的空间体系。
　　第二，以神火……乃至后面可能出现的神风、神雷等为核心的元素体系。
　　如果是一般人，恐怕很难做好，光是技能位的数量就有些拮据。
　　并且就算有足够的技能位，也要花大量的经历去提升技能等级。
　　但对于苏渊来说，这两点都不是什么大问题……
　　此刻，除了大日焚身术外，苏渊将所有火系技能都给了妖魄化身。
　　“没了火系技能，反倒是发现自己所掌握的空间技能依旧有不少不足，另外，魂之力的使用……”
　　通过这次与拜里厄二人的战斗，苏渊更加意识到魂之力的重要性。
　　“除了加强冥想以外，还要更多地尝试开发青冥界的力量……”
　　苏渊一番思索之后，转而查看起御神妖刀新的斩妖进度。
　　【斩妖进度（史诗2段）：50头辉月级星兽，1头灼阳级星兽】
　　“果然没法直接升到传说。”
　　进化前就是史诗1段，进化后想来至少也有个2段。
　　不过也很好理解，毕竟史诗到传说的跨越，太大了……
　　传说星器，那已经是蓝海星顶尖高手才能持有的宝物了。
　　苏渊倒是没有觉得可惜。
　　光是升到史诗2段，就要斩杀50头辉月级星兽和1头灼阳级星兽。
　　就算真能直接能升到传说级，那恐怕也要斩杀王级星兽才行！
　　以自己目前的实力不知道要到猴年马月去了……
　　而现在有史诗2段，估计接近灼阳级的时候就能达成斩杀进度。
　　到时候估计御神妖刀、妖魄化身的能力又能大幅提升一截，成长更为平滑，对自己来说倒是好事。
　　(本章完)

请病假
　　早上起来头很疼，不知道是不是感冒了，写书写到现在硬是没憋出一千字，时间越少反而心焦……跟大家请一天病假

第三百六十二章 接替
　　在调整分配好技能之后，苏渊看着面前的妖魄化身，正想跟他练一练手。
　　不过这时，身上的符篆却是有了动静。
　　「来酒店三楼的会议室」
　　苏渊心头微动，当即收起妖魄化身，一瞬间，自身星海中黯淡下去的技能星卡又明亮了起来，所有分给妖魄化身的技能都回归本体。
　　苏渊出了青冥界，当即往酒店三楼的会议室去了……
　　酒店三楼会议室，徐奉天已经候在了里面。
　　“徐执使。”苏渊等人招呼道。
　　徐奉天点头道：“坐吧。”
　　几人依次落座，徐奉天笑道：“首先，恭喜你们完成了这次任务。不过完成任务并不代表就能进入巡天司，还要看个人在任务之中的表现，上面进行评估后才会给出最终结果。”
　　“徐干事……您觉得我们的表现怎么样啊？”熊纯阳挠了挠头，开口问道。
　　这一问，边上的唐娇和林冲云也连忙看了过来。
　　看得出来，熊纯阳等人是有些忐忑。
　　因为几人或多或少都自觉这次的表现不是很完美。
　　熊纯阳斩敌虽多，但急功近利，还陷入狂暴误伤队友。
　　唐娇精通侦查、治疗、协作，且团队意识较强，可正面战力比起其他人还是要弱上一些。
　　林冲云倒是还好，无论是反侦查、独立作战、配合作战等都较为优秀，比较全面。
　　但林冲云自己却是知道，在面对拜里厄时根本拿对方毫无办法，若不是有苏渊早就已经败下阵来，所以心中也没底。
　　徐奉天板着脸道：“我哪知道，能不能选上是要看最终的任务评级，如果合格，那就自然通过了。”
　　“嘿，是是是！”熊纯阳连忙讪笑了一声。
　　熊纯阳虽然狂妄，但却不傻，在徐奉天面前可不敢放肆。
　　对方不但是辉月级，而且是青龙御执使，如果真的进了巡天司对方可就是自己的上司了……
　　徐奉天虽然神色严厉，但心中却是暗暗笑了笑。
　　实际上，按照熊纯阳等人各自投报的部门来看，应该是没有问题的。
　　像熊纯阳投报的是青龙御，战力是最主要的考量因素。
　　而唐娇是玄武御，细心谨慎，团队合作，以唐娇表现出来的素质十有八九没什么问题。
　　只是徐奉天当然也不会提前跟几人说，说对了倒是没什么，说错了岂不是要白白遭人恨上了？
　　徐奉天道：“因为你们这一趟也并不轻松，所以才让你们留着休息了一夜，如果现在没什么事的话，吃个早饭就随我一起返回吧！”
　　“好，那就劳烦徐执使了！”
　　众人点了点头，雷厉风行，即刻启程就直接从石器城回返了。
　　既没有任务在身，还有身为执使的徐奉天带队，这一路行来自然是轻松无比。
　　五人小队机动性很强，没过三天，就已经返回了北极城。
　　抵达北极城后，又片刻不停地去了帝都……
　　大炎中心，帝都！
　　大楼林立、人流涌动，车水马龙，一片繁华。
　　“这就是帝都么……”
　　这还是苏渊第一次来到帝都，与魔都同样繁华，而比起精致的魔都来说，却又更多了几分稳重大气的感觉。
　　帝都，整体地形如同一个葫芦般，除了巨大的主城之外，北边还专门划出了一个区，那就是整个大炎最为核心的地区——炎廷！
　　帝都主城北城区，五星级的枫华酒店前。
　　“你们四人暂且在这酒店住下，等我上传报告之后三天之内就会有结果，不管结果怎样，都会有人过来通知。”
　　苏渊几人自然没什么意见，当即应了下来……
　　启光，某处明亮圣洁的神圣大殿当中，高矮胖瘦、气质神态各不相同的十几人正立在大殿左右。
　　这些人男女皆有，所有人身上都穿有金星镶嵌、却又有所不同的白色制服，赫然都是十二宫的行使！
　　而在大殿之上的主座，则是坐着一个黑色长发、身材瘦削，双目如鹰般锐利凶横的中年人。
　　此刻，场中所有人俱是神色淡漠，没有人说话，气氛凝重而又有几分肃穆，仿佛在等待着什么。
　　没过多久，大殿之外隐隐传来些许脚步声，又有另外两人走进了大殿。
　　其中一人黑发黑眸，面容普通，另一人金色长发，容貌俊朗。
　　正是从南边返回的拜里厄二人。
　　拜里厄面无表情，但金发青年眼底却是有着几分惊惧，在对上主座上瘦削中年人的目光时，这种惊惧之感更甚。
　　二人走到前面单膝跪拜道：“康斯坦丁大人。”
　　瘦削中年人看着下方两人，道：“拜里厄，塞罗，回来了……任务完成了吗？”
　　金发青年面色有些难看：“大……大人，出了些意外。”
　　话音刚落，整个场中的气氛似乎凝固了几分。
　　两侧之人表现各异，皱眉、疑惑、好奇、不屑、幸灾乐祸……种种神色不一而足。
　　康斯坦丁淡淡道：“是有辉月级现身阻扰吗？”
　　金发青年欲言又止，拜里厄却是道：“一开始没有。”
　　“那就是有足够的时间了？”
　　拜里厄道：“是。”
　　康斯坦丁斜靠在座椅上，问道：“那为什么没有完成任务。”
　　“被几个耀星级给拦住了。”
　　“耀星级……耀星级能拦住你们？”
　　金发青年连忙解释道：“大人，其中有一个耀星很强，就连我堪比辉月的融魂圣胎都被他破开了，那绝不是一般的……”
　　话没说完，康斯坦丁抬起手指，顿时有两道星力光束洞穿了拜里厄和金发青年的身影。
　　“唔！……”
　　拜里厄二人一声闷哼，胸前随之出现了一个鸡蛋大小的血洞。
　　就连拜里厄也是一样，不知道是绝对闪避不其作用，还是本身就没有施展。
　　康斯坦丁缓缓道：“经过神圣洗礼选出了你们十二宫星使，为的就是统治耀星级，而你们却被他国的耀星级击败，这就是罪。”
　　拜里厄二人低头，不敢再发一言。
　　康斯坦丁身体前倾，双手交叉拖住下巴凝视着金发青年：“赛罗，你似乎受了很重的伤……”
　　金发青年心中涌起强烈的恐慌：“大人，我是被围攻的……”
　　康斯坦丁拍了拍手，殿外又有一个身材高大之人从外面走了过来，几步来到了拜里厄二人旁边。
　　“大人，这、这是……？”
　　不用康斯坦丁开口，来人笑着对金发青年道：“我名贝克，刚刚通过神圣祝福，即将接替您的处女座之位，前辈~”
　　金发青年瞳孔骤缩，一股寒意袭上心头，惊慌地对康斯坦丁喊道：“大人！再给我三个月……不，两个月、一个月，我就能重新恢复实力……”
　　康斯坦丁敲了敲青铜铁座的扶手，下方的贝克嘴角一咧，左手抬起骤然变大数十倍，掌中咧开一个狰狞的大嘴，一口咬在了金发青年的身上。
　　“啊！！……”
　　惨叫响起，血水飞溅一地！
　　掌中大嘴毫不留情地再是向下一咬，将金发青年整个身体都吞了进去。
　　伴随着骨头与血肉绞碎的声音，惨叫渐渐消失，只有鲜血从掌中大嘴的齿缝间流出，流淌在圣洁无暇的光耀石地面上。
　　“任务失败，尚可原谅，实力不济……留着还有什么用？”
　　左右诸多星使闻言都是心中一凛，对于坐在上座的康斯坦丁心中忌惮更甚。
　　康斯坦丁看了拜里厄一眼，却是没再说什么。
　　“入席吧。”
　　“是，大人！”
　　贝克收回左手，拜里厄也站起身来，两人一同朝着康斯坦丁行了一礼，而后便各自回到左右站好。
　　康斯坦丁环顾两侧，淡淡道：“你等十二宫星使既然接受神之眷顾，获得超凡之力量，就要代表着启光最强耀星。
　　如果谁自觉实力不济，那就主动从位置上退下来吧，不要等着我出手。”
　　下方众人噤若寒蝉，气氛沉凝，却没有一人开口或者站出来。
　　康斯坦丁瞥视左右，数秒之后，道：“既然这样，那此事就到此为止。另外，地劫已有征兆，地气涌动，新脉将生，各自做好准备，随时听候吩咐。”
　　“是！”
　　左右各星使齐齐应下。
　　康斯坦丁再是看了众人一眼，随后身上光华流转，便骤然消失在了主座之上。
　　半分钟后，场中之人才陆续动了起来。
　　拜里厄迈步就要往外走，边上一个黑肤的壮硕男性几步走过来问道：“拜里厄，没想到你任务会失败啊，怎么，对手很强么？”
　　这壮硕男性星袍上所会星图为天蝎，正是天蝎座星使卢布。
　　听到卢布询问，其余各行使也放慢脚步，或多或少地关注了过来。
　　对手强不强？
　　拜里厄略一思索，点头道：“强。”
　　“哦？”卢布眼中骤然涌起阵阵兴奋，“有多强，比你还强？”
　　“没分胜负。”
　　卢布不自觉地舔了舔嘴角：“那可真是让人期待啊……”
　　身怀力量，自然渴望战斗，十二宫成立不过一年半载，是从圣堂骑士团与各地骑士团中抽取了大量精英参与“神圣祝福”所组成的产物。
　　神圣祝福并不是完美的，大量人在这个过程中重创乃至身死。
　　可即便如此，神圣祝福的机会仍旧是相当珍贵。
　　因为一旦承受住祝福，都可以获得或多或少的魂力成长，实力大增！
　　而其中的佼佼者，就组成了十二宫。
　　十二宫星使，俱是有着寻常耀星难以抵抗的恐怖实力，且杀伐果断、冷血无情。
　　短短半年多的时间里，十二宫就已经在启光内部乃至周边竖立起了威名。
　　刚刚跻身为处女座星使的贝克似乎想套近乎，也凑过来问道：“拜里厄大人，能跟我说一下具体的情况么？”
　　拜里厄看了他一眼，却是没有跟他多说的意思，直接转身便离开了宫殿。
　　卢布等人笑了笑也转身走了。
　　孤身落在最后的贝克咧嘴一笑，似乎丝毫不觉得尴尬，也跟着其他人离开了大殿……
　　(本章完)

第三百六十三章 入司
　　这天中午，苏渊四人收到消息后来到酒店一楼等候，因为入司任务的结果要出来了。
　　“熊纯阳，你能不能别抖腿了。”唐娇看着边上不断抖腿的熊纯阳，眉头一挑道。
　　熊纯阳哼了一声：“俺偏要抖！”
　　唐娇没好气地别过了头，眼不见心为静。
　　苏渊看着这一幕，却是不由暗暗笑了笑。
　　看得出来，现在唐娇和熊纯阳还真有面试结束等待结果的那种忐忑感觉了。
　　几人之中，要说谁最想加入巡天司，那必定是唐娇了。
　　唐娇本就是军部出身，自然对大炎最强武力机构巡天司格外向往。
　　那可是军区精英都想去的部门。
　　而熊纯阳，本来是帮派出身，虽然一开始也没那么想加入巡天司。
　　但经过这一行之后，也发现还是这边高手多啊！
　　光是一个入司考核任务就遇到了这么多在西漠难以想象的高手，那加入巡天司后岂不是会经常有这种程度的较量？
　　这可比在西漠那等边陲之地作威作福有意思多了，够劲！
　　林冲云倒是还算淡定，本就是宗门之人，这次奉了师门之命才下山参与巡天司考核，大不了就是回去被紫宸山的师兄们笑话罢了……
　　四人等了没一会儿，就有一个身穿黑袍的高大青年从酒店门口进来。
　　这人步伐沉稳，目光沉静，如山石般敦厚，刚一进来，苏渊等人就隐隐感觉到对方不简单。
　　而高大青年也直接走到了苏渊四人面前，抱拳道：“四位是熊纯阳、林冲云、苏渊、唐娇？”
　　苏渊等人也站了起来：“是我们，阁下是……？”
　　“玄武御卫峰，特来接洽几位，恭喜几位通过我司考核，这是入司函，几位请收下。”
　　卫峰翻手取出四份烫金字印的折子交给了苏渊等人。
　　“通过了！”
　　几人都是眼中一亮，各自接过自己的折子看了起来。
　　卫峰所给的折子里，除了入司邀请函外，还有入司任务的任务总结。
　　【姓名：苏渊】
　　【评级：优秀】
　　【评语：临机应变，行事果断。有勇有谋，战力超群】
　　“才是合格么……”熊纯阳看着自己手中的折子，扭头问道，“卫专使，合格之上还有几个等级？”
　　卫峰如实道：“合格之上，还有良好、优秀、超凡。”
　　熊纯阳瞪大眼睛：“什么，还有三个档次！”
　　这样的大嗓门儿，倒是引起了酒店大厅中不少人的注意。
　　这毕竟是五星级酒店，不少穿着华贵之人都皱眉看向了这边。
　　熊纯阳倒是丝毫不在意他人的眼神，追问道：“卫专使，你没搞错吧，俺老熊才合格啊！”
　　“合格是正常水平。”
　　熊纯阳连忙看向旁边几人问道：“你们呢，怎么样？”
　　林冲云道：“一样，合格……”
　　唐娇道：“我也是。”
　　而后几人就都看向了苏渊。
　　见三人看了过来，苏渊笑道：“我是优秀。”
　　既然熊纯阳问起，苏渊便也大大方方地告诉了众人。
　　“优秀？”林冲云等人都是微微一怔。
　　“我靠，牛逼啊！”熊纯阳咂了咂嘴，看着苏渊咧嘴一笑道，“不过苏渊你那表现值得上优秀，俺老熊服！”
　　林冲云和唐娇也都是赞叹道：“厉害！”
　　开玩笑，要不是苏渊出手，那两个星使可真要打得众人全军覆没了，熊纯阳等人自然是对这个“优秀”评价十分信服。
　　不只是三人，就连旁边的专使卫峰都不禁目露诧异，上下重新打量了苏渊一番。
　　卫峰虽然知道几人通过了考核，但也不知道几人的具体任务和任务评级，只是奉命过来接洽几人而已。
　　而身为巡天司专使，卫峰可是比熊纯阳等人清楚太多，“优秀”这个评级是多么难拿！
　　如果是团队任务的话，那必须是在具备相当难度的任务中，表现卓越、决定任务成败、起到至关重要作用才能够获得的评价。
　　自己加入巡天司三年，大小任务十几二十起，最多也就拿过四个良好罢了，这还算是比较好的了。
　　至于优秀……别说自己了，所有专使当中拿过一次优秀的人在巡天司都少之又少。
　　而面前这个年轻人，居然只是入司任务就拿到了优秀！
　　而且……入司任务可是有福利的，优秀评价的入司任务……
　　想到这里，卫峰看向苏渊的眼中都多了几分羡慕之色。
　　“接下来，几位就请随我前往炎廷吧。”卫峰收敛心绪，招呼道。
　　“好！”
　　……
　　帝都北边，炎廷。
　　炎廷外围被四十多米高的黑墙围起，这黑墙之中糅合了最高四级的金属矿石等各种材料，还刻下了高级阵法结界，不但坚固异常，还可以阻拦外敌探测与侵袭。
　　身在炎廷之外，望向内部只能看到一片模糊之景。
　　即便是苏渊使用全知视界，也很难透视进去几米的距离……
　　炎廷南边的大门，此刻，苏渊等人跟着卫峰通过身份验证后走了进去。
　　“好浓郁的星力！”苏渊等人都是一惊。
　　几人进来的第一感觉，那就是浓郁至极的星力，这可比在外面高出好几倍！
　　而入目之处，炎廷中建筑大多是占地宽阔的古代宫殿；道路也是四通八达、周道如砥；
　　不愧是炎廷，威严肃穆之间又尽显大气磅礴之感。
　　“我先带你们去集英殿登记领取巡天黑卡，随后你们可以根据指引找到自己的住处。对了，炎廷之中非战时状态禁止飞行，几位请注意。”
　　苏渊等人当即应道：“明白。”
　　几人跟在卫峰后面快步奔行，虽然炎廷很大，但随时都可以看到身穿各种制服之人在各处快步来往。
　　“那些身穿制服的都是巡天司的使者吗？”熊纯阳看着左侧经过的几人问道。
　　卫峰解释道：“那些是教育司的人。炎廷之中，不止是巡天司，教育司、科研司、监军司等的总部也都在这里，我们巡天司位于炎廷最北边。”
　　“原来是这样……”几人恍然地点了点头。
　　苏渊想到什么：“所以，皇甫奇大人也在这里面。”
　　在得知苏渊是优秀评价之后，卫峰也不由更上心了一些，闻言应道：“没错，不过这等人物行踪不定，此刻未必在廷内。”
　　过了一会儿，众人来到巡天司负责接纳新人的集英殿。
　　除了负责集英殿事宜、同为巡天司玄武御的刘章外，还有好几个非巡天司的炎廷综合处办事员。
　　“卫峰，哟，一下带回这么多人？”
　　“嗯，刘章，这几位同僚就交给你了。”
　　“好嘞！”刘章笑着对苏渊等人道，“四位请取出入司函，我来替四位登记。”
　　苏渊几人朝卫峰招呼了一声，随后便取出入司函递交给刘章，“有劳了。”
　　刘章驾轻就熟的一通办理，最后依次取出一张烫金黑卡交给了苏渊等人。
　　“这是巡天黑卡，几位用星力激活就能绑定了。”
　　苏渊等人依言当场完成了绑定，随后探入精神力，发现这里面的东西还不少。
　　刘章介绍道：“黑卡除了作为身份证明外，还有不少功能，包括通知、传讯、指引等等。另外，居所的分配也在通知里。”
　　苏渊查看起来，自己在朱园777号。
　　而黑卡中也有地图功能，整个朱雀御在巡天司东南方位。
　　刘章继续道：“几位这就可以前往自己的居所了，如果有不明白的地方，可以直接来集英殿咨询……
　　对了，所有进入巡天司的人都能领取一张紫卡，这是巡天司的入司福利。”
　　“领取紫卡？”
　　苏渊等人都是一惊。
　　好家伙，加入就送紫卡？
　　连师承紫宸山的林冲云都怔了怔，更别说熊纯阳这样的江湖草莽了，那是直接就瞪大了眼睛！
　　“不愧是巡天司，还真是大气啊！嘿，这一趟回大炎，俺老熊属实是回来对了！”
　　几人从集英殿中出来。
　　“那就后会有期吧。”
　　熊纯阳笑道：“好，反正都在巡天司，哥几个回头再见！”
　　既然是同一批入司，自然还是比其他人要亲近一些。
　　不过四人分属不同司御，便各自散开了……
　　苏渊根据黑卡指引，来到了东南方向的朱雀御所在，并来到了用以住宿的朱园。
　　“这简直就是园林别墅啊……”
　　苏渊看着园林之中一座座间距极大的独栋别墅，不禁咂了咂嘴。
　　很快，按照标记来到了777号，并用黑卡开了门。
　　大平层，虽然东西简陋仅供基础居处，但隔绝、除尘等一体的复合结界却是有的。
　　苏渊大致看了看还算满意，随后稍稍收拾了一下，便再度取出黑卡查看起来。
　　现在，里面有一条通知就是巡天司的【入司指南】。
　　其中有入司相关事宜，巡天司内各部门、各建筑职能……等等。
　　而其中还特别提到了，新入司的巡天司使者，可以前往星藏殿领取一张史诗星卡。
　　“巡天司的星藏店……现在倒是可以前往星藏殿先把紫卡领了。”
　　苏渊笑了笑，眼中露出几分期待。
　　自己分离了妖魄化身，现在技能刚好有所欠缺，正好可以稍作补充。
　　连妖都学院都有空间系的史诗紫卡，何况大炎巡天司！
　　或许，自己能得到一张满意的星卡也说不定。
　　苏渊这般想着，当即就起身往星藏室去了……
　　(本章完)

第三百六十四章 星藏殿
　　“星藏殿……”
　　苏渊根据黑卡中的地图来到了星藏殿。
　　星藏殿，是存放星器、星卡、以及各种珍惜物品的地方，位于巡天司东侧。
　　从朱雀御往星藏殿，苏渊直接往北疾行，没过多久就来到了地图上所示的星藏殿前。
　　“真是神妙壮观啊……”
　　即便黑卡之内的地图有3D模型，但亲眼看到这座星藏殿时，苏渊仍是感到了不小的震撼。
　　星藏殿巨大无比，造型更是别致。
　　下面是上窄下宽的多层方形结构，中间有螺旋通道往上，连接着上方一个超大型的透明天球仪。
　　而天球仪内部，有无数颜色各异的星星随着天球仪的转动而缓缓移动。
　　细细看去，那些星星不是别的，赫然是一张又一张散发着微光的星卡！
　　这一眼看过去，起码有数万之多的星卡，大多是蓝色和紫色，甚至还有些许金色的星星隐现其中！
　　不说其它什么，光是这座星藏殿的结界布置，没有宗师级的水平绝对没法把控住。
　　甚至可能要多名结界宗师一同设计与布置才行。
　　“新人？”
　　就在苏渊为星藏殿的壮观而暗暗心惊的时候，旁边忽然传来一个声音。
　　苏渊眼中微动，扭头看去，却有一人不知不觉已经走到了边上。
　　虽然自己因为看到星藏殿而有些震撼，但这人能够在自己毫无察觉之下走到这个位置，恐怕也不简单。
　　苏渊细细打量起这人，紫色短发，身上穿着一身银色作战服。
　　因为巡天司之人可能经常需要外出任务，所以除了集会，并不强制要求穿制服。
　　至于苏渊的制服……按照【入司指南】上所说，会根据登记时的体型在晚些时候由综合处的人送几套合适的过来。
　　另外，这人左脸处还有着一道伤疤，而且像是刚出现不久。
　　苏渊颇感意外，按理说，只要不是断手断脚，一些普通伤疤对于耀星级应该不难愈合才对……
　　“朱雀御，苏渊。”苏渊开口道。
　　紫发青年同样打量了苏渊几眼，随后道：“朱雀御，晏长鸣。”
　　说完，这人便径直走过，进到了星藏殿中。
　　“晏长鸣……”
　　苏渊看着对方的背影，目露思索，随后也跟着进入了星藏殿。
　　星藏殿底部的方形大殿共有四层，每层都有大量仿佛水晶打造的书册，密密麻麻地陈列在整个星藏殿中。
　　“晏专使？你回来了，可是好久没见了！”
　　见到晏长鸣，入口处坐着的一个俊秀青年当即笑着招呼道。
　　“刚回来不久。”晏长鸣淡淡地看了青年一眼，同时在入口处的立柱上刷了一下黑卡，而后就往里面去了。
　　跟进来的苏渊，有样学样在立柱上刷了一下黑卡，朝当值的俊秀青年点头示意后就准备进去。
　　俊秀青年笑着问道：“阁下是新任专使？”
　　苏渊点了点头，应道：“朱雀御，苏渊，今天刚刚入司。”
　　“我叫江浪，苏专使既然是第一次来，想来是来兑换入司奖励的紫卡吧？”
　　“没错。”
　　“我就知道，”江浪笑了笑，随后提醒道，“以阁下的权限最高可以上到二楼，不过，即便在二楼中，也不是每一张紫卡都能兑换的。”
　　苏渊目录思索，笑道：“江专使请指教。”
　　江浪道：“史诗紫卡，同样有上下之分、稀凡之别，所以价值也不尽相同，这个苏专使应该清楚。
　　通常情况下，巡天司使者兑换星藏殿的宝物是用个人积累的‘战功’。
　　而新任使者入司奖励的紫卡，则是根据入司任务的评级来分发一次性的‘临时战功’：
　　合格：1000点临时战功。
　　良好：2000点临时战功。
　　优秀：3000点临时战功。
　　超凡……入司任务难度有限，不可能出现超凡评级。
　　评级越高能够兑换的紫卡越多，哪些紫卡能够兑换，苏使者查看星卡对应的星册就能够知道了。”
　　星册就是那些陈列着的水晶书册。
　　苏渊精神探入黑卡，果然多出了3000点临时战功。
　　苏渊颇为诧异地问道：“江专使，差一个评级，临时战功的差距居然有1000点这么多？”
　　江浪轻笑道：“正常，想要拿到良好和优秀的任务评级，难度更是成倍甚至几倍的提升！而且这只是临时战功，只能一次消费掉，也没法做其它规划。”
　　苏渊想了想，随后笑道：“多谢江专使提醒。”
　　江浪见苏渊还比较客气，又补充道：“一般合格的话，在星藏殿二层中，60%左右的星卡都有资格兑换到，这可是难得的机会，可得好好挑选……”
　　苏渊心头微动，60%？那1000点战功的购买力可以说是相当强了！
　　对于绝大多数人来说，基本都能兑换到一张满意的星卡。
　　“那良好和优秀呢？”
　　“良好80%，优秀90%，差不多是这样，高评级的优势还是相当大的。
　　不过良好也就罢了，每年都能出七八个。
　　至于优秀，按照记录，这十年来也就只有三个人而已……
　　对了，你不是朱雀御么，最近一个就是你们朱雀御的夏璇。”
　　“夏璇？”
　　苏渊脑海中浮现出了那个高马尾的漂亮女生，心中则是暗暗诧异。
　　这位魔都魔女，看来比想象中还要出色一些。
　　毕竟这可是高手云集的巡天司，十年来出三个人，居然其中一人就是她，当真厉害。
　　“说起来，这夏璇的确厉害，短短一年就已经快要升入一等星了。”
　　“一等星？”
　　江浪摆了摆手：“虽然都是专使，但也有上下之分，不过这扯远了，苏专使回去细细查看【入门指南】就知道了。”
　　苏渊点了点头，初来乍到巡天司，很多东西不了解。
　　还是要自己回去慢慢查看就好，对方一时半会儿也讲不完。
　　而现在这一趟过来的目标，就是要把紫卡给领了。
　　“多谢江专使解惑。”
　　苏渊再是道了声谢，随后就走入了星藏殿内。
　　大殿呈“回”字型，中空四方，共有四层。
　　此刻，星藏殿一楼大概有七八个人，至于刚才的晏长吟，则是已经径直去到二楼了。
　　苏渊倒也没急着上二楼，而是先在一楼逛了起来，随手拿起旁边【般若大悲手】的星册并探入精神力，立刻有大量信息呈现出来……
　　【般若大悲手】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：大佛观所创的佛家法门，可炼化出般若大悲手，力大无穷、坚可摧城，对邪门术法有额外的克制效果。注：大佛观由神秘的“菩提门”散落于东大陆的弟子所建立。】
　　……
　　“除了基础介绍，还有讲解说明、投影影像、经验评论……”
　　“不但更加直观地展示了这们技能的效果，而且还有前人修炼的经验与评价，的确不错。”
　　苏渊详细看完之后，不由暗暗点了点头。
　　虽然没有拿到实物并修行，但苏渊已经对这门般若大悲手的效果了解得七七八八。
　　这些星册跟黑卡、符篆之类的相似，内部存储了大量信息，只要用精神力探入就能够查探到。
　　苏渊放下【般若大悲手】，又在一楼随意逛了一会儿。
　　除了稀有或者强度极高的蓝色星卡之外，就是珍稀材料、超蓝星器等等。
　　没错，就连材料也被封入了星卡之中便于存放。
　　“看来一楼全都是三级以上却又不到四级的物品，也就是三级物品中的珍品和极品。”
　　苏渊心中大概有了数，随后便走上了二楼。
　　因为殿内下宽上窄，二楼相较于一楼面积就要小很多了，可能只有三分之一不到。
　　而从这一层开始，就已经全部都是四级物品了！
　　森罗星火诀、擎天苍松劲……
　　子母勾魂剑、龙渊盘……
　　万火之精、九曲黄河阵、白骨生肉丹……
　　技能、星器、材料、阵法、丹药……
　　苏渊何曾见过这么多的好东西，五花八门的各种宝物，看的苏渊是眼花缭乱，又眼界大开！
　　兴致勃勃地一连看了一两个小时，苏渊才回过神来。
　　“属实是有些乡巴佬进城了，先找空间系的星卡吧。”
　　苏渊摇头笑了笑，而后根据星藏殿的指引，找到了空间系所在。
　　只能说不愧是巡天司，这一层的空间系史诗星卡也有两位数之多。
　　不过此刻，受到权限限制，苏渊能够兑换的也只有其中两张罢了。
　　其中一张名为【星空霸体】，而另外一张名为【虚空破碎】。
　　星空霸体，价值2980战功，是包含“星”、“空间”两种力量的锻体技能，可以大幅增强身体的防御、力量和星力。
　　而虚空破碎，价值2200战功，是强力的大范围AOE，能对指定区域造成空间破碎，爆发恐怖的伤害，绝对可以作为底牌。
　　“分离出火系专精的妖魄化身，现在妖魄化身甚至可能比本体都还要强，硬要说的话，这俩技能都需要……”
　　苏渊正思索着，这时，一枚紫色的星星忽然从天球仪中落下回到了下方大殿中，随后再是一闪，便径直飞向了二楼某处。
　　苏渊抬头望去，那一点紫色星光正好落入到了远处一个身穿银袍的青年手中。
　　正是晏长吟！
　　晏长吟收起星卡，随后便直接下楼离开了。
　　江浪看着显示器，立刻就找到了晏长吟的兑换记录。
　　“震极雷铠么？这可是要2700点战功啊！厉害，看来他这一次完成的任务不简单啊，难怪出去了这么久……”
　　另一边，苏渊细细看着两张紫卡的星册。
　　“攻击上，常规手段有虚空裂碑手，绝招有洞虚，倒是勉强足够。
　　防御上，虽然有相位转移闪避，但也可能因为闪避而陷入反手的被动局面，很多时候正面硬磕也是需要的……”
　　还有……
　　星空霸体比虚空破碎贵780点战功，这不换星空霸体，总感觉有一点点亏！
　　苏渊思索了一会儿后，当即有了决定。
　　“那就【星空霸体】吧！”
　　(本章完)

第三百六十五章 星空霸体
　　自己的战斗风格，一直是依靠瞬间移动和相位移动走的较为灵活的路线。
　　而实际上，自己力量防御资质皆是B级，还没有完全开发出来。
　　星空霸体既然能大幅提升防御、力量和星力，倒是正好合适。
　　而在星册记录的投影当中，练会这门技能，就是刀山火海过，也不会伤到分毫！
　　心中一定，苏渊将黑卡置于星册上，立刻有一个意念在苏渊心头响起。
　　「专使苏渊，是否消耗2980点临时战功，选择星空霸体？」
　　「是！」
　　短暂的沟通确认，黑卡之中的临时战功顿时消耗掉。
　　苏渊朝头顶望去，一枚紫色的“星星”从上方的天球仪中飞落下来，最后射到了自己手中。
　　苏渊接过一看，正是【星空霸体】！
　　【星空霸体】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：以己身为天空，网罗群星，大幅增强防御与力量，同时还可借助星辰之力强化星力】
　　星藏殿中，有几人望着二楼上的苏渊，不由暗暗思索。
　　“晏长吟才刚走，就又有人兑换了紫卡。”
　　“看上去面孔有些新，这么年轻，难道是刚入司的新人么？”
　　“……”
　　苏渊收起星卡，满意地笑了笑，随后就径直下楼，朝江浪点头示意了一下，而后就径直离开了。
　　“我记得那一块似乎是特殊系的……我看看。”
　　江浪思索着打开兑换列表进行核对确认，可这一看，却是神色一变。
　　“星空霸体？2980战功！”
　　江浪连忙扭头朝殿外看去，而这么片刻间，苏渊已经快步走远了。
　　“没想到，这位居然就是优秀评级么……”
　　看着兑换列表上醒目的星空霸体，江浪苦笑着摇了摇头。
　　江浪很清楚，虽然入司任务只是一个起点，但这却更能反映出新任使者本身的素质。
　　凡是在入司任务中拿到优秀的，就没有一个是简单的。
　　不知想到什么，江浪忽然笑了笑。
　　“朱雀御不止出了一个夏璇，又要多出一个新星，今后怕是会很热闹啊……”
　　……
　　苏渊回到朱园777，直接将【星空霸体】给镶嵌上了。
　　一时间，种种玄妙涌入脑海之中，与星册之上所说基本没有太大区别。
　　苏渊心念一动，星海中【星空霸体】发出明亮的光华，深邃如同黑夜的空间之力从胸口扩散到整个身体，顿时变得通透如同漆黑的能量体一般。
　　“这就是以空间之力构建的星空霸体么，倒是没什么难度。”
　　苏渊打量了自身此刻的状态一眼，随后抬起左臂，心念一动间，立刻有些许明亮星光亮起覆盖在左臂之上。
　　随后，苏渊翻手取出凤栖刀置于左臂上，用力缓缓切过。
　　左臂之上星光溢动，可等到长刀切过，整条左臂却是毫发无伤……
　　“入门级，这样的威力倒是不错！”
　　苏渊心头微喜。
　　即便自己防御资质不低，虽然没用星力，但这般用凤栖刀划过也肯定会留下些许伤口。
　　可现在，却是连一丝白印都没有留下！
　　“不过现在还是流于表面的星光，想要提升威力，还需要凝练星辰填满己身所化星空……系统！”
　　系统面板出现在身前。
　　「星尘：11w」
　　之前从荒古禁域离开前，在积雷岭大肆收割了一波，除了用来提取史诗星核的星尘之外，现在倒是还剩下11w。
　　“11w星尘，那就先提升到精通吧……系统，提升星空霸体到精通！”
　　随着星尘消耗，系统能量涌入体内，催动着苏渊体内发生着奇妙的变化。
　　胸前、后背、头顶、四肢……一个又一个银色的星光漩涡在苏渊全身各处出现。
　　这些星光漩涡不断涌动、压缩、蜕变、升华……随着时间流逝，最终化作了一个又一个拇指大小的星辰。
　　而等到所有的星辰凝聚完毕，苏渊浑身上下的星辰数赫然达到了108！
　　这些星辰镶嵌在苏渊身体所化的星空中，有规有矩、颇有章法，似乎蕴含着种种玄妙。
　　“星空霸体！”
　　霎时间，璀璨的星光之力从苏渊全身108枚星辰上爆发，如光如练，激荡流转，漆黑通透的身体顿时化作了银色。
　　与此同时，苏渊只感觉无穷力量充斥涌入浑身各处，取之无尽、用之不竭。
　　施展这门功法，与大日焚身术不同，苏渊有一种难以言表的通畅之感！
　　天之王座！
　　苏渊知道，这是因为天之王座的加成，自己身怀青冥之凤这等魂卡，在使用空间系技能时终究能爆发出更高的威力。
　　本想多预留一些星尘以备他用，而现在，苏渊却是想看一看星空霸体的潜力。
　　“系统，提升星空到大成！”
　　星尘大量消耗，转眼只剩4w，而苏渊的体内大量星光漩涡再度出现……
　　1颗、2颗、10颗、20颗……
　　一颗颗新的星辰相继凝聚，在108颗星辰的基础上，不断补充完善苏渊自身所化的这片星空！
　　直到最后，增长的星辰终于停了下来，而苏渊身上的星辰数赫然已经达到了183颗。
　　上下左右，共作四象二十八宿，正与天象相合。
　　二十八宿星象在苏渊身上发出熠熠星光，无穷星辉激荡周身，仿佛星官降世，气势惊人！
　　“光是大成就有这般威力，这技能，练到圆满恐怕不在大日焚身术之下！”
　　苏渊心头激动，再是感应了一番，便散去了星空霸体。
　　而因为体内星空已筑，星罗棋布，即便解开星空霸体，凝聚的183星辰依旧依附在身体所化的夜空之中，隐存于四肢百骸，被动增强的一身力量和防御仍有全力展开时三四成之多！
　　苏渊心头大喜，这星空霸体比自己想的还要强！
　　“厉害，难怪星册里有标注，这门技能单论威能都足以放在星藏殿第三层了！”
　　按照星册上面所说，星空霸体极其强大，甚至足以放在第三层。
　　即便不是空间系，也有不少人曾选择修炼这门技能。
　　不过这门功法主要有两个大难点。
　　第一，己身化作星空，时刻维持空间之力。
　　非空间系的星卡师，要使用空间之力只能通过星卡的力量转化，操作起来颇有难度。
　　所以这一步困倒了不少人。
　　可这对于觉醒了“天之王座”的苏渊来说就跟喝水一样简单……
　　第二，就是接引星光凝练星辰。
　　这一步，虽然不是什么特别复杂的事情，但却是个极耗时间的水磨功夫。
　　如果没有特别的办法，以巡天司专使的水平，想要练到精通通常都需要两三年之久！
　　大成、圆满，更是分别得五年、十年往上了……
　　所以这门功法若不是修炼很慢这个巨大缺陷，早就放到第三层去了。
　　可这一点，对于拥有系统的苏渊来说同样更不是问题，系统能量直接强制替代星光之力强行凝聚了星辰……
　　综上，开挂冲就对了！
　　感受着星空霸体带来的强大增幅，苏渊心中颇为振奋。
　　“后面猎取到星尘的话，优先将星空霸体直接拉到圆满乃至化境吧……”
　　(本章完)

第三百六十六章 专使之分
　　试过星空霸体后，苏渊便盘膝坐在地上并放出了软软。
　　「噗叽叽（新房子）？！」软软瞪大了眼睛。
　　苏渊笑道：「是，这里就是巡天司了。」
　　「噗叽噗叽（新家新家）！」
　　软软一跃而起化作蓝发少女，双眼发光地打量着四周，随后到各个房间四处查看了起来。
　　朱园的宿舍虽然大，但是很简单。
　　最大的既是客厅也是修炼室，而后就是卧室之类的了。
　　厨房也有，有的人就是喜欢做饭，也不差这点面积。
　　巡天司任务艰巨、责任重大，能够给予的物质上的东西自然会给到最好。
　　「主人，让我来打扫吧！」软软很快又小步跑了回来。
　　苏渊笑道：「这房间的结界能够除尘，一般不用打扫。」
　　软软拿出手机：「可是我看网上说，到了新家要先打扫！」
　　「……那随你吧。」
　　「好诶！」
　　软软从戒指中取出拖把抹布之类的，而后就自己热火朝天地弄了起来。
　　苏渊轻笑一声，也没管她，摩挲着手中黑卡再度查看起【入司指南】。
　　许久过去，苏渊结合入司指南与地图，对巡天司的情况总算是有了比较完全的了解，也明白了江浪前面所说的「一等星」。
　　「三等专使到一等专使，还有……星君么？」
　　苏渊看着自己的巡天黑卡，在右下角的地方，果然有一颗散发着淡淡微光的星星。
　　按照入司指南所述，即便是同为巡天司专使，也有上下之分。
　　根据星辰三等星到一等星的明亮程度，巡天司专使被分为三等专使、二等专使、一等专使。
　　三等专使大多是入司一两年的人，经验尚缺。
　　二等专使这个群体最多，是耀星级中的中坚力量，能够胜任大多数的任务。
　　一等专使，则是能够独当一面、完成各种高难任务的杰出人物，四御加起来一共不到百人。
　　达到一等专使，就已经在整个巡天司都说得上有名有姓了，也是绝大多数专使的目标。
　　「原来那个晏长鸣就是一等专使，果然不简单。」苏渊目露思索。
　　一等专使不到百人，名单在巡天司内部自然是轻易可以查到，黑卡之中就有记载。
　　不只是晏长鸣，苏渊还在一等专使的名单中看到了另外一人，赫然就是侯武！
　　难怪侯武年纪轻轻，却总能跟着荣方盛、肖剑这样的灼阳级御使混……
　　「另外，按照江浪所说，夏璇也快要成为一等专使了，也就一年的时间吧，厉害……」
　　苏渊虽然自觉在耀星级中不惧任何人，但也不会小觑他人。
　　天下耀星无数，但这里可是大炎核心的巡天司！
　　在巡天司内仅有100不到的一等专使，又哪里会是什么简单人物？
　　而且，根据入司指南上所说，一等专使还不是尽头。
　　在近百位一等专使中，还会再挑选出七人。
　　这七人就是位于群星之巅，整个大炎耀星级的中流砥柱、绝对核心——
　　星君！
　　通常情况下，一、二、三等专使的差异，基本体现在福利、声名与任务安排上，实际权利并没有什么区别。
　　但星君不同，如果跻身星君，则有号令群星的权利，地位和话语权甚至比寻常辉月还高！
　　「端木落么……」
　　苏渊看着这个名字，目露思索。
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光，星君之位共有七席。
　　目前的形式，是青龙御三位，白虎御两位，朱雀御、玄武御各一位。
　　而玉衡星君端木落，就是朱雀御的唯一一位星君。
　　想要提升星级，除了上面直接任命提升之外，通常情况下是需要完成任务累计战功。
　　晋升二等专使，只要战功足够就可以。
　　晋升一等专使，则是有任务要求。
　　巡天司在耀星级阶段的任务由低到高为一星、二星、三星。
　　想要晋升一等专使，必须完成至少1个三星任务。
　　而星君之位更是竞争激烈，要力压他人脱颖而出才行……
　　「主人！打扫完了！」就在这时，软软回来了。
　　苏渊扭头看去，整个房间都已经被软软清洁了一遍，看上去的确比原来干净亮堂了不少。
　　揉了揉软软的脑袋，苏渊笑道：「辛苦你了。」
　　「嘻嘻！~」
　　苏渊站起身道：「软软，你先变回来，我带你出去给你办一张御兽的「从卡」吧。」
　　在巡天司，御兽师不少，天权星君徐凡同样也是一名御兽师。
　　因为巡天司使者的御兽基本都已经化形，具有不小的智慧。
　　置办从卡，不但方便管理，也会给予这些御兽一些权限。
　　比如自由进出炎廷的权限，图书殿、斗战殿等部分公共场所的使用权限等……
　　「噗叽！」软软变回本体落在苏渊肩头。
　　苏渊捏了捏它，便准备出门。
　　可才刚刚打开门，就看到一道身影从不远处快步而来。
　　「徐执使？」
　　苏渊眼中微动，来人正是徐奉天。
　　徐奉天见苏渊似乎正要出门的样子，笑道：「苏渊，你正好要出去么？」
　　「也没什么要紧事，只是准备去给御兽办一张从卡，既然徐执使过来，那我待会儿再去就是。」
　　徐奉天闻言，看向苏渊肩头的史莱姆。
　　上次任务的时候，徐奉天和王诩已经通过铜镜看到过软软了。
　　虽然这只史莱姆似乎与一般史莱姆有所不同，但因为软软用吞噬法则掩盖了自身的气息和波动，徐奉天二人也的确没看出更多东西。
　　此刻，感受到徐奉天的厉害，软软赶紧往苏渊脖颈间缩了缩。
　　徐奉天觉得有趣，善意地朝它笑了笑，随后收回目光对苏渊道：「的确是要跟你聊一聊。」
　　苏渊侧过身体，笑道：「执使请进。」
　　一会儿之后，苏渊泡了两杯茶，与徐奉天对坐在桌边。
　　徐奉天拱手道：「首先，得恭喜你在入司任务中取得了优秀的评价。」
　　苏渊笑道：「徐执使客气了，这还要归功于执使呈上的任务报告。」
　　徐奉天摇了摇头道：「我只是如实报告罢了，你能取得优秀评价完全是凭自己的表现。」
　　苏渊笑了笑，随后转言问道：「不知道徐执使这回过来，是有什么吩咐？」
　　徐奉天斟酌了一会儿，道：「这次过来，是还有一个任务想要交给你……」

第三百六十七章 三星任务
　　「任务？」
　　苏渊有些诧异，自己才刚刚入司，就又有任务。
　　而且还是徐奉天亲自找过来，难道是事先就有所计划？……
　　徐奉天道：「熊纯阳、林冲云、唐娇和你，都是我们挑选的预备成员中比较出色的。
　　之所以把你们聚集起来做这个押送任务，也是为了挑选出一人去完成接下来的这个任务。」
　　苏渊暗道果然，开口问道：「徐执使，不知道这个任务是……」
　　徐奉天却是转言问道：「苏渊，你可曾听过地劫？」
　　「地劫？」苏渊眉头微皱，摇头道，「请执使指教。」
　　「你毕竟是学生，没听过也正常。」徐奉天点了点头，随后为苏渊解释起来。
　　「我蓝海星上万物兴盛，星力浓度逐年增高，正是茁壮生长、渐向鼎盛的时候。
　　但要步入鼎盛自然不会是一帆风顺的，凡事要完成蜕变，都需要经过重重磨难。
　　而地劫，就是其中之一！
　　阴阳更替、乾坤易变，星砂渐去、星脉丛生。
　　地劫，之所以称之为地劫，就是因为与「地」有关，主要体现在两个方面。
　　首先就是，大陆上将会有大量星脉井喷式地产生，包括龙脉。」
　　更多的星脉？
　　听到徐奉天所说，苏渊稍微思索了一会儿，也就明白了这其中的关键。
　　更多的星脉出现，看上去的确是好事。
　　这将能够孕育更多的高级星卡师，乃至王级、皇级！
　　但在这之前，星脉的喷涌却是打破了整个大陆的平衡与稳定。
　　犬级、狼级和虎级的星脉也就算了，可如果有众多龙级的星脉出现……
　　那纷争必起，天下必乱。
　　不只是大炎和启光之间的争斗，因为星脉走势不定，大陆之上大多数组织、中小型国家都别想置身事外。
　　徐奉天见苏渊的神色，就知道苏渊大概明白了。
　　「而除了星脉之外，地劫的第二个关键点……海域之上吹拂的星砂也将日渐衰弱。」
　　星脉还好，可听到这个，苏渊的神色却是不由凝重了起来。
　　「这样的话，那可真是想不乱都不行了！」
　　因为海上星砂的缘故，东南西北四片大陆，通常也只有王级之上可以随意往来。
　　但如果星砂渐去，四陆之间的那层阻隔就彻底没有了，相当于完全暴露在各自的视野当中。
　　即便己方没有侵略他陆的意思，也没法保证其它大陆对东大陆没有想法。
　　这其中变数太多了！
　　苏渊问道：「所以这次的任务，与地劫有关？」
　　「略有关联。」徐奉天点了点头。
　　「我大炎人杰地灵，有不少人才分散到大陆各地，不只是大陆南边，去往北方的也有不少。
　　如今地劫将至，启光与大炎的关系愈发紧张，许多散落的人才都已经陆续从大陆各处返回到大炎。
　　只是身在北方异国的一些大师、宗师，现在却是没那么容易回来了……」
　　苏渊一听就明白了，就像是两国即将交战，在敌国深造、生活的高精尖人才，是没那么容易放回来的。
　　当然，现在局势还远没有那么紧张，可能只是有一些阻碍。
　　苏渊问道：「所以，是有人被阻扰住了？」
　　「没错，其他人也就算了。但这一次，却是有一位不到25岁的五级天才结界师想要从莱茵返回，所以我们得派人前去将其接回来。」
　　不到25岁的五级结界大师？
　　苏渊心
　　头微凝。
　　丹器阵符，合称四艺，每一艺，对于星卡师来说都颇为重要，而苏渊也全部都见识过了。
　　星器，不用多说，是所有星卡师实力的重要组成部分之一。
　　丹药，苏渊自己就是多亏有凝液丹，才得以这般快速地突破到耀星。
　　结界，之前在黑风域和积雷岭分别领教过封锁结界和雷霆大阵，巡天司也有结界防护。
　　符篆，通讯灵符、传送符等符篆更是实用……
　　四艺因为学习难度高，精通的人不多。
　　而较之于丹、器二道，阵法结界更是复杂，这样的人才也更为稀缺。
　　四艺的分级一样，除了普通之外，往上依次是大师、宗师、泰斗。
　　对于结界师来说，能够布置出四、五级结界的是大师。
　　能够布置出六、七级结界的是宗师。
　　能够布置出八、九级结界的是泰斗。
　　所以，即便是一位五级结界大师，地位也堪比辉月级了。
　　何况是一位不到25岁的五级结界大师，绝对可以说是结界一道的顶尖天才了，前途不可限量！
　　现在大炎和启光关系愈发紧张，这样的人才遗落在国外，那的确是怎么都得设法接回来的。
　　徐奉天取出一份密函交给了苏渊：「这是详情。」
　　苏渊接过，细细浏览起来。
　　按照密函上所说，这位五级结界师叫做杨傲珊。
　　杨傲珊尚在帝都学院读大三的时候，就已经布置出四级结界成就大师，名噪一时。
　　毕业后仅一年，又布置出五级结界，晋升五级结界大师。
　　而两年前，为了增长眼界再度提升结界造诣，杨傲珊前往北方游历，最终进入莱茵国一所顶尖学院，一边任教一边在图书馆学习莱茵国的结界知识。
　　到现在，也就是刚刚二十五岁罢了……
　　「当真是一名天才结界师……」苏渊详细看完之后，暗暗点了点头。
　　「本来这项任务应该是交给一等专使，不过就跟我们对北方启光各国的情况了解不少一样，我们巡天司的一些基础情报启光、莱茵等国也有。
　　星君、一等专使深入北方，反而容易被盯上，所以我们索性就物色一个合适的新人前往。
　　现在看来，你不但个人表现极为优秀，而且刚好擅长空间之术，这任务交给你恐怕比一般的一等专使还要合适。」
　　苏渊闻言，心中却是不由腹诽起来。
　　既然是这样，那上次的押送任务就不应该有熊纯阳吧……
　　唐娇和林冲云还好，可要是熊纯阳的话……
　　那冲动莽撞的性子，去了莱茵国，别说把人完好无损地带回来，自己能活着回来都足够让人意外了！
　　徐奉天正色道：「这次任务被提升到了「三星」级，战功也极其丰厚，除此之外还可能有额外奖励。」
　　苏渊已经详细看过入司指南，自然知道三星级任务战功奖励不菲。
　　入司任务的战功奖励，那是入司福利。
　　真正的任务，一星任务战功只有小几百，二星任务战功近千，三星任务数千不定。
　　巡天司的任务本就不简单，三星任务更是难上加难，而且数量不多。
　　当然，如果任务失败，那也是有惩罚的。
　　徐奉天端起茶杯喝了一口，道：「因为你是新人，这个任务你也可以拒绝，不过我希望你能多考虑一下。」
　　苏渊摩挲着茶杯，心中则是飞速思索起来。
　　这个任务并不简单，没有什么明显的困难，但又处处可能充满困难。
　　北方路途遥远，时间消耗暂且不说，要从莱茵将人带回来的不确定因素实在太多了。
　　不过确如徐奉天所说，对于自己来说这个任务的难度要低上很多。
　　一个潜力无穷的五级结界大师，这样的人才对大炎还是比较重要的。
　　再者，既然是莱茵国而非启光，那风险倒是小很多……
　　片刻的思索之后，苏渊点头道：「没问题，这个任务我接下了。」
　　「好！」徐奉天眼中一喜，随后又取出一个戒指交给苏渊，「这一趟可能会用到的东西都在里面。」
　　苏渊大概看了看，随后点了点头。
　　两人再是商议了一番，而后徐奉天就起身准备离开了。
　　走到门口，徐奉天道：「苏渊，虽然这件事时间没有那么紧，但迟则生变，还是希望你能够尽快前去。随着局势紧张，越到后面这件事怕是越难。」
　　苏渊向来不是拖沓之人，当即笑道：「执使放心，明天我就启程。」
　　徐奉天点头道：「好，那就拜托你了！」

第三百六十八章 杨傲珊
　　徐奉天走后，没过多久，苏渊的黑卡上就收到了通知。
　　【任务】
　　【等级：三星（保密级）】
　　【详情：前往莱茵，带回结界大师杨傲珊】
　　……
　　“自己还真是个奔波命啊，片刻都不能停歇。”
　　苏渊摇头笑了笑，刚到巡天司还没适应环境，人也没认识几个，就又要出远门了。
　　“北边，莱茵……”
　　苏渊目露思索，随后拿起徐奉天刚刚所给的戒指，心念一动，从其中取出了地图与些许资料……
　　十几天后，莱茵国，排名第七位的城市安迪莱斯。
　　这是一座充满古典气息的城市，号称花与古之都。
　　虽然是排名第七的城市，但安迪乌斯的人气却是可以排到全国前五。
　　因为在这里，坐落着安迪莱斯三所顶尖学院之一的古道学院，每年向莱茵国输送上千名优秀的年轻星卡师。
　　而此刻，古道学院外的街边，一个二十七八岁左右、有着普通北方面孔的黑发青年缓缓走了过来。
　　在他身后半步，还跟着一个身穿复古长裙、容貌异常漂亮的蓝发少女。
　　这两人，正是从南边赶路过来的苏渊和软软了。
　　苏渊的面孔之所以有所变换，是因为使用了徐奉天所给戒指中的一件珍惜的伪装道具，名为伪装之面。
　　即便是灼阳级，不仔细看的话也无法看出伪装。
　　至于软软……
　　软软由史莱姆化身而成，史莱姆本就是北方常见的星兽，软软化形的容貌也就趋向于北方少女，倒是没什么需要伪装的。
　　此刻，苏渊和软软走在街边，仿佛游客一般欣赏着古道学院的外景，时不时还拿出手机拍了拍照。
　　这时，有两名身穿校服的学生从学院门口走了出来。
　　其中一个女生有着绿色的长发，容貌靓丽，性格活泼，看得出来家境优渥。
　　而另外一个黑色短发的女生虽然容貌也不差，但却要内向许多。
　　“劳拉，一周后和罗伯特、克拉达克他们的野外狩猎你真的不去吗？”
　　“不去了，我火精灵结界和水之庇护结界复合的研究课题，进度还差得远呢……”
　　绿发女生撇了撇嘴：“现在都毕业了，你还这么紧张地搞课题啊？”
　　劳拉道：“最近难得有了些进展，我得抓住机会把它完成。”
　　绿发女生摆了摆手道：“行吧……不过晚上毕业宴会你还是得过来啊。”
　　“嗯，我回去之后收拾一下，到时候换件礼服就过来。”
　　“不用急，反正罗伯特没什么事儿，待会儿我直接让他开车去接伱。”
　　“行，那再见！”
　　……
　　两个女生从学院走了出来，随后各自散开了。
　　绿发女生坐上了一辆价值不低的黑色轿车，很快离开。
　　而名为劳拉的黑发少女，正好是沿着苏渊这边的街道走了过来，并在转角处进了旁边的小巷。
　　“主人？”软软低声询问。
　　苏渊点了点头。
　　软软见状，当即转身跟在名为劳拉的女生后，走进了小巷。
　　“火精灵的威力比水之庇护大太多了，比例应该再下调2个百分点，而且选用的火系材料也要更温和一些……回去试一试吧。”
　　“你好！”
　　这时候，劳拉身后忽然传来了一个清澈好听的声音。
　　劳拉转过身来，却发现自己身后站着一个蓝发的漂亮少女，好像刚刚才在外面看到过她。
　　劳拉倒是没想这个少女能有什么危险，正要笑着询问，可一对上少女的金色眸子，却仿佛陷入了深不见底的漩涡之中，意识骤然模糊起来，而后双目失神地呆立在了原地。
　　水系蓝色技能，催眠之视。
　　软软看着面前呆滞的劳拉，嘻嘻一笑，上前两步伸出手来点在对方的胸口。
　　指尖一圈圈蓝色微光扩散开来，稍稍感应了一会儿，软软就了解了劳拉的星力性质。
　　随后软软收回手，在劳拉身上随便翻了翻，很快就找到了她的学生卡。
　　一层水光弥漫上学生卡，仿佛检索复刻一般，很快，一张一模一样的学生卡就落在了软软的手中，就连卡内的星力印记赫然都一模一样！
　　水系蓝色技能，完全复制。
　　“嘻嘻！”
　　软软满意地将劳拉的学生证重新放好，随后在劳拉耳边低声道：“你走进巷子，一切照常，只是走了一下神……”
　　说完，软软身上水光流转，直接展开千变万化变成了劳拉的模样，而后带着复制的学生卡转身快步离开，转眼就消失在巷子口。
　　没过多久，劳拉的视线重新恢复了焦距。
　　“我这是怎么了……好像走了一下神？”
　　劳拉朝来处看了看，没发现什么异常，疑惑地摇了摇头，随后就继续往家里走了……
　　巷外的街边，苏渊等了一会儿，便见一个黑发少女从巷中走了出来。
　　“主人！”变身成劳拉的软软低声开口道。
　　苏渊道：“去吧，小心点，按照先前所说的做。”
　　“好的！”
　　软软应了一声，转身往古道学院大门的方向去了。
　　拿出学生卡，软软很容易就进到了古道学院。
　　即便是妖都学院，校门口的检查也没有多么严格，甚至普通人都可以登记进去参观。
　　“杨傲珊，古道学院结界方向的讲师。
　　除了教授结界课外，大部分时间都是在图书馆阅读书籍。
　　图书馆，好像是在东北边。”
　　软软辨清方向，而后就快步往东北边去了。
　　古道学院图书馆门口。
　　“杨老师，晚上的宴会，您一定要来啊！”一个相貌不凡的金发青年跟在一名手拿资料的知性女性身后，热切地邀请道。
　　这个女性正是杨傲珊，年轻漂亮，六级结界大师，如果不是身上古道的教师徽章，甚至可能被认作是学生。
　　杨傲珊摇头道：“克拉达克，我还要研究课题，没时间去晚宴，祝你们玩得开心。”
　　杨傲珊暗叹一声，这一年多来，克达拉克已经跟自己表白过两次了。
　　对方是古道学院这一届毕业的风云人物，年级轻轻就已经破入耀星，背景又不俗，在学院人气极高，追求他的贵族、贫民小姐也不少……
　　但对方却偏偏看上了自己，无奈自己的确对他没什么感觉。
　　克拉达克诚恳无比道：“今天是庆祝毕业的晚宴，这一次聚会之后可就很难相见了，杨老师，很多同学都想再见一见您呢！”
　　“真想见的话，再回来学院就是了。而且这个晚会去的基本都是学生，你们玩得开心就好。”
　　“但是年轻的老师却是有不少都去了啊，莉安娜老师，杰西老师……”
　　杨傲珊摇了摇头：“我的结界研究到关键时候，这几天都会很忙，真没什么空。”
　　这时，边上负责管理图书馆的老教师卡佩笑道：“杨老师，结界研究也不差这一天半天，您在我们古道学院也来了一年多了，这也是第一次经历学生结业吧？意义不小，能去的话，就去看看吧。”
　　克拉达克闻言眼中一亮，连忙接过话道：“是啊杨老师，爱兰她们都特别跟我叮嘱了，一定要将你邀请过去。”
　　“这……”杨傲珊犹豫了起来。
　　杨傲珊本身年纪就不大，任教一年多，在学院里跟学生们的关系的确不错。
　　像爱兰、柯尔特等七八个学生，认真踏实，更是让杨傲珊喜欢，觉得是有一定潜力的结界师苗子。
　　就像卡佩老师所说的那样，毕业之后，这些人留在哈迪莱斯的恐怕寥寥无几。
　　沉吟了一会儿，杨傲珊终究是松了口，叹道：“好吧，晚上我会过来的。”
　　克拉达克面露惊喜：“好，到时候我提前去您家里接你！”
　　杨傲珊蹙眉道：“不用，我自己坐车过去就行了……”
　　“好，行。”克拉达克生怕杨傲珊反悔，当即也不再多说，“那就晚上见，我……我们等着您。”
　　“好。”
　　杨傲珊点了点头，就走开了。
　　而克拉达克兴奋不已，却是忽然看到了后面走过来的“劳拉”。
　　“劳拉？”克拉达克皱眉道，“你不是和尤丽莎先走了么，怎么又回来了？”
　　软软道：“来图书馆看看，不行么？”
　　被劳拉反问一句，克拉达克不由怔了怔。正要再说什么，前面的杨傲珊却是停下来，转身笑道：“劳拉啊，是还有什么问题吗？”
　　见杨傲珊这么说，软软立刻明白，这位杨傲珊大师认识自己变身的人。
　　软软当即应道：“嗯！结界上的问题，想跟您再请教一下。”
　　说着，软软直接越过克拉达克走到了杨傲珊跟前。
　　“你那个火精灵和水之庇护的复合结界么？”实际上，杨傲珊不但认识劳拉，而且看好的学生中正好就有劳拉，“走吧，进去再说吧……”
　　“好的，谢谢老师！”
　　软软跟着杨傲珊走进了图书馆。
　　“这劳拉，怎么好像转性了一样……”克拉达克眼中泛起一丝疑惑。
　　虽然觉得劳拉似乎要比平常活跃不少，但克拉达克也没多想，而是凝视着杨傲珊的背影，直到对方消失在图书馆深处才依依不舍地收回了目光，眼中满是爱慕与强烈的占有欲。
　　克拉达克已经将这次晚宴的流程都计划好了，先奉上精心准备的礼物，再邀请她共舞……
　　最后气氛到了，在自己安排的众多同学的祝福下由不得她不答应！
　　想到这里，克拉达克既兴奋激动又信心满满……
　　这波，必拿下！
　　(本章完)

第三百六十九章 印记
　　“跟我来吧。”进到图书馆，杨傲珊带着软软到了三楼角落的一个小房间。
　　因为一年多来，杨傲珊几乎每天都会来图书馆阅读，所以院方特地腾了一个存放旧书的小杂物间给她使用。
　　如今这个小房间，也被杨傲珊打理得有模有样。
　　窗台前放满了小型盆栽，此刻正是午后，阳光照进窗台洒在古旧木桌的桌面上，夹杂着书卷的气味，安静又惬意。
　　“劳拉，喝点什么？”杨傲珊起身去磨咖啡，并随口问道。
　　软软想到苏渊还在等着，当然没有时间在这里喝什么咖啡，直言道：“杨老师，我是来接你回大炎的。”
　　杨傲珊手一颤，些许咖啡豆顿时洒落在地上。
　　不是惊喜，而是惊吓。
　　自从几月前，自己私下委托多个佣兵将自己想要返回的意愿传给大炎后。
　　没过多久，不知以何种渠道得到消息的教导主任就单独召见了自己，并以各种借口劝阻，让自己不要离开。
　　随后，还有身穿特殊制服，一看就不简单的几个人找上门来，询问自己关于离去意向的事。
　　并在最后，其中一人出手在自己身上种下了一个印记，说是最近安迪莱斯治安不好，为了保护自己这种外籍人才，要时刻掌握自己的位置。
　　实际上，就是警告和威胁自己不得随便出城……
　　而这时候，一向表现正常的劳拉却突然跟自己说起这个，难道又是受谁指使来试探自己？
　　飞速压下心头的种种心绪，杨傲珊转过身来皱眉看向劳拉。
　　“劳拉，你这是什么意思？是不是搞错了什么。”
　　“劳拉”却是嘻嘻一笑，抬手之间，一层黑光扩散至整个房间，随后身上蓝光流转变回了软软本身。
　　“你是谁？！”
　　看着突然出现在面前的蓝发少女，杨傲珊是真的吓到了。
　　难道是莱茵国的人意识到自己要回去的强烈意愿，最终决定暗暗杀掉自己？
　　留不住就杀掉！
　　“我是来接伱回大炎的啊。”软软笑了笑，随后取出了一封信。
　　这封信正是杨傲珊自己所写，是寄给帝都学院曾经的老师，表明自己想要回来却又不好回来的意愿。
　　信被拦截了么？难怪学院和警备队先后都找上了门！
　　杨傲珊面色白了几分，心中早就已经猜到了几分。
　　佣兵并非绝对可靠，佣兵协会中很可能有莱茵国官方的眼线。
　　所以自己才花费大量星石，找上三拨耀星级佣兵接连送了三封信，就是希望能有一封送到大炎！
　　可这都已经过去两三个月，按照耀星级的速度往返早就绰绰有余了，现在却是一点回应都没有……
　　杨傲珊目光落在了软软手中打开的信函上，很快就看到了些许不同。
　　这封信上，有很多印章。
　　不但有大炎国官方的印章、帝都学院的印章、甚至还有巡天司的印章。
　　虽然杨傲珊不大知道巡天司，但毫无疑问，这封信的确是送到了大炎和帝都学院的！
　　一瞬间，心情沉到谷底的杨傲珊顿时大喜，再是看向软软，心中已经信了七八分。
　　“还有这封信。”软软又拿出了一封信交给她。
　　杨傲珊接过一看，眼中立刻涌现出惊喜与感动之色。
　　这封信也是从徐奉天所给的戒指中拿到的，正是杨傲珊在帝都学院的老师所写的信。
　　里面详细说明了拜托大炎巡天司的高手过来接她回国的事情。
　　杨傲珊看过之后，已经对软软再没有什么怀疑了，惊喜之中带着歉意道：“不好意思，这位……使者，我刚才……”
　　软软笑道：“我不是使者，我家主人才是~”
　　“主人？”
　　杨傲珊怔住了，虽然面前的蓝发少女看上去很小，但杨傲珊知道上三级已经不能单从外表去看了。
　　何况软软展现出来的变化之术这么神奇，绝对是个高手。
　　结果居然是使者的仆从吗？那那名使者岂不是更厉害！
　　难怪说老师的来信中说巡天司里的使者都是高手！
　　想到这里，杨傲珊心中振奋之余也不禁对这位使者颇为好奇起来。
　　“嘻嘻，杨大师，主人在外面等着呢，我们现在过去再说吧？”
　　杨傲珊点头道：“好！”
　　软软收回结界，再度变成了劳拉的样子，跟着杨傲珊从小杂间里出来了。
　　“杨老师，才刚来就要回去了么？”图书馆门口的卡佩疑惑道。
　　“嗯，”杨傲珊神色如常道，“学生的结界遇到些问题，去现场给她看一看。”
　　“杨老师可真是个负责的好老师，难怪学生们都这么喜欢你。只是现在听说你似乎想要离开，真是太可惜了……”
　　杨傲珊看了卡佩一眼，眼中微动，笑道：“卡佩老师说笑了，我也很喜欢大家，这里的学术氛围和师生氛围都很好，我现在更想留在这里。”
　　“哦？”卡佩眉开眼笑，“好！要是院长和教导主任他们知道你这么想的话，会很高兴的，他们都很舍不得你呢！”
　　杨傲珊点了点头，客套了两句后没再多说，当即带着软软往校外去了。
　　学院后方的一条大街上，变回来的软软带着杨傲珊走进了一家咖啡厅的隔间里，苏渊估摸着时间，已经点了三杯咖啡等在这里了。
　　“主人，我把人带过来了！”软软坐在了苏渊旁边，嘻嘻一笑道。
　　“不错。”苏渊揉着软软的脑袋，满意地笑了笑。
　　随着技能的丰富和等级提升，软软每一天都在以令人心惊的速度变得愈发强大。
　　不只是战斗能力，软软的功能性、综合性都很强，可以说是越来越好用了，估计再过段时间就能够完全独当一面。
　　杨傲珊在对面坐下，见苏渊是北方人的模样，很快就想到可能是伪装。
　　软软心念一动，一层淡淡的吞噬之力展开，完全将周遭隔绝。
　　“杨傲珊大师？”
　　“嗯，是我。”杨傲珊打量着苏渊，询问道，“大炎的使者？”
　　苏渊取出巡天黑卡：“大炎巡天司，专使苏渊，特来接阁下回国。”
　　杨傲珊虽然不认识这黑卡，但从上面的图案来看明显是大炎国某个机构的凭证，心中不由更为激动。
　　“太好了，过去这么久，我还以为没有信传出去呢！”
　　苏渊解释道：“现在南北局势愈发紧张，还请理解。”
　　“来了就好，来了就好！”杨傲珊连连点头。
　　看上去明明是个略有些知性高冷的御姐，此刻眼角却有些微微泛红。
　　杨傲珊真诚道：“苏使者，谢谢你！”
　　“奉命行事罢了。”苏渊笑了笑，随后转言道，“你这边现在情况怎么样，还请杨大师跟我说一说。”
　　“嗯！是这样的……”
　　杨傲珊一番诉说，将现在的情况都跟苏渊说清楚了。
　　苏渊听过之后，却是沉吟思索起来。
　　按照杨傲珊所说，现在主要有两个问题。
　　第一，杨傲珊身上被人种下了印记。
　　第二，因为迟迟没有等到大炎的人，杨傲珊便也没有停下结界研究，最近研究的结界模型有了新的进展，如果要拆解模型的话，得要个几天时间。
　　苏渊目露思索，等几天倒是问题不大。
　　不过这个印记却是个问题……
　　“我看看你身上种下的印记吧。”
　　“好。”
　　苏渊探出手来点向杨傲珊的额头。
　　杨傲珊下意识就要往后缩，不过立刻定住了身体。
　　苏渊伸手点在杨傲珊眉心，很快，星力顺着其体内感知了过去。
　　果然，很快就在她体内感知到了一个奇特的印记。
　　一番细细感应之下，苏渊却是感到了几分棘手。
　　苏渊收回手，皱眉思索了起来。
　　“苏使者，是情况不太好么？”见苏渊眉头皱起，杨傲珊心头微沉，忙追问道。
　　“嗯，是有些麻烦。”
　　苏渊目露沉吟，种下这个印记的人，绝对是擅长此道的耀星级。
　　这个印记并不算很复杂，但效果却是简单粗暴，用在这里很合适。
　　在种下之后，这个印记就与目标之人的星力之源相连接。
　　如果由目标之人自己来祛除这个印记，那并不太困难，同级的情况下只要一个小时或许就能将之磨掉。
　　然而杨傲珊虽然是五级结界大师，但本身却只是黄金级的星卡师。
　　对方就是吃准了这一点，知道杨傲珊自己没法破开这印记。
　　而如果要由外人来协助磨掉这个印记的话，这个过程会不断重创宿主的星力之源。
　　苏渊本就不擅长这些封印、印记之术，自然也没有独特的手段可以帮她破除。
　　而将她收入到青冥界中，青冥界依附自己，这印记的标记依旧会收束在自己身上……
　　杨傲珊眉头蹙起：“那怎么办呢？”
　　苏渊闻言，却没有直接回答，而是转言问道：“我想问一下，杨大师返回大炎的决心有多大？”
　　杨傲珊沉吟了一会儿，眼中一凝。
　　“我知道近来南北局势变化，可能会起战争。
　　我虽然年轻，但作为结界师，依旧可以为大炎出一份力。
　　我知道错过这次机会，之后想回大炎只会愈加困难，不知道是什么时候了。
　　所以，这一次，无论如何我也想要回去……
　　哪怕身死！”
　　说到这里，杨傲珊直直地看向苏渊，神色郑重，目光坚定，想要回大炎的决心无需质疑。
　　苏渊见状，笑道：“好，我明白了。那印记的事交给我，杨大师你就尽快收拾结界模型吧。”
　　实际上，即便有这个印记，苏渊也有一定把握将杨傲珊带走。
　　将杨傲珊收入青冥界中，自己一个人瞬间移动+空间之门全速赶路也有不小机会。
　　只是这里身处莱茵国内部，印记不除，莱茵国人始终知道位置，如果派出沿途的辉月级追踪拦截的话，终究是风险太大。
　　所以这就得看杨傲珊的决心了。
　　要是她没那么想回去，那就留在这里还能维持现在的生活。
　　而眼下，既然她这般坚决的要回去，那自己也能放手而为了。
　　只是带着印记强突只是最下等的方法，想要顺利些的话，最好还是找一个能够破开印记摆脱追踪的方法……
　　杨傲珊笑着应道：“好，那就拜托苏使者了！”
　　苏渊交给杨傲珊一枚通讯灵符：“接下来有什么事，随时用这枚通讯灵符联系。”
　　“嗯！”
　　……
　　(本章完)

第三百七十章 雇佣（二合一）
　　杨傲珊从咖啡厅出来，想到回国有望，心情不禁大好，脸上随之多出了几分笑容。
　　「快回去拆解结界吧！」
　　此刻，杨傲珊也没心思看书了，当即准备打车回去尽快开始拆解结界模型了。
　　「嗯？那不是杨老师么！」
　　咖啡厅对面的街道上，却有一个往古道学院方向去的帅气青年远远行来，看到了从咖啡厅出来的杨傲珊。
　　这帅气青年正是先前绿发少女让晚上去接劳拉的罗伯特，都是选修过杨傲珊结界课的毕业生。
　　「我记得她向来是自己手磨咖啡，从不去咖啡厅的？
　　而且刚才克拉达克才去图书馆邀请她，她现在不是应该在图书馆么？」
　　罗伯特疑惑之余，略一思索却是想到什么，当即掐了个印诀在眉心上一点。
　　双眼一闭一睁之间，立刻有一点点气息出现在杨傲珊周身。
　　技能【气密之引】，能够探测、搜寻到他人一定时间内遗留的气息，本来是侦察所用。
　　而此刻，借助气密指引的探测，在罗伯特的视野中，杨傲珊身上除了自己的气息外，还明显有着一股他人的气息。
　　甚至额头上的气息更为浓郁，以罗伯特的经验，一眼就看出那肯定是互相接触过才能够留下的！
　　实际上，因为吞噬法则的利用，软软浑身上下没有丝毫气息散发出，所以杨傲珊身上留下的自然就是苏渊的气息了。
　　罗伯特面色微变，往咖啡厅中远远望去：「杨老师，难道……？」
　　咖啡厅的小隔间，苏渊眼中银光亮起，看向街对面的罗伯特。
　　罗伯特还不知道，自己的动作已经完全暴露在苏渊的视野中。
　　「学生么……」苏渊目露思索。
　　这一趟见面，苏渊时刻开启全知世界，确定杨傲珊周围没什么人暗中监视，这很可能是因为对方对种在杨傲珊身上的印记相当自信。
　　苏渊再是观察了罗伯特一下，随后便收起全知视界，并在桌上留下了一些莱茵币。
　　「走了，软软。」
　　「嗯嗯！」
　　软软应了一声，化作手环缠在了苏渊的手上。
　　而苏渊眼中银光一闪，直接瞬移到了某个无人的小巷中。
　　「趁着杨大师拆除模型，得尽量解决掉印记……」
　　苏渊心中已经有了想法，略一思索后，抬手放出了妖魄化身。
　　妖魄还是苏渊本身的模样，不过随着苏渊吩咐，妖魄身上红光涌动，很快就化作了跟此刻苏渊使用伪装之面一样的模样。
　　「去吧，照看好杨傲珊。」
　　「没问题。」妖魄嘴角勾起。
　　苏渊见状，叮嘱道：「低调行事。」
　　自从妖刀晋入史诗后，现在的妖魄化身灵性更足。
　　虽然与苏渊同心不同体，接受苏渊的支配和控制，但毕竟是以妖刀凝聚而成，带有些许自己的性格。
　　眼下身在异地，还是低调些好。
　　「明白。」妖魄化身应了一声，随后就纵身而去了。
　　等到妖魄化身离去，苏渊吩咐了软软一声。
　　一层吞噬之力在周围展开，完全隔绝了周遭波动。
　　苏渊张开双手，银光翻涌，一阵强烈的空间波动之后，银色的空间之门便出现在了面前。
　　「最好是能找到吧。」
　　苏渊心念移动，便踏入了空间之门，转瞬消失在了原地。
　　要解决杨傲珊体内的印记，苏渊自己自然是不行的，那就只有找别人。
　　在北方，与南方最大的不同点之一……那就是佣
　　兵工会！
　　佣兵工会，是几乎覆盖整个北方的组织，在佣兵工会，只要肯付钱，那几乎什么都有人做。
　　而苏渊此刻的目标，就是去东边圣路易斯城的佣兵工会。
　　圣路易斯同样是莱茵国有名的大城市之一。
　　不过这个城市与秩序井然、优雅美丽的哈迪莱斯完全不同。
　　圣路易斯与一个星兽出没的大型危险区接壤，所以那里有着众多冒险的佣兵，佣兵工会也更大。
　　另外，圣路易斯还临近莱茵国东侧边境，汇聚了形形***的各方人马，甚至包括他国的通缉犯，这就让圣路易斯更加混乱了。
　　不过混乱，才方便苏渊行事。
　　有空间之门加上不断瞬移，苏渊也花了两三个小时才赶到圣路易斯。
　　到这里时，已经是下午四五点了。
　　通过地图，苏渊径直来到佣兵工会。
　　这佣兵工会的确很大，苏渊稍加打量之后，直接来到了其中一个前台。
　　前台是个淡金色短发的少女，见苏渊过来，礼貌地笑了笑。
　　「不知道先生是要办理什么业务？接取任务，还是发布任务？」
　　「我要发布任务。」
　　「请问您要发布什么任务？」
　　苏渊道：「雇佣一名擅长封印术的耀星级随我走一趟，替我破除一个封印。」
　　「没问题。」
　　「最后请问一下您想要支付的酬劳。」短发少女见苏渊似乎是第一次来，提醒道，「耀星级的星卡师酬劳通常是5厘星石起步，封印术相关可能会贵一些，具体请您自己斟酌。」
　　「50厘星石。」
　　苏渊笑了笑，手中戒指一闪，一大堆星石如同不值钱的普通石头一般堆在了桌上。
　　霎时间，原本热闹的佣兵工会，骤然变得落针可闻！
　　所有人的注意力都被这50厘星石吸引。
　　前台的短发少女更是当场怔在了原地，呆呆地看着这一大堆星石，口中喃喃道：
　　「5……50？」
　　一般耀星级的身家，也不过就是十几万厘星石。
　　像曾经截杀苏渊的弗兰克、伊伦汀那种战斗经验丰富、堪称精英的史诗星卡师，身家也不过是四五十万厘星石罢了。
　　而此刻，苏渊随手就拿出了50厘星石。
　　包括十几个耀星级在内，佣兵工会内所有人看向苏渊的眼中都充满了难以掩盖的灼热与贪婪之色！
　　苏渊一挥手又收起了所有星石。
　　前台的短发少女这才重新反应过来，有些磕巴道：「5……50星石，封……封印……」
　　旁边一个小眼睛的主管几步就跑了过来。
　　「不知贵客姓名。」
　　「安格列。」
　　这个是徐奉天准备的伪装身份上的名字。
　　「安格列先生，您是要出50厘星石，雇佣一名擅长封印术的耀星级星卡师为您破除封印？」
　　「没错。」
　　听到苏渊应下，佣兵工会内的一些耀星顿时议论了起来。
　　「解除封印？那完蛋了，不会啊……」
　　「该死，那可是50啊！」
　　「是啊，自己不会也就算了。可连认识的人里都没有擅长封印术的，否则还能拿个介绍费！」
　　……
　　主管应道：「可以，我们这就为您登记，不过您得先预支付2%，也就是1厘星石作为委托定金。」
　　「没问题。」
　　苏渊爽快地取出了1厘星石。
　　主管问道：「你还有什么要求吗
　　？」
　　「只挂两天。」
　　「两天么？」主管颇感意外，不过还是应了下来，「我会即刻发布任务，并且标记加急的。」
　　「有劳了。」
　　「安格列先生，那我们怎么联系您？」
　　苏渊道：「我就住在边上的酒店，如果有人，请尽管前来找我。」
　　「好！」
　　发布了任务后，苏渊就从佣兵工会离开了。
　　而在苏渊走后，便有不少人跟着走出了佣兵工会，有的跟在苏渊身后，有的则是径直离开了。
　　而这一切，张开全知视界的苏渊自然是尽收眼底。
　　「那就静静等着吧，50厘星石，这可不是个小数目……」
　　苏渊轻笑一声，直接就到边上的酒店住下了。
　　在北方，几乎大多数星卡师都在佣兵工会注册过。
　　真想要找到一个擅长封印的人，或许没那么难，别说50厘星石，就是10厘星石都会有人问讯而来。
　　但苏渊的时间没有那么多，想要在短时间内找到一个合适的星卡师，那就必须要起到噱头了。
　　佣兵工会不但是佣兵发布任务和接取任务的地方，同样也是搜集和共享情报的地方。
　　出手阔绰的新面孔、价值50厘星石的封印任务……
　　巨额的金钱驱使下，这些消息立刻以惊人的速度在圣路易斯城内传开了。
　　而苏渊自己，只要等人找上门来就行……
　　「安格列先生，有人找您。」
　　傍晚时候，正在休息的苏渊却是收到了来自前台的通知。
　　「这么快就坐不住了么？比预想中还要快一些。」苏渊似乎预见到会发生什么，笑了笑，「希望能客气点吧，我也不想引起太大动静……」
　　苏渊出门下楼，一眼就看到一个小眼睛的精瘦青年等在酒店大厅了。
　　「安格列先生？」
　　「是我。」苏渊开门见山道，「怎么，你认识擅长封印的人？」
　　苏渊一眼就看出这个青年不过是黄金级，当然不是自己要找的人。
　　精瘦青年连忙摆了摆手：「不不不……我不认识擅长封印的耀星级高手，但我知道，哪里可能找到这样的人。」
　　「哦？说说看。」
　　精瘦青年正要开口，却是忽然止住了话头，反而伸出手来示意了一下。
　　苏渊笑了笑，5k厘星石便出现在手中。
　　「先给你5k，带我过去，再给5k。」
　　「好嘞！」青年嘿嘿一笑，「在圣路易斯城里，「人才」最多的地方，是在「福特街」。」
　　「福特街？」
　　「没错，那里因为靠近危险区，想走就走，想留就留。
　　长期下来鱼龙混杂，不过一些真正厉害的人物也不少……」
　　苏渊微微点了点头，有这种地方的话，却是非常符合自己的预期。
　　青年当即道：「安格列先生，那我们这就过去吧。」
　　青年眼底闪动，当即带头快步往外面去了。
　　苏渊看着青年的背影，轻笑一声，便也跟了上去……
　　福特街的建筑高矮相间，灯光五颜六色，热闹繁华程度比之先前的城区还犹有胜之。
　　苏渊还没到，福特街内一些势力的人就已经纷纷议论了起来。
　　「最新消息，西街的独眼龙先动了，把人给诓过来了，那人可真是又傻又愣啊~」
　　「我看未必，能随便拿出50厘星石的人，恐怕不简单啊，很可能有什么背景……」
　　「嘿，反正解决了之后直接往危险区
　　里一钻，管他有什么背景，恐怕也找不回来喽~」
　　……
　　福特街某座高楼上，两人正在落地窗边，一边眺望着夜景，一边享受着晚餐。
　　其中的白发青年，面容白皙而举止斯文，但目光却是颇为凌厉。
　　对面的中年人，则是一副黑老大的样子，正是如今福特街的大头目之一——格温。
　　而在格温身后，还站着几个耀星级的手下，其中一人身材魁梧、气息强大，赫然是一名擅长肉身的史诗星卡师。
　　这时，格温身上的电话忽然响了起来。
　　「好，先盯着。」格温听过之后，吩咐了一声就挂断了电话。
　　白发斯文青年开口问道：「是那个「50」？」
　　「嗯，据说人已经进来福特街了，似乎是独眼龙派人诓诱进来的，他已经带人先去了。而不只是独眼龙，很多人都盯上了这块肥肉。」
　　「肥肉么……」白发青年摇了摇头。
　　格温却是笑着问道：「50酬劳的破除封印任务，安东尼斯，你不考虑去？」
　　安东尼斯手中银色小刀轻挥，盘中的牛排便被轻易切分为重量完全相同的数块。
　　「且不说50酬劳的任务绝不简单，既然是你们的地盘，自然得等你们试过之后才轮到我。」
　　格温哈哈一笑：「你还是这么客气啊。」
　　安东尼斯没有多说。
　　而且能够随便拿出50，怕是身上还有不知多少星石……
　　是「肥羊」还是「胖虎」，给这些福特街的人先去试试水吧。
　　格温当即对身后那个魁梧的手下道：「阿兰，你也过去看看情况吧。」
　　「是，格温老大！」
　　「等一下。」阿兰正要离去，安东尼斯却是忽然开口叫住了，「确定他是一个人过来的么？」
　　格温点了点头：「确认过了，是一个人。」
　　安东尼斯叉起一块肉放在嘴里，咬了几口，扭头道：「阿兰，给你个建议，不清楚情况前先离远一点，如果那人有实力的话，就客气地将他请过来。」
　　阿兰看了看安东尼斯，又看了看自家老大格温。
　　格温沉吟了一会儿，随后点了点头：「去吧，阿兰，按安东尼斯先生所说的做。」
　　「是！」
　　阿兰应了一声，随后带着手下的人出去了。
　　格温则是看向安东尼斯：「你很看好那人？」
　　安东尼斯道：「在佣兵工会拿出大量星石、又只待两天，这不就是诱惑别人找上去么？如果不是家里有钱的蠢蛋，那就只能是故意为之的高手了。」
　　格温道：「可独眼龙手底下可是好几个耀星，他本身还都是史诗魂卡，对方就一个人，怎么也应付不了吧！」
　　安东尼斯摇晃着红酒杯，问道：「那你觉得我能应付吗？」
　　格温语气一窒：「那……你的话，应该没什么问题。」
　　格温知道，自己身前的安东尼斯虽然年轻，但却是启光近两年声明鹊起的新星之一，更是曾经启光圣堂的天才骑士！
　　只是一年前因为某些变故，直接从前途无量的圣堂骑士摇身一变成为了通缉犯，后来一直流窜在各地，近期来到了莱茵。
　　因为对方曾帮助过自己，有些私交，所以自己才将之接了过来。
　　……
　　此时，福特街，西街某个安静的广场外。
　　「这里就是福特街了，安格列先生，快跟上吧。」
　　精瘦青年带着苏渊又快速前行了一阵，随后骤然加快速度朝着前方跑了过去。
　　「不装了么？」苏渊轻笑一
　　声，快步跟了上去。
　　很快，前方广场内侧，已经有好几个收敛气息的人等在那里了，为首的正是一个戴着眼罩的独眼龙。
　　刚才的精瘦青年就在这个独眼龙面前。
　　「干得不错，杰夫！」独眼龙点头称赞道。
　　精瘦青年嘿嘿一笑：「多谢独眼龙大人！」
　　独眼龙道：「行了，没什么事就到后面等着去吧，回头再犒赏你~」
　　「好嘞！」
　　精瘦青年收起星石却也没有退出太远，反而扭过头来幸灾乐祸地看向苏渊。
　　「这家伙，可真是个年轻的肥羊呢……」
　　精瘦青年本来想看到这只肥羊恼怒、惊吓的表情。
　　然而出人意料的是，这肥羊脸上平静至极……或者说，平静得可怕！
　　那一对冷光泛动的银色瞳孔，却是让精瘦青年心底无端升起一阵强烈的寒意。
　　「这家伙怎么回事，好像有点妖！」
　　而独眼龙看着前方镇定的苏渊，也是暗暗挑了挑眉。
　　本来对方表现得稍微正常点，自己也就直接动手了。
　　但此刻，对方也未免太过冷静了，这反倒是让自己隐隐有些吃不准了。
　　「小子，哪里人？」独眼龙开口问道。
　　苏渊道：「南边。」
　　「南边？拉蒂、格鲁温那边么……」独眼龙心中稍稍松了一口气。
　　拉蒂和格鲁温都是莱茵南边的两个城市，不大不小，看面前这人的长相，也的确像是拉蒂的人。
　　既然这人是从那种小地方来的，那能有什么背景，什么实力？
　　实际上，苏渊拿到的伪装身份，还真是拉蒂的身份。
　　独眼龙道：「听说你拿50厘星石发布任务，看来你身上钱不少啊~」
　　苏渊笑道：「是有不少，如果你能给我带来一个能够破解封印的星卡师，那我也可以拿出10厘给你作为中介费。」
　　「10厘？当真是不少了啊！」独眼龙身后，一个身穿成熟性感的漂亮女性笑着道，「精通封印的星卡师，最近这福特街还真有……可惜，我可不止想要十万。」
　　「拉芙，别跟他废话了。」边上身高近两米的壮硕青年杰克冷笑着看向苏渊，「交出你身上的所有东西，否则，在这福特街里让你消失，城里的城卫队可是管不到的……」
　　苏渊没有回答，而是展开全知视界打量着四方。
　　除了面前这一伙人以外，不远处的楼顶上，广场边的街角等地方倒是还有不少人看着这边，可能是这福特街其它势力的人。
　　也差不多是时候了……
　　苏渊看向杰克，翻手取出了御神妖刀：「你说，在这里杀人，城卫队管不着？」
　　「呵，你还要反抗？」杰克来了兴趣，取出一对手套戴上，咧嘴笑道：「当然了，这里可是福特街啊。」
　　其余众人也颇为意外，看样子苏渊似乎还想要硬刚？
　　只有站在最前面的独眼龙心中莫名升起了几分不妙，当即喝道：「都小心点……」
　　话音未落，众人忽然眼前一花，就见苏渊就从前方消失了。
　　还不待回过神来，杰克忽然感到一阵强烈的刺痛自体内升起，却是一把殷红长刀从胸口透了出来！
　　「既然这样，我倒是不用客气了……」
　　苏渊一振长刀，刀上空间之力肆虐而出，顷刻间将杰克绞成了无数碎块！
　　飞溅的血肉溅在拉芙、独眼龙等人的脸上、身上。
　　一瞬间，浅浅的傍晚夜色之中，所有人都陷入了惊骇与凌乱之中……
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第三百七十一章 尽斩
　　“杰克？！”
　　最前方的独眼龙立刻就反应了过来，庞大的星力波动冲天而起，如同暴龙一般冲至苏渊面前，猛然一拳砸来甚至拉出些许音爆！
　　苏渊也不退避，抬起左手同样一拳挥了出去。
　　“嘭！”
　　双拳交击，纹丝不动。
　　独眼龙瞳孔一缩，自己全力一击，居然没有将这人击退半步！
　　苏渊身上一阵星光一闪而过，拳上力量再度暴涨，直接将独眼龙逼退开来。
　　与此同时，包括拉芙在内，周遭独眼龙的手下也纷纷加入了战斗。
　　苏渊已经取出了凤栖刀，双刀之上黑光激荡，瞬息之间无数刀光斩过。
　　“黑莲开！”
　　密集空间之线所构筑的黑莲顿时朝着四面八方扩散开来，将本欲围上来的众人全部击中。
　　“啊！……”
　　血水与残肢断臂四处飞起，擅长速度的拉芙也被斩掉了一条左臂，近处几人更是当场身死！
　　不远处，先前把苏渊诓过来的精瘦青年见到这一幕，只感觉心头寒气不断窜起，当场拔腿就要跑开。
　　可还没跑出几步，便感到头顶有什么东西靠近，抬头一看，却是一只房屋般巨大的银色大手。
　　“不！！……！”
　　“轰！”
　　虚空裂碑手拍下，当场将其砸成一团血肉烂泥。
　　苏渊淡漠地收回目光，并隐去虚空裂碑手。
　　坑了自己，还想活着离开？
　　“该死！”
　　一个照面手下的人就死伤惨重，顿时让独眼龙惊怒交加。
　　“暴龙变身！！”
　　独眼龙一声怒吼响彻大半个西街，随后外形便迅速发生了变化。
　　浑身肌肉隆起致密了不知多少，还隐隐散发出如同金属一般的光泽，双臂如同暴龙之爪，身外更是有一层暗红之色的罡气缭绕周身，俨然一头人形暴龙。
　　“来了，独眼龙的暴龙变身，上一次见还是跟格温手下的阿兰碰撞了一番吧？”
　　“独眼龙之所以叫独眼龙，可不是因为独眼，而是因为，他可是头‘暴龙’啊……”
　　“这个人是有些实力，一般耀星似乎对他构不成什么威胁，不知道面对暴龙变身，他又要怎样……”
　　一些围观的耀星级们纷纷议论出声，而阿兰也带着两个人远远靠了过来。
　　“已经死了几个人了么，还逼得独眼龙展开变身了？”
　　阿兰眼中微凝，自己曾经与独眼龙交手过，光论力量的话，独眼龙暴龙变身后比自己还要强出一些。
　　此刻，完成变身的独眼龙，周身暗红罡气不断翻涌，似乎是在蓄势什么技能。
　　“老大变身了，缠住他！”拉芙迅速止住左臂的鲜血高喝出声。
　　只是杰克等人的突然身死让众人心中升起了几分畏惧，除了拉芙和另外一人敢再度冲上去外，其余几人都只是用远程术法进行牵制。
　　暗黑冲击、火球术、破晓之光……各种攻击打向苏渊。
　　苏渊抬手挥刀，便将这些攻击一一斩破。
　　而缠上来的拉芙二人，也被苏渊挥动双刀随手崩飞。
　　这片刻的时间，独眼龙已经蓄势完毕，身上暗红色罡气剧烈翻涌，锁定苏渊猛然踏步而出！
　　拉芙等人深知自家老大这一招的厉害，已经抽身退开了。
　　“给我死，暴龙王的冲锋！”独眼龙暴喝出声。
　　咚咚咚咚！
　　地面震颤，独眼龙每一步踏出都在地上留下一个脚印，气势惊人，就是钢铁之躯也能砸成豆腐碎渣！
　　而就在这时，苏渊体内却如同群星闪耀一般，近两百枚星辰齐齐亮了起来，星罗棋布，玄妙浩大，竟是不闪不避挥起御神妖刀一刀劈了上去！
　　“当！”
　　御神妖刀斩在独眼龙身上，一层肉眼可见的白色气浪在两人之间炸开，撕裂出一道长长的沟壑。
　　在众人惊疑不定的目光中，伴随着些许飞洒的血水，独眼龙居然被一刀劈退了十数步！
　　“唔！”
　　独眼龙捂住胸口一声闷哼，鲜血从嘴角和右臂处流下。
　　一处是刀伤，一处是震伤！
　　“跟独眼龙比力量，还赢了？！”
　　看着持刀立在原地、如同星君降世般的苏渊，所有围观之人都震住了！
　　“不愧是星藏室二楼的顶尖技能，星空霸体的威力比预想中还要强上一些。”
　　苏渊心中大为满意，抬头看向前方的独眼龙，刚才一刀居然没有将之右臂给斩断。
　　“这变身，防御力倒是相当强。”
　　见苏渊这般强势地逼退己方老大，周围拉芙等人心中忽然升起强烈的不妙之感。
　　“不行，先撤吧！”
　　一个汉子面带恐慌地说了一句就要飞身往外面逃散。
　　可他还没冲出几步，却仿佛撞在了什么看不见的东西上，却见一条银色拦在前方，竟是将这一面虚空给封锁了。
　　这人当即扭头看去，四面八方都有着这种银色锁链。
　　“不好……”
　　汉子惊呼出声，可话还没说完，身后银光一闪，星光遍体的苏渊已经瞬移过来，一刀将之斩杀！
　　剩下的几人也反应了过来，纷纷朝着四周散去，果然发现已经被锁死。
　　本就惊惧不已的众人因为汉子的暴死更加慌乱，哪还有什么斗志，现在只想着先把封锁破开！
　　“该死！”
　　独眼龙也没心情去管其他人，暗骂一声后再度冲向苏渊。
　　现在的独眼龙哪还不知道碰到硬茬了，只是争斗已起，那就只有硬着头皮干！
　　拉芙跟随独眼龙时间最久，也没有退却，见独眼龙上了一咬牙也跟着上。
　　然而苏渊却没有急着对付这两人，而是要先斩杀剩下的人，免得这些人冲破空之锁跑了。
　　苏渊火力全开，霸道至极的星空霸体简直无人可挡，再结合灵活的瞬间移动，不过一会儿就将剩下之人全部斩杀，只剩独眼龙和拉芙！
　　也不过是困兽犹斗罢了。
　　苏渊一刀崩飞拉芙，同时心念一动，众多空之锁飞回缠向独眼龙。
　　独眼龙见分散的空之锁都能挡住手下众人，哪还敢让这东西缠在身上，连忙挥拳砸了过去。
　　只是独眼龙力量和防御惊人，但敏捷却是有所欠缺，一连轰爆四条空之锁后终究是被剩下的空之锁缠上了。
　　几乎是同时，苏渊出现在其身前，空间之力爬上了双刀，二天一流高速蓄势。
　　“不好！”
　　见独眼龙被锁，被苏渊一刀劈飞的拉芙心头大惊，顾不得伤势，当即身化赤火急速冲向苏渊。
　　“爆裂之刺！”
　　拉芙剑上爆裂之焰呼之欲出，一下刺在了苏渊背后。
　　可那星光流转的身体却仿佛铜墙铁壁一般，轻而易举地挡下了这一记突刺。
　　“怎么会！”拉芙心中大惊。
　　先前拉芙只是觉得苏渊力量惊人，甚至能压过独眼龙，可没想到对方的防御甚至更加恐怖！
　　而苏渊已经蓄势完毕，双刀齐挥，二天一流便交错斩在了独眼龙的身体上。
　　“呃啊！……”
　　独眼龙目眦欲裂，仅剩的右眼几乎要夺眶而出。
　　下一刻，血花飞溅，独眼龙那坚硬的身体就被苏渊两把长刀给生生切开了！
　　别的不说，但独眼龙的就是凭着一具肉身立足在圣路易斯城的福特街。
　　此刻，却被苏渊双刀给斩断了！
　　“老大！”
　　拉芙惊呼出声，一时间怔在原地，而这时却见苏渊又转过身来。
　　拉芙的脸色一瞬间变得苍白，毫不犹豫，化作一道急火冲天而起！
　　而就在此刻，却有一只银色大手从天空中浮现一掌将拉芙给拍了回来。
　　“嘭！”
　　血雾爆散，拉芙重重砸在地面上。
　　被虚空裂碑手拍了个结实，拉芙已经重伤，可还没重新站起身来，眼前一花，那个浑身星光流转的青年确实已经出现在了面前。
　　霎时间，拉芙面如死灰。
　　“别……别杀我！”拉芙惊恐道。
　　别说拉芙，就连边上暗中观察的人都有些胆寒了。
　　独眼龙的人，这么一会儿，就已经全部死干净了？
　　其他人也就算了，但独眼龙可是福特街老牌的耀星级史诗星卡师啊，也就这么死了？
　　“先前你说，这里是有擅长封印的人对吧？”苏渊看着拉芙，开口问道。
　　“是……是！”仿佛抓到了一抹生的希望，拉芙慌忙道，“安东尼斯，‘医生’安东尼斯！他现在就在哈迪莱斯！”
　　“医生”安东尼斯？
　　苏渊神色微动，有称号，那应该有点实力吧？看来运气不错，可能会有些收获。
　　苏渊点头道：“带我找到人，我就放了你。”
　　“好……好！据说他现在跟格温的人在一起，我这就带您去找他……”
　　就在这时，不远处的阿兰靠了过来。
　　“安格列先生，格温老大和安东尼斯先生吩咐我，前来接阁下过去。”
　　苏渊看向拉芙，拉芙则是神色激动道：“他叫阿兰，就是格温的手下，跟着他就能找到医生……”
　　苏渊笑道：“意思是，你没什么用了？”
　　拉芙闻言骤然瞪大双眼。
　　下一刻，黑光一闪，鲜血喷涌，一颗成熟漂亮的人头便飞了起来掉在了地上……
　　“嘶……”
　　阿兰看着平静收起长刀的苏渊，心中升起一阵强烈的寒意，身后带着的两人更是噤若寒蝉。
　　斩草除根，不留遗患。
　　杀这么多人，苏渊也不介意多杀一个。
　　看着地上的一地尸体，苏渊一抬手先全部收入了青冥界中，而后看向阿兰。
　　“那我们走吧？”
　　“好……您请！”阿兰恭敬地应了一声，吩咐一个手下让其收拾现场后，便带着苏渊往先前的高楼去了。
　　(本章完)

第三百七十二章 医生
　　高楼上。
　　格温已经接到了手下的报告，神色凝重了起来。
　　安东尼斯道：“怎么，独眼龙的人吃瘪了？”
　　格温看着安东尼斯，深吸了一口气。
　　“不只是吃瘪，而且……死光了！”
　　安东尼斯拿着甜点的手一顿，看了一眼时间。
　　距离开始到现在，也不过十几分钟罢了。
　　“果然是个狠人……”安东尼咬了一口甜点，“有钱，有实力……不知道是哪里冒出来的高手。”
　　格温道：“按照你的吩咐，阿兰现在已经带人过来了。”
　　“毕竟是50w厘星石的委托，倒是值得我出手了。”
　　格温吩咐手下道：“去，加一副餐具，再上一份上等牛排。”
　　“是，老大！”
　　……
　　没过多久，苏渊跟着阿兰来到了房间中。
　　“安格列先生？请坐请坐！”
　　格温站起身来笑着招呼苏渊。
　　“阁下一个人就扫清了独眼龙，真是厉害啊！那独眼龙烧杀掳掠坏事干净，半年前还跟我手下发生过冲突，我也早就看他不顺眼了，干得好！”
　　苏渊心知这些人都差不多，不过也不会驳了格温的面子，笑着客套了几句，随后看向边上坐着的安东尼斯。
　　“医生安东尼斯？”
　　“是我。”
　　安东尼斯打量了苏渊一眼，一丝诧异之色从眼中一闪而逝。
　　苏渊直接道：“关于封印的事，聊一聊？”
　　安东尼斯点了点头，对格温道：“格温，借用一下你的地盘。”
　　“小事儿。”格温笑了笑，又吩咐小弟又拿了一瓶珍藏红酒过来，亲自给两人打开，“那两位慢慢聊。”
　　说完，格温便径直离开并带上了门。
　　等到格温离开退出去，安东尼斯右手张开，掌中银光闪动，随后便有一把精致的银色小刀出现在掌心。
　　小刀上寒光流转，十分锐利，光是看着就让人隐隐感到浑身生疼。
　　“魂之力！”苏渊眼中微凝。
　　居然是器物型的魂之力！
　　曾经那个十二宫星使的融魂魔缸还历历在目，没想到这还没过多久，就又遇到了器物型的魂之力。
　　格温握住银色小刀，随手挥动之下，道道银光如同流苏一般展开将自己和苏渊包裹在其中，仿佛从主世界中“剥离”了出来。
　　而在外边，展开术法暗暗窥视的格温摇了摇头：“安东尼斯这家伙，还真就不给我看么？也好，这种事还是少知道的好，免得惹什么麻烦上身。”
　　格温收回目光，随后便带着手下去旁边休息了。
　　“真是厉害的手段，似乎隐隐涉及到空间了？”苏渊称赞道。
　　苏渊在全知视界下自然也察觉了格温在外面窥视，如果安东尼斯不出手，那自己也会动手隔绝探查。
　　而现在，随着安东尼斯剥离出这个空间，就连自己全知视界的探查都被银光给切断了！
　　安东尼斯收起银色小刀：“只是通过切割来隔断空间罢了，并不算是空间之力的使用，我听阿兰说，阁下才是掌握了不少空间系技能。”
　　苏渊笑道：“不过我的空间斩击，也未必就比你手中这把小刀锋利吧？”
　　安东尼斯笑了笑：“那独眼龙变身之后刀枪不入，一般人连他的皮都破不了，安格列阁下能够将他身体切断，那可不是一般人能做到的，我是大大不如。”
　　苏渊也不再多说，直入话题道：“听说伱擅长封印？”
　　“擅长不好说，不过算是懂一些吧。”
　　“我需要你替我解除一道封印，是被人种在体内的印记，不知道你有没有把握？”
　　安格列轻笑道：“只要不是辉月级布下的封印，那我应该都有些把握吧。”
　　“哦？”苏渊见安格列这般自信，便直言道，“50w厘星石，请你出手一次，不知行不行？”
　　安东尼斯略一思索，道：“可以出手，不过，我要100w厘星石。”
　　100w厘星石……
　　苏渊没有动怒，而是打量了安东尼斯片刻，缓缓道：“这个价格，未免有些高了。”
　　“我并不是坐地起价，只是跟潜在的风险比起来，这多出来的50w厘可不算多。”
　　安东尼斯笑着看向苏渊，细细打量了一番苏渊。
　　“如果我没看错，阁下似乎是‘南方’人吧……”
　　说到南方二字时，安东尼斯加重了语气，意思不言而喻。
　　一瞬间，空间安静了下来。
　　苏渊双眼微眯，左手之上点点星力跃动，空之锁已经准备就绪。
　　不过很快苏渊就平复了心绪，松开左手缓缓道：“你是怎么看出来的？我看你好像也没有使用什么瞳术。”
　　安东尼斯给苏渊倒了一杯红酒，笑道：“我既然被称作医生，在人体上自然了解一些。
　　普通人看不出来，但在熟悉人体结构的我看来，阁下面部特征与身体却是有着较为明显的不协调。
　　而且，面部的年龄要比身体年龄大上一些。
　　如果我没猜错，阁下本身相当年轻，应该只有二十多岁吧？”
　　完全说对了！
　　苏渊心中微凝，同时也暗暗惊叹。
　　术业有专攻，这个世界奇人异士太多了。
　　徐奉天可是说使用伪装之面后，灼阳级都要仔细看才能看出端倪来，结果却是被面前这人一个照面就看破了。
　　果然无论什么时候都要提高警惕，不能小觑他人。
　　安东尼斯道：“我本身是启光人，遭到了通缉近期才躲到了莱茵，所以阁下也不必担心我会没事儿找事儿。”
　　说着，安东尼斯还取出了一张通缉令。
　　上面赫然有着安东尼斯的名字、称号和面相，有启光官方的印章。
　　而看到上面的通缉奖金，就连苏渊都微微心动，赫然是300w厘星石！
　　安东尼斯继续道：“我虽然不知道阁下具体是什么来历、要做什么，但阁下作为南方人、又有这般大的动静要找擅长封印的人，事情必定不简单，所以100w我觉得是合理的。”
　　苏渊沉吟了一会儿，便点头道：“100w厘，可以。”
　　跟顺利完成这次任务来说，100w厘星石不算什么。
　　何况刚才解决的独眼龙一伙人，身上想来也有不少星石。
　　苏渊直接取出20w厘星石先交给了安东尼斯。
　　“先给20w，破开封印之后剩下的再全数给你。”
　　安东尼斯收起星石，笑道：“好！真是快人快语，不知道被种下封印的人在哪里？我没猜错的话，应该不在圣路易斯吧？”
　　“在哈迪莱斯。”
　　“哈迪莱斯？那是有些远了，这一趟过去恐怕要个一两天吧。”
　　苏渊道：“你有什么要交代的吗？没有的话，我们就立刻出发吧。”
　　既然已经找到了能够破除封印的高手，苏渊自然想尽快返回让安东尼斯先看看杨傲珊体内印记的情况。
　　安东尼斯点了点头，起身后出门跟格温打了声招呼。
　　“格温，我们谈好了，要出发了。”
　　格温点头道：“行，这任务价格这么高，恐怕不简单，你自己多加小心。”
　　安东尼斯一抬手，将苏渊先前给的20w厘星石交给了格温。
　　“这些拿着吧，就当这些天的伙食费了。”
　　“这……行吧。”格温笑了笑。
　　安东尼斯点了点头就要随苏渊离开，却是忽然想到什么，压低了声音。
　　“格温，我在你这里也呆了些时间了，万一……万一有什么人找上门来问我的动向，你别隐瞒。”
　　“你这话说的，你我老朋友了，我哪是那种出卖朋友的人……不过，话说你要去哪里啊？”
　　“去西边，估计要不了几天就回来……”安东尼斯想了想，补充道，“也可能不回来。”
　　格温沉默了片刻，也明白安东尼斯的意思，对方毕竟是启光的高价通缉犯，不可能一直停留在某处。
　　自己危险不说，还可能害了周边人。
　　格温拍了拍安东尼斯的肩膀，郑重道：“行，那你自己多加小心。”
　　“好。”
　　……
　　苏渊与安东尼斯出了城，等到没人之后，苏渊停了下来。
　　“怎么了？”安东尼斯疑惑道。
　　苏渊双手张开，浓郁的银光在身前亮起，没过多久，一扇银色大门便已出现在两人身侧，其内银光流转，散发出强烈的空间波动。
　　“空间传送门？！”
　　安东尼斯眼中闪过几分惊讶，不由重新打量了苏渊一番。
　　这绝对是空间系的史诗紫卡，而且相当珍贵！
　　“厉害，安格列阁下居然还有这种技能！”安东尼斯赞叹道。
　　苏渊点了点头：“走吧，这样快些。”
　　“好。”
　　两人一步迈出，便踏入空间传送门消失在了原地……
　　(本章完)

第三百七十三章 拒绝
　　哈迪莱斯城，学院几公里外的一处独栋住宅。
　　一百多平的地下室里，什么都没有，一个结界就几乎占满了整个地下室。
　　这个结界中，大量元素充斥在其中，金木水火土、风雷冰光暗，十常元素赫然全部都有！
　　杨傲珊，研究的方向，就是多种元素之间的复合效应。
　　而这个结界，也正是杨傲珊最珍贵的心血之物，只要这个不到百米的结界模型取得突破，那杨傲珊或许就能以此为基础布下真正的六级结界，从而晋升结界宗师！
　　杨傲珊当年之所以要来到北方，就是为了得到更多的关于“光暗”两种元素的知识空缺。
　　一年多过去，理论与实验相结合，结界模型的研究也取得了超出预料的进步。
　　此刻，杨傲珊却是一步步有规有矩、小心翼翼地拆解这个结界模型。
　　忽然，放在旁边小桌上的电话响了起来。
　　“喂？”
　　“杨老师，宴会快要开始了，您大概什么时候到啊？”电话那头，正是自己的学生柯尔特。
　　杨傲珊看了一眼时间，这才发现已经快七点了。
　　自己因为忙着拆解模型，倒是把这茬给忘了……
　　眼下尽快拆解掉模型就能够返回大炎，杨傲珊本想直接拒绝，可话到嘴边却是忽然停住了。
　　“杨老师？”柯尔特再次询问道。
　　杨傲珊道：“我稍晚一点就过来。”
　　“好的，那我们等着您~”
　　“不用，你们先玩就是。”
　　“哦好……”柯尔特正说着，却似乎被另一人抢过了电话。
　　“杨老师，我是克拉达克，要不我现在过去接您。”
　　听到是克拉达克，杨傲珊不禁皱了皱眉：“不用，我自己打车过来就行。”
　　“那好，那您快点啊，大家都等着您呢！”
　　“嗯，我知道。”杨傲珊挂断了电话。
　　哈迪莱斯郊区的一座别墅庄园中。
　　克拉达克看着挂断的手机，却是稍稍松了口气，至少杨傲珊并不是突然不来了。
　　柯尔特拿回手机，问道：“克拉达克，你真的又要给杨老师表白？”。
　　克拉达克笑了笑：“当然了，所以也需要你们助助兴。另外，这次我可是通过家族渠道，拿到了一块暗属性的高级能量石，想来她一定会非常喜欢的。”
　　旁边的罗拉等人都是惊道：“那可真是相当珍贵了！”
　　能量石，是提取星核、星石能量人工压缩而成的超高能量密度晶石。
　　虽然不像星石那么通用，也不能被星卡师直接吸收，但在结界上却是非常合适。
　　得知克拉达克要追求杨傲珊，克拉达克的家族也乐于此，于是便拿出了这一枚暗属性的高级能量石。
　　毕竟一个二十五岁不到的天才五级结界师，对于克拉达克的家族来说也是有相当意义的！
　　柯尔特则是暗暗摇了摇头，虽然克拉达克是很优秀，但杨傲珊明显对他没什么意思。
　　而且高级能量石虽然珍贵，杨傲珊也不像是那种会为外物而委身于人的人。
　　希望不大。
　　这时，克拉达克旁边的罗伯特思索了一会儿，拍了拍克拉达克的肩膀，道：“克拉达克，我有话跟伱说。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“跟我过来吧。”
　　两人来到庄园的一角。
　　罗伯特沉吟了一会儿，道：“我今天看到杨傲珊老师去学院后面的咖啡厅了，就在你去图书馆邀请她后不久。”
　　克拉达克笑道：“她爱喝咖啡，这不是很正常么？”
　　“但她都是习惯喝手磨咖啡的吧……另外，据我观察她似乎是去跟谁见面了，看起来还比较高兴的样子。
　　我用气密之引观察到她身上有着别人的气息，应该是一个男人。”
　　克拉达克神色一滞，随后问道：“那你看清那个人了吗？”
　　“没有，后来我也进了那家咖啡厅，不过那人不知为何已经不见了。
　　而今天晚会，到现在杨老师都还没出发，并且不要你去接，我在想……”
　　说到这里，罗伯特没有再说。
　　克拉达克哪不明白他的意思。
　　“你在想，她会不会家里有别人？”克拉达克双手握紧，“杨老师那样优秀的女性，不是那么随便的人，不会的！”
　　追求这么久的女神，结果在外面有人，还带回了家里，这让克拉达克怎么接受？
　　罗伯特点了点头：“不会最好，只是我既然知道了觉得还是应该告诉你才是。”
　　“嗯……”
　　克拉达克点了点头，两人又回到了队伍。
　　可看着热闹的宴会，克拉达克的心思已经全然不如先前，脑中不断回想着罗伯特所说的话。
　　“该死！”
　　心烦气躁之下一掌拍在桌角上，直接把桌角拍裂了。
　　“克拉达克？”
　　边上的爱兰、罗伯特、柯尔特等人都是一惊。
　　克拉达克沉着脸，道：“我去接杨老师。”
　　说完，就径直往外面走去……
　　另一边，杨傲珊挂断电话，思索了起来。
　　“都这么久了，也不急这晚宴的一会儿，现在表现反常反而不好，去了之后早点回来就是……”
　　杨傲珊之所以最后依旧要去，就是不想在离去之前表现得太过反常。
　　“也不知道苏使者那里怎么样了……不用多想，我尽快做好自己的事就行。”
　　杨傲珊这般想着，便收敛心绪，回到一楼快速洗了个澡。
　　浴室雾气缭绕，温度正好。
　　看着镜子里面自己姣好的面容和傲人的身材，杨傲珊不由得有些入迷了。
　　“天天做研究，倒是忘了，自己还算年轻漂亮呢……”
　　回过神来的杨傲珊笑了笑，随后便出了浴室，挑选了一件含蓄典雅的黑色露肩礼裙换上……
　　“咚咚咚！”
　　还没过多久，门口却有敲门声响起。
　　“这时候还有人来……难道是苏使者？”
　　杨傲珊心头微喜，而通过投影一看，却是克拉达克。
　　杨傲珊眉头一挑，还是上前开了门。
　　“杨老……师。”
　　克拉达克本来心中带着几分忐忑，而在杨傲珊开门时，一双眼睛却是看直了。
　　黑色的晚礼服衬着白皙的双肩，黑色秀发用丝带随意盘起露出雪白的鹅颈，出浴不久的淡淡清香随风飘入鼻尖……
　　太……太漂亮了！
　　克拉达克心头一跳，只感觉心头无数蚂蚁在爬一般。
　　“克拉达克，你怎么来了，我不是说不用接吗？”
　　克拉达克平复心神：“我……现在有些晚了，我怕您一个人过去不太安全，我来接你也方便一些。”
　　想起过来的目的，克拉达克双眼艰难地从杨傲珊身上挪开，并张开感知朝着房内探去。
　　“你看什么呢？”杨傲珊眉头一挑，心中泛起几分不喜。
　　“没，没什么……”
　　克拉达克稍稍探查后，却是放下了心。
　　凭自己的探查，几乎可以确定里面没有人，也没有人曾来过。
　　想到这里，克拉达克心情也好了起来。
　　杨傲珊想了想：“行吧，我也准备的差不多了，那就走吧。”
　　“好、好的！”
　　克拉达克绅士地为杨傲珊打开了副驾驶的门，随后高兴地开车离去了。
　　“出去了？”不远处街边的酒店高层里，妖魄打开窗户一跃而出，也悄然跟了上去……
　　“杨老师，好漂亮啊！……”
　　看着与克拉达克一同走来的杨傲珊，爱兰、劳拉、以及先前劳拉边上的绿发少女卡洛儿等女生都是眼冒金星。
　　柯尔特、罗伯特这一众男生也是看直了眼，暗暗惊叹。
　　面容和身材也就罢了，但因为常年研究、学识丰富，杨傲珊作为五级结界大师那种知性典雅的美却是明显盖过了这些刚刚毕业的学生。
　　就算爱兰、卡洛儿等贵族小姐也比不上。
　　音乐、美食、花园舞会……
　　克拉达克开口道：“杨老师，跳一支舞吧。”
　　杨傲珊拒绝道：“我不大会跳舞，就不献丑了。”
　　克拉达克笑道：“这没关系，只要跟着我的脚步就行了，还请老师给我一个机会。”
　　罗伯特和卡洛儿等人也适时起哄。
　　“是啊，杨老师这么漂亮，跳舞一定好看。”
　　“真想看一看啊。”
　　“……”
　　杨傲珊摇了摇头：“真不会跳。”
　　杨傲珊有些洁癖，本就不太习惯跟人肢体接触，先前苏渊伸手探查印记时，杨傲珊也下意识地准备避开。
　　此时，眼看着克拉达克还想说什么，爱兰走上前来笑着道：“克拉达克，我跟你跳吧。”
　　爱兰是莱茵第四大城市中某个大家族的小姐，为了在古道学习才来的这边，论家庭背景比克拉达克还要高一些。
　　克拉达克面色复杂。
　　爱兰道：“怎么，难道我不够你的要求？”
　　“那倒没有，我荣幸之至。”克拉达克强笑着应了一声。
　　不得不说，克拉达克和爱兰不愧都是贵族出身，舞技还是相当不错的，俊男靓女跳起来赏心悦目。
　　克拉达克相当卖力，虽然自己的舞伴不是杨傲珊，但这也是展现自己素养与魅力的时刻。
　　不过杨傲珊却没什么心思欣赏，一闲下来，心中就思索起回国的事，难免有些出神。
　　“啪啪啪……”
　　周遭学生们的掌声响起，一支舞已经结束了。
　　克拉达克第一时间就看向杨傲珊，却发现对方似乎有些走神，心中不禁又沉了几分。
　　不过既然都到这个时候了，怎么也得试一试。
　　松开爱兰的手，克拉达克朝罗伯特等人暗暗使了个眼色，径直走到杨傲珊面前。
　　“嗯？”杨傲珊也是回过神来，诧异地看着面前的克拉达克。
　　“杨老师，我对您倾慕已久，希望您能尝试与我交往。”
　　克拉达克手中戒指一闪，一个方形盒子已经出现手中。
　　克拉达克将之打开：“我知道你在研究非常高深的多元素结界，需要光暗能量源，这是我精心挑选的高级暗系能量石，相信对你会很有帮助……
　　请给我次机会吧！”
　　克拉达克表白，以罗伯特、卡洛儿两人为首的众人也适时起哄。
　　远处人群之中，妖魄看着这一幕，嘴角勾起，不禁有些好笑。
　　真是经典桥段啊……
　　下面是不是杨傲珊宣布有喜欢的人了，然后自己顺势出场，彻底让对方死心？
　　当然……妖魄也只是这么想想而已。
　　现在身在北地，妖魄也知道自己能不出手最好，否则妖魄还真不介意上去玩一玩。
　　场中，杨傲珊暗叹了一声，暗道果然有这一茬，只是没想到对方拿出这么珍贵的东西。
　　这枚暗系能量石，品质很高，的确相当贵重。
　　不过杨傲珊依旧是很直接地拒绝了他：“克拉达克，到此为止吧，我们不可能。”
　　杨傲珊知道，克拉达克的确是很优秀了，而且也没有一些年轻贵族高傲、放荡的习性。
　　但别说自己原本对他就没有想法，现在回国在即，更是不可能发生什么。
　　表明态度不给对方一丝希望，对双方都好。
　　周围气氛瞬间尴尬了起来，陷入了短暂的沉默，杨傲珊则是顺势准备脱身。
　　“爱兰、柯尔特、罗拉……你们几个在结界上天赋不低，希望你们以后也能取得更大成就，早日成为四级结界大师。”杨傲珊对自己看好的几个学生都叮嘱了一下。
　　爱兰当即应道：“谢谢杨老师，有空我会回来哈迪莱斯看您的。”
　　柯尔特、劳拉等也纷纷点头应下。
　　几个女生都有些不舍，杨傲珊便和她们都拥抱了一下，随后看了一眼克拉达克，摇了摇头便告辞离开了。
　　克拉达克心情低沉至极，有些失魂落魄。
　　而实际上，这是在爱兰、柯尔特等人的预料之中的。
　　这种事，外人看来没什么机会。
　　可往往当事人，都会始终执着地觉得有一点点希望。
　　罗伯特拍了拍他，劝慰道：“克拉达克，没事，还有更好的女生。”
　　可克拉达克看着逐渐远去的杨傲珊，罗伯特先前所说的话又止不住回荡在心头……
　　(本章完)

第三百七十四章 结界之道
　　杨傲珊独自回家之后，换下礼裙就直接又沉浸在拆解结界模型的工作当中了。
　　深夜，杨傲珊忽然察觉到什么，手中戒指一闪取出了一枚符篆，正是苏渊所留的符篆。
　　“苏使者返回了？”杨傲珊查看过后心头一喜。
　　先前苏渊就说过这次出去是寻找解决印记的方法，难道现在已经解决了？
　　杨傲珊正思索着，头顶忽然传来一阵一闪而逝的波动。
　　“怎么回事！”
　　杨傲珊一惊，也顾不得结界，连忙上楼去看。
　　等到杨傲珊来到一楼时，却看到苏渊和另外一个面容白皙的斯文青年已经出现在房间里，而在两人身后，还有着逐渐消散的空间之门。
　　苏渊招呼道：“杨大师。”
　　“苏使……苏渊？”
　　杨傲珊想起，刚才苏渊提醒过自己直接叫他苏渊。
　　本名叫苏渊么……安东尼斯本就知道苏渊是伪装的南方人，自然知道“安格列”也是假名，对此倒是没有什么意外。
　　苏渊只是不想让安东尼斯听到“使者”这两个字。
　　“这位是安东尼斯先生，是我雇佣而来为你解除印记的人。”苏渊介绍道。
　　杨傲珊连忙行了一礼道：“麻烦了，安东尼斯先生。”
　　安东尼斯对于苏渊和杨傲珊的身份也不想探究，只想做完之后就离开，当即点了点头道：“请女士坐下来，我查看一下。”
　　“好的。”杨傲珊应了一声，随后走到旁边的凳子上端正坐下。
　　安东尼斯走到杨傲珊身后，掌中银光泛起拍在她背上，闭上眼睛细细查看起来。
　　过了一会儿之后，安东尼斯睁开双眼。
　　安东尼斯眼底闪过几分诧异，重新打量了杨傲珊一番。
　　明明只是一个黄金级，却被种下这种印记？
　　难怪要花费100w厘星石用来破除她身上的封印，果然不是什么寻常之人……
　　安东尼斯大致扫了房间内一眼后，心中已经大概有了数。
　　厉害的结界师么……
　　安东尼斯开口道：“种下这个印记的是个高手，寻常人恐怕还真解不了”
　　“那你能解决吗？”
　　安东尼斯笑了笑：“不但能解决，而且还能把印记取出来伪装移植……”
　　“哦？”苏渊眼中一亮，立刻知道这是什么意思。
　　如果只是破除这个印记的话，那印记刚一破除，种下的人必定会知道。
　　毕竟这印记本来就是有着标记定位的作用，一旦定位消失，对方哪还不知道出了情况？
　　但如果能够将这枚印记取出来的话，那就不一般了，甚至还不用暴露。
　　安东尼斯继续道：“不过有两点需要注意。
　　一是这印记与星力之源连接已久，虽然我能切断这印记与她星力气旋的连接并且不让她受伤，但也会使她陷入虚弱，两三天无法动弹。
　　二是这印记需要寄生在星力之源上，在取出这印记后，想要伪装移植的话需要一个有星力之源的个体来承载。所以需要抓一个人或星兽过来。”
　　苏渊点了点头：“第二点不难。”
　　苏渊心念一动，手腕上的软软变回了史莱姆状，身上水光一闪，便分作了两只史莱姆。
　　“这是星兽？”安东尼斯大感诧异，完全没发现苏渊手腕上的手环居然是一只史莱姆星兽。
　　苏渊道：“你看它可以吗？”
　　“噗叽！”两个软软都抬头看向安东尼斯。
　　安东尼斯伸出手来在其中一只史莱姆身上感应了下。
　　“这居然是一只耀星级的史莱姆？……作为移植载体的话没问题。”
　　苏渊点了点头，随后对杨傲珊道：“第一点也没有问题，到时候我将伱带走就行。”
　　等到印记取出来，自己直接用青冥界将她收起带走就是了，还可以让软软在青冥界里照顾虚弱的她。
　　“可是……”杨傲珊欲言又止。
　　苏渊一看她的样子，就知道她在想什么。
　　“你是想说结界？”
　　“嗯……这结界，关系到我晋升六级……”
　　杨傲珊心中充满歉意，苏渊冒险来接自己，反而是自己拖沓了。
　　而听到杨傲珊的话，边上的安东尼斯却是吃了一惊。
　　六级？
　　那不就是结界宗师了么！
　　也就是说对方现在是五级？
　　安东尼斯打量着杨傲珊，通过面相很快就推算出对方不过是二十四五岁。
　　二十多岁的五级结界师？原来是这样么！……
　　一瞬间，安东尼斯立刻就把杨傲珊和苏渊的事情都想清楚了。
　　苏渊微不可查地瞥了安东尼斯一眼，随后点头对杨傲珊道：“没关系，那就等你先拆掉结界再取出印记，应该没什么问题。”
　　杨傲珊歉意道：“谢谢你，苏使……苏渊！”
　　苏渊看向安东尼斯：“那就劳烦阁下也跟我一起在这里多等一阵。”
　　安东尼斯也没多说：“嗯，本来这一趟回来的速度就远超预料。”
　　杨傲珊当即起身笑道：“那我就先去忙了，两位请自便，需要什么尽管自取！”
　　苏渊笑了笑：“去吧。”
　　杨傲珊继续到地下室去抓紧工作，而苏渊和安东尼斯则是留在一楼。
　　刚才安东尼斯微微变幻的神色，苏渊已经感应到了，知晓对方可能推测出了一切。
　　如果对方有任何异动，那自己只有果断出手了。
　　不过安东尼斯似乎也没有别的想法，只是坐在桌边的凳子上，当即静静修炼起来。
　　“去吧，看好他。”
　　苏渊吩咐了软软一声，两个史莱姆合二为一，跳到桌子上，睁大金色的大眼睛一眨不眨地盯着安东尼斯。
　　安东尼斯看着警备员一样的软软，不禁有些失笑。
　　“这小家伙，还挺有意思。”
　　说着，安东尼斯就想要捏一捏软软。
　　“噗叽！”软软直接厉声喝止了他。
　　安东尼斯嘴角抽动，略有些尴尬地收回了悬在空中的手。
　　即便有软软盯着，苏渊也不可能修炼，闲来无事，便在旁边的书架上随意翻阅起来。
　　杨傲珊的书，自然全是关于结界的书。
　　《冰火激变规则》、《风雷变化的八个方向》、《结界基础》……
　　苏渊目光停了下来，拿出《结界基础》查看起来。
　　“结界，是为了在有限的空间里发挥出无穷玄妙之力，具有持久性、自动性等特点……”
　　只是翻开这本书的第一页，苏渊便不由呆住了。
　　自从得到青冥界，苏渊除了按时冥想增强魂之力外，也不断思索过该如何开发魂之力。
　　毫无疑问，青冥界潜力巨大，随着魂之力的成长后期绝对会有种种神通自生。
　　但就目前而言，却缺乏可以强势御敌的手段。
　　“有限的空间发挥无穷玄妙之力？”
　　现在苏渊看着这一句话，心中突然如同拨云见日一般找到了方向。
　　是啊，结界之道，不就是为了让空间发挥出更强的力量么！
　　阵法结界，是最能发挥出“空间”威力的技艺！
　　而通常来说，阵法结界有两个最大的局限性。
　　第一，无法移动。
　　第二，需要花费大量时间布置。
　　这两点，导致结界很难用在即时的遭遇战中。
　　可对自己来说，随身携带的青冥界，不就是结界的绝佳容器么！
　　如果青冥界中有着威能强大的阵法结界，那自己对敌只需要将对手拉入青冥界，就可借助结界之力占尽优势。
　　甚至只要结界够强，轰杀辉月、力挫灼阳也不在话下！
　　想到这里，苏渊眼底愈发灼热，当即翻开这本《结界基础》一页页细细查看起来……
　　(本章完)

第三百七十五章 切断
　　时间流逝，转眼就已经两天过去。
　　安东尼斯倒是异常安分，在软软恪尽职守的盯梢下，除了修炼就是在养神。
　　此刻，安东尼斯起身，用杨傲珊的机器做了两杯手磨咖啡。
　　“给你。”安东尼斯将咖啡放在苏渊面前的书桌上。
　　苏渊道了声谢后，便叫来软软直接给它喝了。
　　安东尼斯这人不知深浅，自然得多加小心。
　　如果有什么问题，软软也直接能用吞噬法则的分解能力处理掉。
　　安东尼斯见状倒也不介意，自顾自地悠闲喝着自己的咖啡。
　　而软软则是跟着安东尼斯回到桌子上，睁大眼睛像看犯人一样紧紧盯着他。
　　安东尼斯道：“小家伙，喝了我的咖啡还盯这么死？”
　　“噗叽噗叽（软软不被收买）！”
　　安东尼斯笑了笑，随后看向书架下坐着的苏渊，在苏渊身前已经铺满了《结界基础》、《结界导论》等书籍。
　　“这人是突然对结界感兴趣了？”
　　安东尼斯心中颇为奇怪，按理说真要对结界有兴趣的话早就应该接触过了才对，怎么现在突然这么感兴趣？
　　而且看这么快，真的能有什么收获么？
　　安东尼斯正思索着，忽然神色微动。
　　“哦？已经完成了？”
　　脚步声自房间深处传来，却是杨傲珊从地下室走了上来。
　　此刻的杨傲珊，眼中布满了血丝，双眼发黑，显得很是疲惫。
　　拆除结界模型的工作相当精密，极耗精神，杨傲珊两天不眠不休的工作后，总算是将之完全拆除了。
　　而此刻看着苏渊和书桌上堆放的众多结界书籍时，杨傲珊却是大感意外。
　　“杨大师。”杨傲珊一出来苏渊就已经察觉了，当即起身问道，“已经完成了？”
　　“嗯，结界已经完全拆除，让两位久等了！”杨傲珊振作精神笑着应了一声，“苏渊你对结界感兴趣？”
　　“是有些兴趣。”
　　苏渊脑中回想着这两天通过阅读所了解到的结界知识，结界之道的确是非常适合青冥界。
　　杨傲珊笑道：“如果你不介意的话，以后我可以帮伱。”
　　苏渊眼中一亮，自己虽然看了许久，但也就是属于最基础的知识和各种概念罢了。
　　结界之道无比玄妙，哪是一天两天就能入门的。
　　如果能得到杨傲珊的帮助，那绝对是天大的好事。
　　对方作为一个五级的天才结界师，指导自己绰绰有余。
　　“那真是多谢杨大师了。”
　　杨傲珊笑道：“叫我傲珊就行了。”
　　苏渊点了点头。
　　这时，安东尼斯走过来，朝苏渊问道：“那我们什么时候开始破除印记？我看她状态不好，最好是休息一会儿，不然之后再度虚弱时会很难受。”
　　杨傲珊当即摇头道：“不用，难受没关系，安东尼斯先生请您直接开始吧。”
　　苏渊略一思索，也开口道：“就现在吧，还请杨大师你坚持一会儿。”
　　“噗叽噗叽（加油加油）！”跳回到苏渊肩头的软软也开口给杨傲珊加油。
　　夜长梦多，越早回去越好，拆解结界模型是有相当的必要性，但是难受的话，忍耐一下就是。
　　杨傲珊点头笑道：“嗯，我没问题的！”
　　“那就麻烦你躺在桌子上吧。”安东尼斯走到桌边，指示道。
　　杨傲珊依言平躺在了桌子上，傲人的身材呈现出完美的曲线。
　　不过很快，杨傲珊的面色就微微泛红，显然对这样的体验十分不习惯，不由看向边上的两人。
　　而无论是苏渊，还是安东尼斯，眼中都没有什么异色。
　　尤其是即将进行“手术”的安东尼斯，神色庄重肃穆，眼神冷静凌厉，不带一丝感情。
　　手中银光闪动，安东尼斯再次取出了银色小刀，本想自己剥离空间进行隔绝，不过略一思索，安东尼斯还是对苏渊道：“需要隔绝波动。”
　　“简单。”苏渊朝软软示意了一下。
　　软软点了点头，略一发力，就有一层半球型的黑色波纹展开，将内部的波动和动静完全吞噬掉了。
　　安东尼斯打量着这一层黑色的能量，心中对软软更加诧异了。
　　“对了，”杨傲珊忽然开口道，“其它东西都算了，麻烦苏渊你帮我把书籍全部收起来。”
　　苏渊点了点头：“没问题。”
　　见安东尼斯似乎要动刀，杨傲珊不禁再度看向苏渊，现在自己能够相信的，也只有这个大炎来的使者了。
　　而苏渊凝神盯着安东尼斯，空之锁引而不发，只要对方有任何异动就会立刻出手。
　　杨傲珊见此，心中安定了很多。
　　“那我开始了。”
　　安东尼斯提醒了一声，随后一层银色的能量包裹了双手，直接挥刀切入杨傲珊体内。
　　没有开膛破肚，也没有鲜血飞溅，仿佛虚化一般，安东尼斯被银色能量包裹的右手就这么穿入了杨傲珊体内，挥动着小刀不断在其星力气旋中划动着。
　　杨傲珊本来都做好了会很痛的心理准备，却只有仿佛蚂蚁咬的感觉从体内不断传来，不禁暗暗松了口气……
　　时间一点点流逝，转眼两三个小时过去。
　　苏渊正盯着“手术”，却忽然收到了一直在外面酒店的妖魄化身的传讯。
　　「有个学生来了，似乎是喜欢杨傲珊的，要拦下吗？」
　　喜欢杨傲珊？
　　苏渊心头略有些无语，这时候还能碰上这种事？
　　不过妖魄化身现在现身去门口拦下那也太高调了，还不如放过来处理……
　　「让他过来吧」
　　……
　　“咚咚咚！”
　　不过两分钟，门口就传来了敲门声。
　　这敲门声还不小，与其说是敲门，不如说是砸门！
　　苏渊眉头一挑，吩咐道：“软软。”
　　“噗叽！”
　　软软身上水光流转，直接展开千变万化变成了杨傲珊的模样，身材高挑、前凸后翘。
　　不能说是十分相似，只能说是一模一样。
　　“杨傲珊，开门！”
　　克拉达克拍着门，眼中带着几分戾气，甚至连“老师”也没有称呼了。
　　一个人的时候，某些压抑的想法就会无限放大。
　　刚刚毕业，这两天克拉达克在心中不断想着晚会那天的事情。
　　晚会上那力压群芳的倩影，以及罗伯特所说的事情。
　　难道杨傲珊家里真的有人？
　　今天，克拉达克又想到杨傲珊本身是结界师，可能用结界掩盖了他人的气息！
　　所以克拉达克要再来看一次。
　　如果是对方真不喜欢自己也就罢了，可要是因为她真的跟别人好上了……
　　克拉达克脸上泛起几分阴沉，种种负面情绪不断在心头滋生，就连此刻敲门的掌劲也越发重了……
　　而就在这时，门开了。
　　“杨傲珊……”
　　“杨傲珊”笑道：“进来说吧。”
　　这还是杨傲珊头一次对自己笑，克拉达克不禁有些怔住了，依言一步走了进来。
　　可下一刻，十二条空之锁便从四方射出将之缠住。
　　苏渊也从软软身后走了出来，还不待他有任何反应，苏渊便将他丢到青冥界中去了。
　　克拉达克瞪大眼睛，甚至还没有看清楚情况就已经到了一个陌生的空间。
　　苏渊对软软道：“这样的话，可能不需要你分则能成的分身作为载体了。”
　　如果是用软软分则能成分裂的分身，之后销毁时也会受到些许反噬。
　　现在有送上门的载体那当然更好，先前安东尼斯说可以抓人过来，想来也有办法可以完全制住他。
　　“嘻嘻。”软软所化的杨傲珊笑了笑，随后变回了本体史莱姆跳到了苏渊肩头。
　　又过了一个多小时，杨傲珊满脸是汗，双唇发白。
　　虽然不痛，但是体力、星力大幅消耗，身体接近虚脱几乎快要晕厥。
　　安东尼斯挥动掌中银色符文闪动，从杨傲珊体内抓出了一个暗红色的印记。
　　“将刚才那人放出来吧。”安东尼斯开口道。
　　外面的情况，安东尼斯也注意到了，自然明白苏渊的意思。
　　安东尼斯虽然好奇苏渊将克拉达克收到哪里去了，但眼下也不是好奇的时候，先把印记移植好才是。
　　苏渊点了点头，一抬手，将克拉达克从青冥界里放了出来。
　　“这……这是什么情况！”
　　克拉达克被锁了两个小时，此刻看着躺着的杨傲珊和面前的苏渊二人，一时间呆住了。
　　虽然想过杨傲珊房间里会有人，可没想到有这么多人，这是要干什么！
　　“你……们……要干什么！”
　　克拉达克星力涌动，再次冲击空之锁。
　　只是克拉达克作为学生来说是足够优秀了，可对上苏渊自然是翻不起什么风浪。
　　刚才那么久都没法冲破空之锁，就已经说明他做不到。
　　安东尼斯握住印记来到了克拉达克身前。
　　“不……不要！杨老师，快让他们住手！”
　　克拉达克不知道这暗红色印记是什么，哪还有先前的愤怒，此刻竟是惊恐地向桌上的杨傲珊求助。
　　杨傲珊已经大汗淋漓，虚弱无比，哪还有心思管他。
　　而且杨傲珊也知道这印记除了标记位置外似乎没有什么负面作用。
　　“噗叽！”
　　软软见状跳到桌上，展开海魂加护给杨傲珊补充状态。
　　“谢……谢谢。”杨傲珊艰难地开口。
　　而安东尼斯当然不会有丝毫停顿，有苏渊空之锁锁住克拉达克，轻易就将印记种入了克拉达克的身体。
　　取出难种下容易，种入印记之后，这印记自动就在克拉达克的体内连接星海生根发芽了。
　　那么接下来，就是避免他磨掉印记，或者到处乱跑了……
　　安东尼斯挥动银色小刀在克拉达克星海中切割了几下，切断了他的星力调动。
　　随后又在其四肢、以及喉咙处分别切割了一下。
　　虽然依旧没有造成伤口，但克拉达克的四肢却是相继物理地垂下，就连开口也没有任何声音传出……
　　只是挥动小刀，竟是切断了克拉达克对四肢和声音的操控！
　　“厉害……”
　　看到这一手，苏渊不由重新打量起安东尼斯，心中警惕了不少。
　　这种能力，在战斗之中也相当强。
　　只要能够切中对方，就能让对方行动不能。
　　虽然不知道安东尼斯究竟是什么来历，但当真无愧300w厘星石的巨额通缉。
　　并且，苏渊也明白过来，安东尼斯本身并不是擅长什么封印术，而是通过“切断”的方式来破除和施加类似封印的效果。
　　(本章完)

第三百七十六章 射手
　　“完成了。”安东尼斯道。
　　苏渊点了点头，收回空之锁并取出一件绿色品质的星器绳索将克拉达克捆死在凳子上。
　　做完这些，苏渊看向安东尼斯：“接下来，就请阁下再随我走上一趟吧。”
　　安东尼斯明白苏渊的意思，也早就料到苏渊会这么说。
　　毕竟现在看来，苏渊就是从南边来莱茵国接杨傲珊回去的。
　　两人这般行动，又哪会直接把自己留在这里？
　　不说做掉自己，肯定也会让自己同行一段距离直至无法对他们造成威胁。
　　明白这一点，安东尼斯爽快地应下：“也好，我就再送阁下一程，不过远离莱茵国后，可要记得将剩下的80w委托尾款给我。”
　　苏渊也不多说，手中一闪，便有大量星石堆积在桌上。
　　一立方米的星石也就是100w厘，此刻这些星石虽然没有一立方多，却也相当接近了。
　　正是80w！
　　“这……这么多星石！”
　　躺着的杨傲珊顿时怔住了，同时心中也止不住泛起阵阵愧疚与一丝丝的感动。
　　虽然作为五级结界师，杨傲珊不差钱，可一下这么多星石也是杨傲珊从未见过的。
　　没想到为了请安东尼斯给自己取出印记，苏渊居然花了这么大代价。
　　要不是这个安东尼斯说起，自己都完全不知道！
　　而且自己为了结界模型，还要拖后腿……
　　旁边被捆住的克拉达克同样是震惊万分，虽然是贵族出身，但克拉达克自己也就是今年才晋升耀星，哪里拿得出80w星石。
　　就连那块价值二三十万的暗系高级能量石都是家里赞助的。
　　这时候，克拉达克终于意识到，自己似乎卷入了什么不得了的事情中。
　　而联想到杨傲珊的身份，克拉达克思索之后也明白了过来，杨傲珊要离开莱茵！
　　“阁下还真是耿直。”见苏渊直接付清尾款，安东尼斯颇为意外，笑着将80w厘星石收了下去。
　　苏渊没有多说，虽然收费很高，但安东尼斯的服务质量却是没的说。
　　不但顺利解决掉杨傲珊体内的印记，还做得更好，免除了印记失效后被追杀的后患。
　　而且接下来，自己也要将他收入青冥界中，倒是不担心他跑。
　　苏渊看着瘫在凳子上的克拉达克，吩咐道：“软软，催眠他吧。”
　　“噗叽！”软软对克拉达克使用了催眠之视。
　　现在克拉达克没法调用星力，精神也处于慌乱之中，很快就被软软催眠了。
　　苏渊点了点头，道：“那我们即刻准备出发吧。”
　　苏渊心念一动，青冥界骤然展开。
　　安东尼斯神色微变，还来不及有任何动作，就被苏渊带着和软软、杨傲珊一起收入到青冥界中了。
　　“原来……是一个可以容纳活物的空间么！”安东尼斯眼前一花，看着周围空荡荡的青冥界，大为惊奇。
　　“软软，照顾好她。”苏渊朝杨傲珊示意了一下，同时心中叮嘱它也要盯好安东尼斯。
　　软软变回人形，拍了拍胸脯笑道：“主人放心，交给我吧！”
　　苏渊点了点头，随后便出了青冥界。
　　之所以要将安东尼斯收进来，除了避免他伺机溜走外，也是因为自己要全速赶路。
　　房间中，苏渊打量了一下周围，将杨傲珊的书籍全部收起，单独放在了空间戒指中。
　　再是看了一眼被催眠的克拉达克后，苏渊眼中银光一闪，直接瞬移到了外边酒店妖魄的房间中。
　　将妖魄收回后，苏渊张开双手，银色的空间之力不断汇聚，片刻之后，一扇空间之门便出现在了面前。
　　苏渊一步踏出，便已经出现在数十公里之外的郊区，而后身形一晃，展开瞬间移动、移形换位朝着南边急速赶去了……
　　时间流逝，转眼就是两天。
　　苏渊一路向南，空间之门、移形换位的冷却好了就直接用，瞬间移动更是不带停的。
　　除了波动较大的大日焚身术外，已经算是全力赶路了。
　　即便为了避过某些城市而略有绕路，但按照这样的速度，再有半天翻越纵横在前的连绵大山，就快要离开莱茵国国境了。
　　“虽然因为破除印记费了些手脚，但索性后面还算顺利。”苏渊拿出地图再度查看了起来，“前面也没什么大城市了。”
　　苏渊暗暗点了点头，心中稍稍轻松了一些。
　　不过不回到南边，却也不能掉以轻心。
　　苏渊再度展开瞬移，一个闪烁就出现在千米之外。
　　而几乎是在苏渊现身的瞬间，忽然察觉到什么，心中升起了一阵强烈的警兆。
　　苏渊毫不犹豫，直接展开相位转移进入到了次空间中。
　　下一瞬，一道锐利金光从东北方向电射而来，瞬间掠过苏渊相位转移之处直直洞穿了前方一座高峰！
　　“轰！”
　　一声轰鸣，那高峰被洞穿之处发出如同电流一般金色光华，随后便如同豆腐般炸开！
　　“有人追上来了么！”
　　苏渊心中一凝，凝神看去。
　　那金光洞穿山峰之后，一个闪烁间，却是化作了一个人影。
　　这人一头金色长发，容貌俊美，面色冷酷，手持黄金大弓，金色的瞳孔中满是冷漠。
　　而最重要的是，这人身上，赫然穿着一件缀满金星的白色制服。
　　正是十二宫星使之袍！
　　“射手座星使！”
　　苏渊看着对方制服上的星座图案，双眼微微眯起。
　　没想到莱茵的人没追上来，反而碰到了启光的星使！
　　更惊人的是，对方居然能够拦截到自己。
　　“交出人来。”射手座打量了苏渊左右一番，眉头微皱，冷冷地开口。
　　苏渊摇头道：“不可能。”
　　虽然这么说着，不过苏渊却是隐隐察觉到什么不对。
　　但射手座眼中一冷，并没有再跟苏渊继续说什么的意思，左手持弓，右手金光闪烁，略一拉弓，便有一道极光自弓上暴射而出！
　　苏渊眼中银光一闪，几乎是在对方射箭的瞬间，苏渊便已经瞬移至他身后，翻手取出御神妖刀斩下！
　　射手座似乎并没有反应过来，但他刚刚收回的右手却是借星袍为遮掩，食中二指并起指向身后的苏渊，指尖金光高速闪动，一发手上加农炮便先御神妖刀一步打了出来！
　　苏渊眼中银光流转，全知视界下，这些却是看得清楚，身上银光一闪直接闪回了回去。
　　而射手座那一发打向身后的手上加农炮，却是一连轰碎了数座山峰！
　　“超快的反应，惊人的威力，不愧是星使……”苏渊神色又凝重了些许。
　　眼看对方又要拉弓，苏渊左手一引，众多空之锁便自虚空飞射而出。
　　射手座脚下一踏，一道道四尺来长的金光四射而出，竟是将周遭缠来的十二道空之锁全部击碎！
　　而射手座手中也没停下，拉动弓弦又是一道烁烁金光射出。
　　苏渊冷哼一声，抬手之间虚空裂碑手自身前挥出拍在了金箭之上。
　　“嘭！”
　　金光炸开，虚空裂碑手稍作僵持后便将金箭拍碎了。
　　然而虚空裂碑手也被击退几米，掌心碎裂了不少。
　　射手座眉头一挑，没想到对手这么轻易挡下了自己的攻击，看来似乎有点实力。
　　略一蓄势后，射手座再是一箭射出。
　　“折射，散光！”
　　一箭射出，尚在中途却如同天女散花般化作众多尺长的金光，分散、折射，顷刻间从四面八方围杀苏渊！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　众多金箭命中，暴起大片凌厉无比的金光！
　　射手座盯着爆裂的金光，却忽然眼中一凝，却见金光之中亮起耀眼的银色！
　　苏渊身上二十八宿星辰全数亮起，周身星辉激荡，星空霸体霸道无比，浑身上下竟是毫发无伤！
　　“紫焰焚身，一闪！”
　　升腾的紫焰燃烧在星空霸体上，苏渊气息再度拔高，拔刀蓄势后，自炸裂的金光余波中纵身杀出！
　　射手座瞳孔一缩，横起黄金大弓堪堪挡在身前。
　　“当！”
　　金属交击的声音响起，那快如闪电的速度，以及惊人至极的力量，险些让射手座手中的黄金大弓脱手而出！
　　要知道，弓箭手要拉弓，臂力可都不弱。
　　此刻射手座却是一声闷哼，顿时被劈飞了出去！
　　“可惜，果然是史诗长弓……”
　　这一击，再结合先前对方攻击的威能，苏渊瞬间明白对方手中的大弓同样是史诗星器。
　　否则星空霸体全开+大日焚身术+一闪+神火，这一击下来，就连防御性的超蓝星器都可能切开，何况一把大弓？
　　另外，对于强化类星卡来说，同向的增幅会有所衰减，这也是为什么一人通常不会修炼多门强化术的主要原因之一。
　　苏渊也是有妖魄化身在，所以有所重叠也没什么关系。
　　此刻，射手座稳住身形，嘴角还溢出一缕鲜血。
　　“居然……伤了我？……光翼展开！”
　　射手座一声低喝，六只如同极光一般的纤长翅膀便已从背后展开！
　　见苏渊再度纵身杀来，射手座眼中寒光闪动，直接收起黄金大弓并反手取出了一把没有剑阁的细剑，六翅一振竟是不退反进化作一抹金色极光迎着苏渊杀了过去！
　　苏渊力量更强，射手座速度更快，金、银两道身影顿时在高空激烈缠斗起来……
　　(本章完)

第三百七十七章 神谕
　　随着苏渊陷入高强度战斗，青冥界内部也变得稍稍波动了起来。
　　“被追上了么……”
　　安东尼斯眉头一挑。
　　如果苏渊真的被追上，这并不是安东尼斯想看到的。
　　自己现在本来就是启光的通缉犯，而启光作为北方霸主，启光的通缉犯也会被同步到莱茵国当中。
　　“软软……是出什么事了吗？”杨傲珊虚弱地问道。
　　“没事，主人超级厉害，不会出事的！”软软安慰着杨傲珊，不过眼底却是闪过了几分忧色。
　　之前主人战斗的时候，青冥界也没晃动得这么厉害过，这只能说明这次遇到的对手可能很棘手。
　　要不是得在这里盯紧安东尼斯，自己也可以出去帮忙了。
　　而这时，安东尼斯掌中银光闪烁，翻手取出了银色小刀。
　　软软见状立刻双手叉腰道：“那个谁！我警告你啊，别搞什么小动作，不然别怪本软软不客气！”
　　安东尼斯摇头笑道：“我只是想看看外面的情况，怎么，你不想看看你家主人遇到什么对手了吗？”
　　“这……”软软小脸顿时露出阵阵纠结之色，“那就看……就看一下，伱不准搞小动作！”
　　安东尼斯笑了笑，暗道这小家伙还真是单纯啊……
　　安东尼斯走到青冥界边缘，在边缘上稍稍探查了一番，随后手中小刀上银光浮动，沿着边界缓缓地切出了一个圆圈。
　　“这空间坚固异常，要是出去的话恐怕得花好些功夫，不过只是稍加窥探外面情况的话……”
　　安东尼斯深吸了一口气，低喝道：“切断……连接！”
　　一阵奇异的波动自圆圈上出现，淡淡的银光如同旋转的水光般朝圆中心汇聚，就如同在墙壁上开了一个透明的玻璃窗，外面的情形就通过这个圆圈显露了出来。
　　然而看清外面身穿十二宫星袍、光翼展开如同极光一般高速闪烁的人时，安东尼斯却是瞳孔微震，面色变了又变……
　　“主人！噗叽叽！”
　　软软察觉到了对方强大，不自觉握紧了双拳，甚至叫出了“本音”。
　　杨傲珊心底更是惊骇。
　　身为结界大师，杨傲珊也跟很多耀星级和辉月级打过交道，耀星级的战斗也见过不少了。
　　可对面那个手持细剑的青年所带来的强烈压迫力，哪是寻常耀星能比的，简直能够比肩辉月！
　　因为安东尼斯打开的这个画面正是苏渊面向的方向，所以这种身临其境的感觉更盛。
　　此刻，伴随着爆裂的灵光，射手座再度被崩飞了出去。
　　射手座微微喘气地看向苏渊，感受着发麻的双手，眼中露出阵阵惊色。
　　“这个人，居然这么强？”
　　自己这几个月来专程负责清理那些积压已久的棘手通缉犯，到现在为止已经斩杀了二十几人。
　　没想到，今天居然会遇到让自己感到这么棘手的对手！
　　对方虽然速度略逊于光翼展开的自己，但结合瞬间移动等空间系手段，灵活程度却是不亚于自己。
　　力量、星力更是犹在自己之上！
　　见射手座总算老实了一点，苏渊提着长刀问道：“我问你，你要找谁？”
　　“找谁？”射手座眉头皱起，冷声道，“还能有谁，当然是医生安东尼斯了！”
　　一边说着，射手座收起细剑已经重新换回了黄金大弓。
　　虽然自己爱近战，但对付面前这人，不用真本事恐怕还拿不下来。
　　“安东尼斯？……”
　　苏渊面色有些古怪，暗道果然，先前就觉得有些不对。
　　苏渊朝青冥界中看了一眼，也看到了正在观战的安东尼斯。
　　安东尼斯道：“放我出去吧。”
　　苏渊也不客气，直接将安东尼斯放了出来。
　　“果然是被你藏了起来么……我就说，艾希莉亚的神谕可还没出过错呢……”
　　射手座语气冰冷，看向安东尼斯。
　　“安东尼斯，我还以为你不肯出来呢。”
　　安东尼斯却是皱眉问道：“你是怎么找到我的？”
　　苏渊也很想知道，不管怎样，安东尼斯都已经被自己带出这么远了，对方却能够在没有目标的情况下追上来……
　　不……
　　苏渊想起射手座是身化光矢从东北方向过来的……
　　与其说是追上来，倒不如说是正好撞上！
　　“怎么找到？当然是……因为他了。”
　　射手座冷笑一声，抬手之间，一个球状物体就已经丢了出来。
　　看清这东西，苏渊眼中微动。
　　“格温？！”
　　安东尼斯骤然瞪大眼睛，直接飞身而起将之接住了。
　　阿瑟尔丢出来的东西，不是别的，正是福特街格温的人头！
　　“格温！！”安东尼斯看着手中的人头，浑身一阵颤抖，随后看向天空的射手座，“阿瑟尔，你该死！”
　　阿瑟尔却是淡漠地嘲笑道：“所有的悲剧都是源于自身实力不够，安东尼斯，当初神要给你力量，你不接受，才会沦为如今这般丧家之犬的模样。”
　　苏渊神色微动，听起来，这两人似乎是旧识？
　　实际上，安东尼斯和阿瑟尔曾经都是圣堂统一所属下极为优秀的圣堂骑士，二人曾经还并称为双子星。
　　只是此刻，一人贵为十二宫星使，一人却是通缉犯。
　　安东尼斯双拳紧握，而阿瑟尔却是冷冷一笑。
　　“对了，说起来，这家伙似乎想包庇你，还试图骗我们往北边去。
　　不过真是可笑，有艾希莉亚在，我压根就不需要从他口中得到消息。
　　只需借助他与你之间的命运纠缠，艾希莉亚便已经预言出，我全速沿着这个方向前行就能截到你。”
　　安东尼斯沉声道：“如果是这样，你们明明不用杀掉格温的！”
　　阿瑟尔却是淡漠道：“与通缉犯有关的人，杀了便杀了……不多杀些人，又怎么立下我十二宫的威名？”
　　“该死！阿瑟尔，你原来信奉的正义呢！”安东尼斯面色更加难看了起来。
　　阿瑟尔怔了怔，随即冷声喝道：“原来的正义？那有什么用，我等圣殿便是正义！”
　　“你！……”安东尼斯语窒，“你变了，接受祝福之后，你已经不是原来我认识的阿瑟尔了！”
　　“可你还是我认识的，愚昧的安东尼斯啊……”阿瑟尔冷声道，“由我来终结你叛逆的生命，不是最好么！”
　　……
　　一旁，苏渊通过射手座所说，却也明白了两点。
　　第一，这个射手座虽然速度极快，但未必比自己结合空间之门全速赶路还快。
　　而是因为先于自己一步出发，并根据什么“预言”径直就往这边来了。
　　第二……
　　苏渊双眼微眯：“所以，另外还有一人么？”
　　也就是在这时，全知视界下似乎察觉到什么。
　　苏渊眼角一撇，却见安东尼斯身后光华一闪，又有一个身穿星袍的女生出现在其身后。
　　白发红瞳，身形娇小，面无表情，而她身上的星座图案，赫然是位于十二宫第一宫——命宫的白羊座！
　　白羊座星使，艾希莉亚。
　　苏渊看向这个白发红瞳的少女，对方眼中一圈一圈仿佛是金色的命运星轨一般，有着无数星尘沿着轨道缓缓转动。
　　“真是……越来越棘手了。”
　　阿瑟尔已经终止了和安东尼斯的对话，看向不远处的苏渊。
　　“本使为圣殿射手座，特来肃清在逃之犯！既然你与此无关那就自行离开，如果胆敢插手……”
　　阿瑟尔右手拉弦，便又有一根金光闪烁的金箭搭在了弓上。
　　“那我将一律射杀之！”
　　苏渊眉头一挑，淡淡地看着对方。
　　很狂，很装B，但对方也的确实力惊人。
　　虽然苏渊心中颇有与之一战的兴趣，但此时此刻，自己的首要任务是将杨傲珊带回去。
　　至于安东尼斯……他会怎样与自己也没什么关系，两人之间不过是雇佣关系。
　　而到了这里，自己即将离开莱茵，提前放走安东尼斯也不算什么。
　　苏渊目光一转，瞥向边上的安东尼斯。
　　安东尼斯自然知道苏渊没理由留下，也没多说什么，当即深吸一口气，手中银色小刀光华流转间变作了一把短刀。
　　有阿瑟尔在，安东尼斯知道自己不可能跑掉，唯有一战！
　　安东尼斯收起格温的头颅，紧紧盯着阿瑟尔。
　　“横竖都是死，不管怎样，至少也要让你掉上几块肉！”
　　“不自量力！”
　　阿瑟尔冷笑一声，右手松开，蓄势已久的箭矢金光一闪便暴射而出直杀安东尼斯！
　　“嘭！”
　　下一刻，金箭爆开，却是一面界断空间的透明墙壁将之挡了下来。
　　阿瑟尔的脸色沉了下来，冰冷的目光看向苏渊：“找死？”
　　安东尼斯面露诧异，扭头看向旁边：“苏渊？”
　　“300w星石，”苏渊走上前来，开口道，“安东尼斯，既然你的通缉值300w，给我300w，我救你一命。”
　　安东尼斯苦笑道：“300w……我被通缉这么久，哪有那么多星石。”
　　别说耀星，就是辉月也远没有这么多星石啊！
　　“那就卖身来还。”
　　安东尼斯一怔，想了想自身的处境，又看了看远处的阿瑟尔和艾希莉亚，哪还有什么选择？
　　安东尼斯只是略一思索就郑重地点了点头：“好！带我走，欠你300w！”
　　“好。”
　　苏渊笑了笑，心念一动间，御神妖刀上红光涌现。
　　之所以带走安东尼斯，一是因为苏渊觉得安东尼斯的能力实用，的确是个人才。
　　二是因为，安东尼斯明明可以说出杨傲珊的事却没有。
　　南北局势紧张，最主要的是以大炎和启光为首的两大阵营的逐渐对立。
　　莱茵国之所以会限制南方人才流出，也是因为启光下达的命令。
　　如果安东尼斯说出苏渊和杨傲珊的身份，阿瑟尔和艾希莉亚两位启光星使必定会插手此事，安东尼斯也能借此强行将自己卷进来共抗来敌。
　　但安东尼斯却没有这么做。
　　相比较起来，安东尼斯这个通缉犯反而更像是“骑士”，而这些十二宫星使却更像是冷漠的“杀戮机器”……
　　(本章完)

第三百七十八章 销杀金雀
　　阿瑟尔见苏渊似乎打算插手，眼中一冷，当即再度弯弓拉弦。
　　“既然这样，那我也只有将你们一同射杀了！”
　　璀璨的金箭再度暴射而出，再次击在断空之壁的同一处。
　　与此同时，艾希莉亚眼中金色星轨转动，却是不知为何忽然飞身后退拉开了与阿瑟尔之间的距离。
　　断空之壁上，先前就被一箭击裂了不少，此刻再是抵挡不住，骤然被金箭洞穿！
　　眼看着这一箭就要射中苏渊二人，一个红色身影骤然自苏渊身前跃出，一刀斩破了射来的金箭。
　　双眼赤红，正是妖魄化身。
　　“挡住他们，妖魄。”苏渊吩咐道。
　　妖魄嘴角勾起：“我会把他们杀光的！”
　　话音刚落，妖魄身上紫焰燃起，飞身而出化作一道火光杀向阿瑟尔！
　　“化身么？”
　　阿瑟尔眉头微皱，挥起黄金大弓挡住妖魄的斩击。
　　可看着妖魄化身那散发着妖异红光的双瞳、感受着周遭急速蹿升的高温，阿瑟尔忽然升起一阵心惊肉跳之感。
　　“不好！……”
　　阿瑟尔身后六翅振动就要抽身疾退，可却已经晚了。
　　汹涌黑火骤然自妖魄化身体内席卷开来，黑火盈天，顷刻间就将阿瑟尔淹没其中！
　　苏渊一挥手将安东尼斯收回到青冥界中，随后趁着妖魄化身缠住阿瑟尔，全速凝聚空间之门。
　　自己的目的是要离开，而不是在这里跟这两名星使过多纠缠，徒生意外。
　　不过苏渊抬头看向远处，却是不由眉头一挑。
　　只见艾希莉亚退至数百米之外，正好处在不死邪火外侧，毫发无伤！
　　“感知、计算……或者真是预言么？”
　　苏渊记得，她是在阿瑟尔射箭之时就已经退开了。
　　毫无疑问，她的确是提前得知了妖魄将要爆发神火反击，并且连爆发的范围都知晓，才能刚刚停在黑火的波及范围之外。
　　预言，那是命运与时间交融的能力，果真那样的话，可真是相当棘手了……
　　看着静静停在半空的艾希莉亚，苏渊心念一动下，众多空之锁自虚空中暴射而出缠向对方。
　　出乎意料，十二道空之锁竟然是轻易地就将艾希莉亚给绑在了半空，对方一对红色的瞳孔只是这么静静地望着苏渊。
　　苏渊双眼微眯，借助左右互搏，左手全速凝聚空间之门，右手挥起长刀一连数刀朝着远处白发红瞳的少女斩了过去。
　　“荒诞游戏·骰子。”
　　艾希莉亚低声开口，一个摇着骰子的怪诞小丑之影便浮现在她身后。
　　“三点。”
　　随着话音落下，小丑之影打开了骰盅，里面的骰子赫然就是“三点”！
　　霎时间，小丑浑身肌肉隆起，流转起金属般的光泽，变成了一个模样搞笑的金刚小丑将艾希莉亚护在其中。
　　苏渊斩出的空间之线落在金刚恶魔身上，竟然连丝毫痕迹都没有留下就被全数挡了下来！
　　苏渊眉头一皱，而这时，空间之门也已经完全凝聚。
　　苏渊眼中银光浮动，看了一眼被捆住的面无感情的艾希莉亚，又往黑炎中看了一眼。
　　“十二宫……”
　　苏渊眼中闪烁，却也不再犹豫，一步踏出迈入到了空间之门中……
　　没过多久，一发神圣之矢穿破汹涌黑焰冲上高空，光华一闪之间化作了阿瑟尔。
　　只是此刻的阿瑟尔，面色微黑，星袍破损，浑身上下多处烧到重伤，相当狼狈。
　　“艾希莉亚，人呢！”借助身箭之术从不死邪火中脱身的阿瑟尔没有去管身上的伤势，而是扭头朝艾希莉亚问道。
　　“传送走了。”
　　“传送走了？”阿瑟尔眉头皱起，“你怎么不拦住他们！”
　　艾希莉亚面无表情，没有理会他。
　　阿瑟尔眉头皱起，正要说些什么的时候，却见下方火光一闪，妖魄化身已经裹挟漫天邪火再度冲了过来。
　　“神火，真是棘手！”
　　阿瑟尔眼中一凝，无数金光汇聚在弓上，形成一支镌刻满金色镂空符文神圣光矢！
　　阿瑟尔再度拉弓，却并不是瞄准冲来的妖魄化身，而是直指头顶高空！
　　“圣煌封魔禁界！”
　　神圣光矢光华大盛，冲天而上转眼没入云霄！
　　下一刻，却有十二道巨大的十字光剑自高空射下，内四外八钉在下方冲来的汹涌邪火之上。
　　大片金色涟漪以十二道十字光剑为连接不断流转，转瞬形成了一个巨大的封禁结界，竟是将妖魄和霸道的神火给压制住了！
　　妖魄化身眼中红光涌动，星力全力爆发，催动不死邪火，搅得结界十二道十字光剑震颤不已。
　　“一具化身，不但能够调用神火，本身居然也能强到这种地步？”
　　阿瑟尔眉头紧皱，手上却并没有停下。
　　抬手抚摸在自己背后的光翅之上，阿瑟尔略一用力，竟是从六只光翅上直接折下了一只！
　　“唔……”
　　阿瑟尔闷哼一声，似乎略有受创，但眼中却是极为明亮。
　　将折下的光翅搭在了弓上，阿瑟尔弯弓拉箭，而后竟是闭上了眼睛。
　　“艾希莉亚，告诉我那人的方位。”阿瑟尔低声开口。
　　艾希莉亚眨了眨眼睛，看着前方被结界压制住的妖魄化身，眼中命运星轨高速转动了起来。
　　视野之中，一道道红色的纠缠命运之线从妖魄身上射向四面八方。
　　而其中最坚韧的一道，却是径直往着前方某处而去，正是先前苏渊离开的地方。
　　“10°，-8°。”艾希莉亚低声道。
　　“好！”
　　阿瑟尔长弓已经拉到极致，天地间的“光”都被光翅掠夺吞噬，这一片空间竟是骤然黑了下来，只有这一发光箭所化之矢散发出夺目至极的光华！
　　“净化一切，终末之光！”
　　“箭出必中，不落大日的圣弓！”
　　阿瑟尔一声暴喝，光矢瞬间划过黑暗射向天际，所过之处天色骤然，将沿途的“光”都全部吸收了。
　　已经利用空间之门一步跨出数十公里的苏渊正在利用瞬间移动全速前行，却忽然感到一阵强烈的危机感从后方传来！
　　苏渊转过身来，眼中银光浮动，展开远视朝来处望去，只能看见一发无比恐怖的光之矢朝着自己这边暴射而来，不过数秒的时间就要跨越数十公里洞穿己身！
　　苏渊当即展开瞬移并急速朝着边上闪开，可不管怎么躲，却都有一种气机牵引、避无可避之感！
　　“是那件史诗星器的作用！”苏渊隐隐有所猜测。
　　避无可避，索性也不再躲避。
　　这样恐怖的一击，断空不可能抗住，大成的星空霸体也绝对会受创。
　　或许虚邪显圣可以抗住，但神火现在在妖魄那里。
　　心念电转之间，苏渊就有了决策。
　　以力克力！
　　苏渊右眼之中银色漩涡高速流转，极度压缩的空间之力疯狂汇聚在瞳孔之中！
　　“洞虚！”
　　十几公里之外的光矢之上忽然有银光漩涡流转，短短片刻之间，光矢便被空间之力给完全扭曲绞碎了，甚至连威能都没有爆发出来！
　　“居然有这般恐怖的招数，星使果然就没有一个简单的……”
　　苏渊眼中银光渐渐散去，闭上全力施展洞虚而有些刺痛的右眼，神色一凝，随后便继续纵身朝着南边而去……
　　“让他们跑了！”阿瑟尔睁开双眼，面色阴沉。
　　只是阿瑟尔还来不及多想，下方封住神火和妖魄的封禁结界却是愈发不稳起来。
　　“给我破开！”妖魄厉声一喝，不死邪火翻涌而起，直接冲破压制燃上了十二道十字光剑！
　　“该死！神火居然这般强横么，圣煌封魔结界就是辉月级都能封印一时才对！”
　　阿瑟尔心头微震，却是顾不得再去管苏渊了，心惊之余眼中寒光泛起。
　　“既然这样，那就先灭掉你这具不知死活的化身！”
　　阿瑟尔弯弓拉箭，一发光矢瞬间射了出去。
　　“虚邪！”
　　妖魄化身一声暴喝，身上汹涌黑炎涌起，再度逼退结界之力形成了一个巨大的人形外道，挡住了射来的光矢。
　　“给我破！”
　　借助虚邪显圣的威能，妖魄化身一举破开了结界。
　　“外道神火技？！”阿瑟尔瞳孔微缩，神色凝重了许多，再度拉弓射向虚邪显圣。
　　“嘭！”的一声。
　　虚邪显圣胸前被射中，金光炸开，可只是片刻就再度恢复如初。
　　虚邪显圣怒吼一声，急速冲出斩向阿瑟尔，挥起炎刃一刀斩下！
　　阿瑟尔背后六翼震动，灵活无比地躲开了，同时弯弓搭箭再度射向虚邪显圣胸前。
　　“嘭！”
　　金光炸裂，虚邪显圣身上大片黑炎爆开，险些炸开半个胸膛。
　　妖魄眉头一挑，隐隐察觉到什么，心念一动间不死邪火从两侧挡住对方退路，同时再度操控虚邪显圣冲向阿瑟尔。
　　阿瑟尔弯弓搭箭，这一次，大量金光汇聚而来，明显是极为强力的一击！
　　“愚昧之徒，那就葬身在本使的箭下吧……烁金砺铁，销杀金雀！”
　　一箭射出，凌厉至极的金光瞬发即至，依旧是射向虚邪显圣的胸口。
　　细细看去，虚邪显圣的胸口不知何时已经出现了一个明亮的巴掌大小的金雀标记，而这第三发金箭，也是同样精准地击在了标记之上！
　　霎时金光大盛，金箭之上的威能得到了令人发指的暴增，一声清脆的雀鸣之下，金箭竟是略一僵持就直接洞穿了虚邪显圣的身体，在胸口上留下了一个直径半米的大洞！
　　而妖刀化身虽然及时横刀挡下了这一箭，却也被一下射出千米之外！
　　“唔！……”
　　妖魄总算是崩碎了面前的光箭箭芒，即便有虚邪显圣挡下了大半威力，依旧是闷哼一声吐出一口鲜血。
　　妖魄低头看去，手中幻化出来的御神妖刀上也出现了一个淡淡的金雀标记。
　　“叠加么？……不对，是倍增！”妖魄眼中凝重了起来。
　　“看来伱已经理解了本使的魂之力……那就受死吧！”
　　阿瑟尔远远冷笑一声，弯弓搭箭再度指向妖魄。
　　十二宫星使，本就是因为魂之力远超常人，阿瑟尔作为射手座，自然也是一样！
　　魂之力“销杀金雀”，每次射中对手都会留下金雀强击标记，只要连续击中标记，那么造成的杀伤力将会数倍暴增！
　　1倍、4倍、10倍！
　　所以第三箭，10倍强化下几乎堪称必杀，连虚邪显圣也扛不住！
　　“受死？”
　　妖魄却是微微勾起嘴角，身上紫焰一转，骤然变作了如同实质般的鎏金之色。
　　在阿瑟尔骤缩的瞳孔当中，妖魄化身身上的气息居然再度暴增！
　　“那就看看……到底是谁死吧！”
　　妖魄嘴角咧起，眼中凶光大盛，脚下一踏便化作一道肉眼难以捕捉的金焰幻影对着阿瑟尔杀了过去！
　　……
　　(本章完)

第三百七十九章 回国
　　苏渊一路向南赶路。
　　大概过了三四十分钟后，苏渊忽然感到，自己与妖魄化身的精神连接中断了。
　　翻手取出御神妖刀一看，刀上的红光较之之前明显黯淡了许多。
　　“被击溃了么？”苏渊目露思索，“不过时间倒是比想象中还要长一点。”
　　虽然妖魄化身已经足够强了，但毕竟是面对两名星使。
　　射手座阿瑟尔就不说了，另外一个白羊座的艾希莉亚，虽然没怎么出手，但带来的威胁却隐隐比阿瑟尔更盛。
　　就连苏渊自己也没有完全的把握对付两人，何况只是掌握了火系力量的妖魄化身了。
　　如今能拖延这么久，恐怕也是因为神火+自身被击破妖魄核心前不死特性的缘故。
　　不过这几十分钟的时间已经足够了，苏渊已经远远离开，彻底甩开了两名星使。
　　阿瑟尔原本就是借助艾希莉亚的预言才能截住苏渊，此刻机会一失，已是再难追上了。
　　“妖刀，多久能够恢复？”苏渊探入意识，与妖刀交流起来。
　　随着妖魄被击溃，连带着妖刀也受到反噬，威能都有所下降。
　　此刻，刀上隐隐有些许红光流转，仿佛在回应着苏渊。
　　“十天么……”
　　苏渊点了点头，十天就能重塑化身，倒是比预想中还要快。
　　转眼，几天过去。
　　青冥界中。
　　“傲珊姐姐，你都一连写了几天了，这是在做什么啊？”
　　软软看着在笔记和众多书籍上不断专注写着什么的杨傲珊，不禁开口问道。
　　“关于结界的一些东西。”杨傲珊手中不停，一边写，一边回答着，“结界入门的规划与建议，以及在一些书籍上做出标记和注释。”
　　“是给主人的吗？”软软想到苏渊之前在杨傲珊家里的时候就在一直看着这些结界的书籍。
　　杨傲珊点了点头，笑道：“当然了。”
　　“哇！感觉好厉害的样子，我也要看！”软软期待地凑过去看了看。
　　杨傲珊笑了笑，停下笔来将手中的笔记交给她。
　　“结界重要基础概念大全……”
　　“巨大化、微型化……结界研究的多个方向……”
　　“……”
　　只是一会儿，软软就晕了。
　　“太复杂了，看不懂……”
　　杨傲珊笑道：“是挺复杂的，所以结界之道需要沉下心来学习，并且布置结界也是颇耗精神的事，对精神力颇有要求，还比较吃天赋……”
　　杨傲珊目露思索：“希望苏渊能够有这方面的天赋吧。”
　　软软似懂非懂，不过却是自信笑道：“主人肯定行的，主人可是天才，反正在学院里的那些学生，就没有比主人强的。”
　　“学院里的学生？”
　　杨傲珊一怔，就连不远处独自思索着什么的安东尼斯闻言也不禁看了过来。
　　杨傲珊连忙问道：“苏渊不是那个什么神秘部门的高手吗，怎么会跟学生比较？”
　　软软不假思索道：“因为主人也才刚刚毕业啊~”
　　“刚毕业？那岂不是跟克拉达克一样！”
　　杨傲珊和安东尼斯都惊了。
　　苏渊现在戴的伪装之面是三十岁的北方人面孔。
　　杨傲珊是完全没想到苏渊这么年轻，还以为也是三十岁左右的大哥，所以才会让对方直接叫自己“傲珊”。
　　可如果才毕业，那岂不是最多22岁？
　　而一旁，安东尼斯虽然看出苏渊二十多岁，却也推断至少应该是二十五岁左右。
　　毕竟苏渊的行事风格和所表现出来的惊人实力，就不可能是刚刚毕业的学生所能拥有的。
　　软软双手抱胸，得意道：“哼哼，那种家伙怎么配跟我家主人比，我家主人可是天才中的天才，现在才20岁呢！”
　　“20……20岁？！”
　　杨傲珊和安东尼斯都怔住了，即便软软是苏渊的御兽，此刻说出这话来两人都难以相信。
　　20岁的耀星？还这么强？
　　这可能吗！
　　软软继续道：“对了，傲珊姐姐你真是幸运，这可是主人的第一个任务呢！换成别人来，还真不一定能完成。”
　　“第一个……任务吗？”杨傲珊眨了眨眼睛。
　　“软软，你在跟杨大师说什么呢？”就在这时，银光一闪，苏渊忽然出现在青冥界中。
　　“……”软软神色一滞，随即眼珠一转连忙过去抱住苏渊的胳膊嘻嘻笑了起来，“主人主人！”
　　软软的吹嘘，苏渊也已经听在耳中，自己的老底都快被这丫头给撂完了……
　　见她似乎打算“萌混过关”，苏渊伸出手来弹了弹她的额头。
　　“唔！噗叽叽……”软软吃痛，立刻捂住眉心揉了起来。
　　见到这一幕，杨傲珊忍不住“噗嗤”地笑出了声，起身招呼道：“苏渊。”
　　“杨大师。”
　　杨傲珊问道：“不知道现在是到哪里了？”
　　“到大炎了，我就是来带伱出去的。”
　　杨傲珊面上一喜：“居然已经到大炎了么！”
　　苏渊笑着点了点头。
　　杨傲珊激动道：“好、好！”
　　安东尼斯也走了过来，对苏渊道：“这次能够摆脱追杀侥幸逃生，300w厘星石我会连本带利一起还给你的。”
　　苏渊笑道：“回头再说吧，我先带她出去。”
　　“好，那你们先去吧。”
　　苏渊点了点头，一挥手先带着杨傲珊离开了。
　　杨傲珊眼前一花，已经出现在热闹繁华的城市一角中了。
　　入目之处，几乎都是黑发黑瞳的大炎人。
　　杨傲珊看着面前熟悉的景色，稍稍辨认了一下，却是不由怔了怔。
　　“帝都，这里就是帝都啊……”
　　杨傲珊眼睛很快就红了起来。
　　自从被古道学院、哈迪莱斯城的人看住之后，杨傲珊觉得回国已经是一件希望相当渺茫的事情了。
　　可没想到，现在真的就这么回来了，还直接就到了帝都！
　　而这一切，全都源自于面前这个男人。
　　“苏渊，谢谢你……”
　　杨傲珊开口道谢，一扭头，却发现边上的苏渊已经取下伪装大变了样。
　　黑发银瞳，虽然不是特别帅气俊朗，但却异常清秀，很容易让人心生好感。
　　“没想到，你真的这么年轻啊？”杨傲珊呆了呆。
　　“还好吧。”苏渊笑了笑，随后道，“虽然已经到了大炎，不过还得麻烦你跟我一起回巡天司一趟。”
　　杨傲珊心情轻松愉快，点头应道：“嗯，你安排就是~”
　　于是苏渊便带着杨傲珊往北边炎廷去了。
　　炎廷，巡天司任务殿。
　　“苏渊！”见苏渊和杨傲珊过来，早已候在这里的徐奉天几步走了过来。
　　苏渊进入大炎国境之后，已经事先通过巡天黑卡跟徐奉天打过招呼了，刚才又通知了一声，所以徐奉天已经知道苏渊顺利返回。
　　“徐执使。”苏渊微微行了一礼，随后介绍道，“这位就是杨傲珊杨大师了。杨大师，这是我巡天司的徐奉天执使。”
　　“徐执使，您好。”
　　徐奉天上下打量了杨傲珊一番，见杨傲珊状态很好，不由很是高兴。
　　“干得不错，苏渊！那我们去偏厅坐下说吧。”
　　“好。”
　　(本章完)

第三百八十章 副作用
　　偏厅之中。
　　苏渊大致给徐奉天说明了任务情况，包括因为杨傲珊体内的印记而找来安东尼斯，以及遭遇两名十二宫星使并发生交战的事。
　　“你是说，你遭遇了两名星使？”徐奉天惊疑道。
　　苏渊点了点头：“没错，射手座和白羊座。”
　　徐奉天深吸一口气，神色微凝：“能从两名十二宫星使手下脱身出来，你真不愧是大炎学院界第一天才，空间系星卡师……
　　刚好，白羊座的情报是我们暂时没有的，可以预言的力量么，的确是颇为棘手。”
　　苏渊问道：“现在我司有十二宫星使的情报了吗？”
　　“嗯，圣殿十二宫最近很是活跃，所以我们也已经积累了一些情报。”徐奉天缓缓跟苏渊介绍起来。
　　“圣殿，全名异端裁判殿，是圣堂的一个核心机构，专门负责解决会威胁到启光的棘手目标，行杀伐之事。
　　而十二宫，正是不久前圣殿之中建立的一个耀星级组织。
　　从启光各个部门、势力吸收众多耀星精英到圣殿接受‘神圣祝福’，进而挑选出来的最强十二人。
　　虽然成立不久，但以压倒性的实力与狠辣的手段在启光乃至大半个北边都建立了威名，令人胆寒。
　　在辉月之下，怕是没什么人能够挡住十二宫星使。
　　虽然没有交手太多，但结合目前的情报判断，至少也要一等专使才能对十二宫星使造成些许威胁。
　　至于更弱一些的……到了这种层次，寻常对手数量再多也很难起到什么作用。”
　　一旁的杨傲珊听到徐奉天所说，眼中的惊色愈来愈深，这才知道苏渊回来前遇到的那两个对手，居然有这么强……
　　苏渊则是微微点了点头，两次交手下深知这些星使的实力。
　　“不知道跟我巡天司的七位星君比起来，怎么样？”
　　徐奉天略一思索，道：“具体要交手过后才知道。另外，十二宫成立不久，同为星使相互之间似乎也有不小的差异，现在似乎还时不时在进行着内部更迭。”
　　苏渊不由想到了自己击败的那个处女座星使。
　　对方虽然召唤出了辉月级融合怪兽，但那融合怪兽存在不少缺陷，或许也是因为对方刚刚掌握这股力量不久，还不能熟练使用。
　　相比较而言，这一次的射手座明显就要更加棘手一些……
　　苏渊沉吟了一会儿，问道：“徐执使，既然十二宫的人是通过神圣祝福后选拔出来的。那个神圣祝福，有什么副作用么？
　　否则魂之力增强这么多，那可是非常不简单啊……”
　　徐奉天点头道：“当然会有。根据情报，不少接受神圣祝福的人都在过程中失败受创，甚至因为魂卡崩碎而身死！
　　除此之外，即便成功，魂卡也会因为提前获得魂力而透支，揠苗助长，没有意外的话，怕是再难进行觉醒进化了。”
　　“原来是这样……”苏渊恍然地点了点头。
　　如果只是史诗星卡的话，那就意味着将来不可能突破王级，甚至连灼阳级都未必能达到。
　　所以十二宫星使之所以有这么强的魂之力，原来是透支了未来。
　　不过，在耀星这个阶段，的确可以说是极度强横了！
　　徐奉天转言道：“伱任务报告准备好了的话，待会儿直接给到任务殿的执勤管事就行，估计一两天就会有任务评价下来。
　　另外，苏渊你既然完成了这个三星任务，那么短期内应该不会有任务指派给你，如果你想接任务赚战功，也可以主动去接。”
　　按照徐奉天的想法，像苏渊这样拥有超强实力的新任专使，比起独自修炼，应该更加迫切完成一些高难任务。
　　既能赚取战功兑换星藏殿的宝物，又能在巡天司里崭露头角。
　　苏渊点了点头，应道：“明白。”
　　再是聊了一会儿，苏渊见徐奉天还有话要对杨傲珊说，就准备先离开了。
　　“苏渊……”杨傲珊叫住苏渊，却又似乎不知道说什么。“”
　　苏渊问道：“怎么了，杨大师还有什么要吩咐的吗？”
　　杨傲珊只是没想到苏渊突然就这么走了，此刻开口叫住又不知道该说什么。
　　对了……结界书籍！
　　杨傲珊眼中一亮，取出一枚空间戒指交给苏渊：“这里面是一些基础结界书籍，这些天我做了不少标注，还留了电话，你要是有什么问题随时打电话联系我。”
　　“哦？”苏渊接过戒指，略一查看后点头笑道，“好，那就多谢你了。”
　　“嗯~”
　　提交报告并离开任务殿后，苏渊先往军需殿去了一趟，随后才回到朱园777。
　　军需殿，那是以星石消费的地方，有着星卡师经常需要的众多常见物品。
　　回到居所，苏渊直接进入青冥界。
　　几步走到安东尼斯对面坐下，苏渊问道：“你今后有什么打算？”
　　安东尼斯早就已经想好了，那白羊座太过神秘，不知道她的预言能力究竟有多强。
　　自己留在北方，说不定还会被追杀，倒不如暂且留在南方保险些。
　　安东尼斯抬手取出了100w厘星石，正是苏渊所给的100w厘星石。
　　“这是你的100w星石，那就还差200w。我会立下契约，在还清剩下的200w之前会替你做事。”
　　苏渊点了点头，这是肯定必要的。
　　安东尼斯花钱买命，还赊账，先前情况紧急也就算了，现在空下来当然得立下契约。
　　毕竟200w，对于辉月级来说都是一个大数目。
　　苏渊手中一闪，直接取出了一份契约之书。
　　“这是我刚刚购买的灵魂契约，内容我已经填好了，你看一看，没问题的话就签吧。”
　　魂契，是高级的契约之书。在结成契约需要以灵魂为誓，如果契约破坏那将会遭到灵魂反噬。
　　而苏渊在军需殿买的这份魂契价值10w星石，就是辉月级都不可能挣脱。
　　安东尼斯细细看了一下，内容大概是在还清苏渊200w厘星石之前，自己将为他效力。
　　“没问题。”
　　安东尼斯爽快地应了一声，随后星力涌上手指，以指代笔欠下了这份魂契。
　　契约完成，苏渊便收了起来，随后取出一枚通讯符篆交给安东尼斯。
　　“我近期就留在巡天司，估计短时间内应该不会有其他事情。
　　你可以自由行动，但同时有一个任务，那就是帮我寻找空间系史诗星卡。
　　成功找到星卡的话，可以计算酬劳抵消你需要偿还的星石。
　　如果有什么消息，就用这枚通讯符篆联系。”
　　安东尼斯应下：“好。”
　　苏渊正好又询问了一下安东尼斯关于十二宫的事。
　　关于十二宫的具体情况，安东尼斯没入异端裁判殿，并不太清楚。
　　不过“神圣祝福”的副作用的确跟先前徐奉天所说一致。
　　此外，安东尼斯还补充了一点，那就是接受神圣祝福过后，收到大量魂力侵蚀，人的性格也可能会发生较大改变。
　　这也是安东尼斯拒绝神圣祝福的原因。
　　两人又商量了一会儿后，苏渊便将安东尼斯送出了帝都。
　　接下来他要怎么行事那就看他自己了，只要自己需要的时候能派上用场就行。
　　而再度回到居所的苏渊，则是取出了杨傲珊所给的戒指，一挥手，众多书籍和一本笔记就已经铺在了桌面上……
　　(本章完)

第三百八十一章 结界，系统新模块
　　苏渊打开笔记，正是杨傲珊这些天来所写的。
　　厚厚一本笔记，短短几天却是已经写满了大半，字体纤瘦细巧，规整劲道。
　　「《结界基础》完全理解消化过后，最好先把《结界导论》、《结界发展》给看完，这三本都是入门的基础书籍，里面的重要内容我都有添加注释……
　　三本基础书籍都看完之后，就可以开始阅读《十大基础结界》，并挑选一个感兴趣的尝试布置结界了。
　　十大基础结界，虽然都是一级结界，但涵盖了大型、微型、叠加、复合等绝大多数阵理知识。
　　当然，对于所有学习阵法结界的结界师来说，无论之后想要专精哪个方向，十大基础结界都是要求全部掌握的。」
　　苏渊重新打开《结界基础》这本书，比起之前在杨傲珊家里时，果然是多出了大量标注。
　　苏渊逐一看去，原来一些存在疑惑的地方，几乎全都有标注。
　　杨傲珊不愧当了一年多老师，很清楚对于入门者来说哪些地方可能存在难点、疑点。
　　「真是让杨大师费心了。」
　　苏渊暗暗感谢了杨傲珊一番，随后便细细阅读起来。
　　上次在杨傲珊家里时，苏渊并没有细看，更主要的目的是为了了解结界一道，看是否适合自己、适合自己的青冥界。
　　这一次，才是正式开始学习……
　　相较于一般学习结界的人，苏渊有着一个巨大的优势，那就是【左右互搏】。
　　左右互搏，可以说是顶级的被动技能。
　　它之所以能够让星卡师同时施展不同的术法，无非就是两点。
　　一是星力运转毫不干扰，二是拥有一心二用之能。
　　一心二用，除却战斗之外，在学习当中同样能够起到事半功倍的辅助效果。
　　苏渊一目十行做不到，但一目五六行还是没有任何问题的，学习速度自然比寻常人快出很多……
　　第二天中午，任务评价下来了。
　　苏渊打开巡天黑卡。
　　【任务】
　　【等级：三星（保密级）】
　　【详情：前往启光，带回结界大师杨傲珊】
　　【评级：良好】
　　【评价：
　　1.成功接回结界大师杨傲珊。
　　2.探得些许十二宫白羊座的能力情报。
　　综上，评定为良好。】
　　【备注：与两位星使的战斗可以避免，所以本身不作为额外加分项】
　　【奖励：1.战功2500，2.低级阵图及相关材料一套（来自任务目标，需前往任务殿领取）】
　　「良好……的确是不偏不倚。」苏渊微微点头。
　　这一趟任务既然被评定为三星，那么像路途遥远、杨傲珊被种下印记之类的，本就属于三星任务可能存在的合理风险，正常解决这些问题才算合格。
　　至于后面出来的两名星使，的确是属于预计之外的风险。
　　如果这两名星使是冲着杨傲珊来的，那苏渊拦住两名星使带杨傲珊返回，那十有八九能评上优秀。….
　　可这两人是追着安东尼斯来的，本身在任务范畴之外，且苏渊本可以避免。
　　是苏渊自己要插手，那自然也不会算在带回杨傲珊的任务评价之中。
　　不过因为苏渊顺便探得了些许白羊座的情报，因此才额外加分给出了「良好」的评价。
　　「另外，来自任务目标的奖励2，是杨大师给我留下的一些结界相关的东西么？」
　　苏渊咂了咂嘴，只能说「姐姐」就是贴心啊……
　　本来苏渊
　　还准备之后需要时，再去军需殿置办一些布置结界所用的物品，现在看来倒是暂时不用了。
　　苏渊当即出门去往任务殿，领回杨傲珊留下的阵图和材料之后就直接返回了。
　　随后，苏渊便根据杨傲珊笔记中所言，继续钻研起结界来……
　　第三天，苏渊学完了《结界基础》；
　　第五天，苏渊学完了《结界导论》；
　　第七天，苏渊学完了《结界发展》，并开始研究十大基础结界的第一个结界——流雾结界。
　　第十二天，青冥界中。
　　地面上，十二枚青铜级水系星核按照一定规则放置在方圆数百米，围成一圈。
　　苏渊深吸一口气，随后飞至半空，抬手结印，朝着结界中打出一道道星力。
　　霎时间，众多水系星核两两连接，方圆数百米的范围内，顿时起了一层浓浓的水雾，能够遮蔽视线。
　　「总算成功了！」
　　苏渊眼中微喜，随后飞身落入结界之中。
　　软软也跟着走了进来，好奇地打量着这一片水光氤氲的雾气领域。
　　「主人，这个好像没什么用啊。」软软疑惑道。
　　软软只是稍稍汇聚星力在双眼之中来提升目力，就看穿了这一层稀薄的雾气领域。
　　苏渊笑道：「当然了，这只是最基础的一级结界，应付一下青铜级还行，可想要达到能够遮蔽你视线的程度，恐怕要四级结界才行。」
　　「噢~」软软点了点头，「那主人你什么时候能够到达四级呀？」
　　苏渊正思索着，这时，心中却是忽然听到了系统久违的提示：
　　「检测到宿主掌握一级结界，流雾结界，现解锁「结界」模块」
　　新的模块？
　　苏渊心头一跳，立刻打开了系统面板。
　　果然，在原先的自己的个人面板之后，又多出了一块内容：
　　【结界师】
　　【等级：一级（知识：0%；经验0/5000）】
　　【专精：大型（一级）】
　　【掌握结界：流雾结界（一级）】
　　「结界也上系统了？！」
　　确认过后，苏渊心头大喜。
　　当初的呼吸，就是在入门之后，能够借助星尘直接提升。
　　而现在的结界也是这样，因为自己布置出一级结界而上了系统，进而可以借助系统辅助提升。
　　「这么看来，或许丹道、器道也是一样，只要是成流派的技艺，练到入门都能用系统提升。
　　而技能之所以镶嵌之后就能直接用系统提升，是因为星卡一旦镶嵌之后，就已经是‘入门，等级。」
　　苏渊大概明白了。
　　「不过即便如此，似乎也有不一样的地方……」
　　苏渊查看着新出现的【结界】模块。
　　与之前不同的地方在于，结界师的等级后面有两个数值——
　　「知识」和「经验」。
　　其中知识是以百分比的形式显示，而经验，则是熟悉的精确进度条。
　　。.
　　云上椿

第三百八十二章 安排
　　与其多想，不如直接试一试。
　　苏渊当即下达指令道：“系统，消耗5000星尘提升知识！”
　　「无法提升」
　　系统的声音响起，而面板也完全没有变化。
　　“没法直接提升么……”
　　苏渊目露思索，继续道：“系统，提升5000点经验。”
　　伴随着系统能量的涌动，经验条便提升了5000，直接达到了5000/5000。
　　“还好，经验倒是能提升！”
　　苏渊细细思考了一会儿，也大概明白了其中缘由。
　　星尘系统，虽然能够无中生有，但也需要有根有据。
　　技能可以直接加点不断提升，是因为技能的所有信息都全部存放在星卡当中。
　　只要按照星卡中存储的信息不断加以练习，经验足够，技能就会升级。
　　而呼吸法也类似，同样是只需花时间不断修炼，积累经验就能步入下一个境界。
　　这些都是将星尘转化为催化成长的“经验”，取代了自己的练习过程。
　　但结界之道，乃至其它丹、器、符这另外三艺，都不是单纯的积累经验就能够不断提升的。
　　还必须要积累相应的“知识”。
　　至于所需的知识，那就需要从书籍当中去获得了……
　　明白这点，苏渊抬手掐诀散去流雾结界，随后又坐回书桌旁翻开结界书认真学习起来。
　　大概一个小时后，苏渊关上书，看了一眼知识的进度条，发现涨了2%，
　　苏渊点了点头，再度阅读起来，不过这一次，苏渊翻阅的速度很快，只是浏览了书籍上的内容，而并没有细细领会。
　　一个小时后，苏渊停了下来，而这一次，却是一点提升都没有。
　　“果然是想多了，要学到自己脑子里才行，光是让系统‘看’到是没有用的……”
　　测试完毕，苏渊摇头笑了笑。
　　不过即便这样，苏渊也相当满意了。
　　这样的话，自己只需要不断吸收知识，做一个纸上谈兵的“理论带师”。
　　“知识”足够之后，再借助系统直接补充经验，节省大量练习的时间从而快速晋级！
　　不过苏渊却没有急着去学习其它进阶书籍，而是打算先把《十大基础结界》吃透。
　　既然杨傲珊说十大基础结界是所有结界师必须掌握的，肯定是有道理的，像自己这种新手，自然要善听人言，少走弯路了~
　　而在此之前，倒是还有另一件事。
　　苏渊心念一动，身前红光汇聚，一道红色人影便冲了出来，正是妖魄化身。
　　早在几天前，妖魄化身就已经由妖刀重塑了，只是苏渊忙着布置流雾结界的事没有将其召唤出来。
　　苏渊问道：“妖魄，还记得之前战斗的事么？”
　　“记得。”
　　妖魄应了一声，随后将苏渊走后，与射手、白羊两名星使的交战情况细细告知了苏渊。
　　苏渊神色微凝：“威能数倍增强的箭矢么？按你所说，即便是寻常的光箭攻击，第二箭4倍威能就已经够恐怖了，第三箭10倍威能更是绝杀，别说同级，就连辉月都未必能挡下来吧？”
　　妖魄点头道：“嗯，所以用虚邪显圣反而被他强力击破，我也是依靠金焰焚身才能与之激斗。”
　　苏渊目露思索，这么看来，射手座魂之力的攻击性极强，但要触发的难度也高，毕竟需要连续击中巴掌大小的金雀标记。
　　面对高速移动的目标，射手座恐怕很难击中，但面对虚邪显圣这种巨大化的目标就容易许多了。
　　妖魄继续道：“金焰焚身下，我能稍稍压制住射手座，但他太过灵活，我也拿不下他。
　　缠斗了一阵后，白羊座却是算定了我体内命核的位置。
　　本来也能应付，可那射手座的黄金大弓似乎还有追踪锁定之效。
　　他在设法射中我一次留下金雀标记后，又折下一根光翅作为箭矢，以黄金大弓的力量锁定了我的命核，无论我怎么躲都躲不掉。
　　最后中箭，4倍伤害我没能挡下来……”
　　“我明白了。”
　　苏渊立刻想起了越过数十公里追向自己的那一箭。
　　那等威力不用加倍都难以接下，何况是四倍暴击？
　　这射手座，带有锁定功能的史诗黄金大弓，和自身数倍暴击的魂之力……还真是有点小无敌了！
　　苏渊思索了一会儿后，转言道：“妖魄，接下来你就去替我狩猎星核吧。”
　　妖魄的力量来自妖刀，而妖刀是苏渊绑定的星器，自然是算作苏渊的力量。
　　所以妖魄猎取的星核，苏渊也能分解为星尘。
　　妖魄自是不会反对，当即点头应下：“好。”
　　苏渊想了想，看向一旁的软软，道：“另外，你把软软也带上。”
　　“噗叽？！”软软瞪大了双眼。
　　妖魄看了软软一眼：“没问题。”
　　然而软软却是闭上眼睛紧紧抱住苏渊道：“噗叽叽……主人，软软不要走……”
　　软软自从南海诞生被苏渊带出来以后，就从来没离开过苏渊。
　　别说十天半个月了，就是一天两天都没有，哪能接受突然跟苏渊分开。
　　见她这个样子，苏渊也不禁有些心软。
　　不过思索了一会儿，还是对她道：“我接下来要研究结界，趁这个机会让妖魄带你历练历练，这样你也能变得更强。”
　　见她泪眼汪汪的样子，苏渊揉了揉她的脑袋，低声道：“乖，听话~”
　　“噗叽叽……”
　　虽然千般不舍，但软软也知道苏渊的命令无法违抗，只能揉掉泪眼可怜巴巴地应下。
　　软软潜力巨大，掠夺了大量技能并借助梦境技能组合快速提升等级，每一天的实力成长都肉眼可见。
　　但正是因为技能众多，所以软软需要大量的实战，来将自身所拥有的实力完全掌握，进而灵活运用。
　　否则空有一身力量无法全部发挥，就跟那个处女座的融合怪兽一样了……
　　而苏渊自己之后都要研究结界，这段时间正好让妖魄化身带她出去历练一番。
　　多多实战，加快成长，这也是为了让她能尽快独当一面。
　　妖魄化身虽然行事颇为激进，但却仍是相当可靠。
　　有他带着软软，苏渊也放心。
　　将妖魄和依依不舍的软软送走之后，苏渊便继续研究起了十大基础结界的下一个结界——水火结界……
　　(本章完)

第三百八十三章 四级结界大师
　　时间流逝，转眼一个月过去。
　　苏渊足不出户，除了日常最基础的修炼和冥想之外，所有的时间全部用在了结界一道上，如同海绵一般疯狂地吸收着结界知识。
　　直到这天，青冥界中，一道灵光落下，方圆千米的范围内水火并起，两种对立的元素如同挤压旋转的磨盘一般充斥在整个结界之内，发出阵阵强烈的波动！
　　“完成了，水火轮转阵！”苏渊心头大喜。
　　这是基础结界水火结界的进阶版，三级结界水火轮转，也是杨傲珊留下的唯一一个三级结界。
　　而苏渊不知道的是，杨傲珊之所以留下这个结界，是有一点点私心的……
　　一是想着苏渊在布置这个结界时肯定会有不少问题，就会前来找自己询问。
　　二是这样苏渊以后多半也会跟自己一样考虑专精复合结界之道。
　　所以才会在众多三级结界中留下这个水火轮转结界……
　　只是杨傲珊没有想到的是，苏渊有系统在，只要理论到位就能以堪比千锤百炼的顶级手法布置出结界来。
　　而因为杨傲珊给的标注太过详细，以至于苏渊在实操过程中几乎没有遇到任何问题……
　　苏渊飞身落入水火轮转结界之中，只感觉水火两股对立的力量在对抗之中爆发出了更强的力量，威力不弱。
　　然而苏渊体表却有一层淡淡的星光流转，自行挡住了这结界之威，毫发无伤。
　　“星空霸体太霸道了么……”
　　苏渊略感错愕，虽然是好事，但这样的话自己也测试不了。
　　“冥狼召唤。”
　　略一思索后，苏渊抬手拉出地狱之门，众多冥火钢骨狼便冲入到结界当中。
　　虽然因为契约原因，没法让骨狼送死，但只是一些负伤测试的话还是没问题的。
　　“嗷嗷~”
　　冥火钢骨狼们落入结界之中，顿时痛得嗷嗷直叫。
　　即便有些许的火系抗性，这些冥火钢骨狼也依旧受到了一定的伤势。
　　苏渊见状，操控结界稍加测试之后，就将所有冥火钢骨狼都送了回去。
　　“很好，三级结界已经勉强能对耀星级有效果了。”
　　苏渊满意地点了点头，再次打开系统面板：
　　【结界师】
　　【等级：三级（知识：7%；经验1.5w/20w）】
　　【专精：复合（三级）、大型（二级）、变化（二级）、微型（二级）、叠加（二级）……】
　　【掌握结界：水火轮转结界（三级）、微明结界（二级）、雾隐结界（二级）……】
　　“布置出三级结界，知识和经验都有所增长，不过比起突破到四级所需的20w经验还是差得多。”
　　这7%的知识，有4%是在前面积累的知识，3%是布置这个水火轮转结界中的领悟。
　　至于经验方面……
　　一级到二级，5k星尘。
　　二级到三级，2w星尘，差不多相当于将六七个蓝色技能练到圆满。
　　如今从三级到四师，却是要20w星尘，直接翻了10倍！
　　要知道，将一个史诗技能从入门练到圆满也就是15w星尘罢了。
　　可想而知，换作常人这其中需要付出多少努力……
　　但对于苏渊来说，20w星尘并不算什么，反倒是“知识”的积累需要花更多时间。
　　苏渊看着面板，思索着自语道：“三级还远远不够，得尽快突破四级晋升大师才行……”
　　前三级都是基础，对于如今的苏渊来说，至少四级才能够有效提升自身战力。
　　四级，既然是结界大师与普通结界师的分水岭，当然是有着质的变化！
　　四级之后，结界可以大幅调动天地星力为己所用，威能大增，拥有莫测之能。
　　苏渊落回地面，看着桌上的众多资料。
　　“杨大师留下的东西，已经被我全部消化掉了，想要再次进步通往四级还需要更多的结界知识……”
　　如果杨傲珊知道苏渊现在的进度，怕是要当场惊呆。
　　杨傲珊留下东西足够一般入门者学习两三年了，但苏渊结合系统，却是短短一个半月就已经完全掌握并晋入三级结界师！
　　两年，突破到三级结界师，已经是相当优秀了。
　　何况一个多月……
　　苏渊挥手将众多书籍全部收了起来，随后换了一身肩头绣有小型朱雀的制式黑袍，便出门去了。
　　去哪里，苏渊早就想好了。
　　大炎藏书的地方——经卷殿！
　　想要突破大师，那就需要更多的结界知识。
　　而说起知识储备……
　　这里是哪里？
　　这里可是炎廷巡天司啊！
　　在大炎境内，不管是能人异士、奇珍异宝，还是丹器阵符、功法神通，又有哪里的储备能比得上炎廷？
　　并且，丹、器、阵、符这四艺方面的人才，也是炎廷所着重培养的。
　　除了具体的阵图和部分秘卷外，绝大多数阵道典籍都是对整个炎廷中人免费开放的，就在经卷殿中，只是查阅之时需要一些权限罢了。
　　经卷殿前。
　　跟妖都学院的图书塔不同，经卷殿就是一座巨大的方形阁楼，其内藏书难以计数。
　　而相较于兑换宝物的星藏殿来说，来经卷殿查阅资料、借读典籍的人就要多得多了。
　　即便整个经卷殿巨大无比，苏渊也能时不时能遇上一两个巡天司或者炎廷中其他部门的人。
　　《阵道六卷》、《结界大师的进阶之路》、《珍珑古阵详解》……
　　以苏渊如今的权限，可以翻阅大半的阵道典籍，基本涵盖了大师级所需。
　　至于宗师和接近宗师层次的典籍，除了执使外，也就只有星君能够借到了。
　　这让苏渊想到了星藏殿，在星藏殿里，一二三等的专使都只能上到第二楼，而星君和执使则是可以上到第三楼！
　　“所以，无论是经卷殿还是星藏殿，乃至其它各处，星君都拥有堪比执使的权限么……”
　　苏渊稍稍思索了一会儿，便收敛了思绪。
　　自己现在只是要积累四级结界师所需要的知识，还不需要那种高层次的典籍。
　　拿出巡天黑卡，苏渊直接将《阵道六卷》的十二本大部头全部借走，并返回宿舍继续研究起来。
　　时间流逝，转眼又是近三个月。
　　这几月间，苏渊往返经卷殿不下十次，阅读了大量典籍。
　　甚至连负责经卷殿的专使都已经认识苏渊了……
　　青冥界中，苏渊正翻阅着一叠古卷，正是最近一次从图书馆借来的《楼兰残阵分析》
　　此时的苏渊，比之前似乎清瘦了一些，可一双眼睛却是愈发精光奕奕。
　　此刻，苏渊翻过了古卷最后一页，微微闭上双眼沉默了一阵后，便再度睁开了眼睛。
　　“不愧是古代残阵，这般布置手法倒是有一种大智若愚之感，厉害……”
　　苏渊眼中微光闪动，隐隐有无数阵道感悟隐现其中，读过此卷之后收获颇多。
　　“那么，突破到四级大师的最后一角残缺也应该补足了吧……系统！”苏渊眼中一凝，直接唤出了系统。
　　【结界师】
　　【等级：三级（知识：100%；经验0/20w）】
　　【专精：复合（三级）、大型（二级）、变化（二级）、微型（一级）、叠加（一级）、……】
　　【掌握结界：水火轮转（三级）、微明结界（二级）、雾隐结界（二级）……】
　　“终于，补足了这最后1%……”苏渊嘴角勾起，很是高兴。
　　用系统提升经验时，整体进度都是平整的，一点星尘一点经验进度。
　　可知识这东西就要模糊很多了，虽然有百分比，但越到后面进度越慢。
　　除了有很多重复的知识外，也不知道自己所缺少的具体是哪部分的知识。
　　如果不是《结界大师的进阶之路》一书中，有明确表示结界大师需要掌握哪些模块的知识，苏渊还真不一定能这么顺利地找到方向，补足这突破结界大师的最后一块拼图。
　　“那么，接下来就提升到结界大师吧……”
　　苏渊眼中明亮，四级阵法，足以用在耀星级的战斗当中了！
　　至于星尘……
　　一个月前，妖魄就送回了一次星核，全部分解之后足有上百万之多，绰绰有余。
　　“系统，提升结界师等级！”
　　「是否确认消耗20w星尘提升结界师等级？」
　　“是！”
　　伴随着蓝色的萤光，众多符文在苏渊眼中流转，大量阵道的布置经验涌上心头。
　　苏渊仿佛在片刻之间布置过无数次三级结界，一身技艺已经臻至了三级巅峰，最终破入了四级的水准！
　　【结界师】
　　【等级：四级（知识：2%；经验0/50w）】
　　【专精：大型（四级）、变化（三级）、复合（三级）、微型（三级）、叠加（三级）、……】
　　【掌握结界：水火轮转（三级）、流雾结界（一级）……】
　　“突破四级要20w经验，突破到五级要50w经验，倒是还可以接受。”
　　如果说四级结界师对比耀星级的话，那五级结界师就是处于耀星与辉月之间了。
　　“可惜还是要积累知识，否则都可以直接提升到五级了。”
　　苏渊目露思索，却也知道这东西急不得，四个多月就提升到大师，这样的速度简直惊世骇俗，自己比起他人已经有太多优势了……
　　“不管怎样，是时候布置一个四级结界了！”苏渊收起系统，眼中露出几分期待与热切之色。
　　自己花了这么长时间学习结界，也总算能真正派上用场了！
　　当初自己从黑风域龙门返回时，被弗兰克、伊伦汀等人埋伏袭杀，对方就曾布下了一个四级的封锁结界。
　　不但禁止传送，而且还具有相当的防御能力，自己也是果断借助妖魄展开的洞虚才得以逃脱出去。
　　所以苏渊此刻对于四级结界还是颇为期待的。
　　现在有2500战功，兑换四级结界的阵图，绰绰有余~
　　苏渊收拾心情，径直出门往星藏殿去了……
　　(本章完)

第三百八十四章 驱灵结界
　　“哦？”星藏殿门口，江浪看到苏渊，微微一怔后招呼道，“苏……苏渊，苏专使是吧？”
　　因为苏渊是获得“优秀”评价的新任专使，即便上一次的事已经过去四个多月了，江浪也还是对苏渊颇有印象。
　　苏渊应道：“江专使。”
　　江浪咂了咂嘴：“上次真是眼拙了，没想到苏专使是‘优秀’评价。”
　　苏渊笑道：“侥幸而已。”
　　江浪哈哈一笑，心中却是相当清楚，能在任务当中拿到优秀就不存在侥幸的可能。
　　“苏专使今天又来星藏殿，想来这几个月赚到了不少战功，真是勤快啊，不像我等……哎！”
　　江浪也是由衷感叹，自己都已经加入巡天司多年了，还依旧是二等专使。
　　只是想要跻身一等专使实在太难，光是战功就要一万多，还要完成晋级任务，整个巡天司四御加起来都不足一百之数。
　　至于突破辉月？那更是遥遥无期……
　　苏渊闻言面色不禁有些古怪。
　　这几个月自己除了入司后做了杨傲珊任务外，倒是再没有做过其它任务了，当真说不上勤快，惭愧惭愧……
　　苏渊转言道：“那我先去殿内看看，回头再聊。”
　　“好~”
　　苏渊走上二楼，直接来到阵法结界这一块，逐一查看起来。
　　“子母夺魂阵，能够形成侵蚀精神的鬼煞，让陷入阵中之人持续受到煎熬，并能凝聚合于一体的母子厉鬼，袭杀对手，800战功。”
　　“召雷阵，能够汇聚星力于高空，凝聚成威能莫大的天雷轰击敌人，820战功。”
　　“地动阵，能够自行改变阵中的结构，擅长防御、拉扯，640战功。”
　　“森海降临阵……”
　　“降龙伏虎阵……”
　　“……”
　　星藏殿内四级阵法结界众多，各个类型、各个属性都有。
　　而价值大多在500战功到1000战功之间，1000战功到2000战功之间的阵法都很少了，平均下来竟是比星卡还要便宜一些。
　　之所以会这样，除了阵图不像星卡那样是消耗品之外，还是因为结界师数量有限，导致中低档次的阵图需求不高。
　　不过高级的阵图，却是可能比星卡星器还要珍贵许多了！
　　“那么，究竟选什么阵法呢……”
　　四级阵法，已经可以对耀星级造成较大威胁了。
　　不过对付一般人还好，对付十二宫星使这等层次的对手，直接攻击型结界恐怕也很难起到什么作用。
　　虽然自己尚缺攻击手段，但也要等到五级，目前四级阶段最好用一些功能性结界过渡即可。
　　苏渊逐一看过之后，最后落在了【驱灵结界】上。
　　驱灵结界，1500战功，能够通过驱散星力的方式来压制结界之内敌人的星力，起到削弱的效果。
　　并且全力发动之下，可以以结界崩溃的代价爆发“无灵之地”，完全驱散结界中的所有能量并持续一段时间。
　　按照星页上的记载，即便是辉月级的攻击，也可以通过“无灵之地”给驱散。
　　而布置此结界，视结界范围需要“大型专精”二级到四级，对于其余专精倒是没什么要求。
　　“就它了！”
　　苏渊眼中一亮，当即选定了【驱灵结界】。
　　足足1500战功，在二楼的所有四级结界当中，价值已经排到中上了。
　　而拿到驱灵结界的阵图过后，还剩下1000战功，足以再选一个不错的四级结界。
　　但既然是过渡用，苏渊也没有再挑选其它的结界，贵精不贵多，先把这个驱灵结界用好了再说。
　　“选好了？”见苏渊从二楼下来，江浪笑道，“看苏专使的样子，似乎还算满意？”
　　“嗯，的确还算满意。”苏渊笑着点了点头。
　　虽然不知道驱灵结界对星力压制的程度究竟如何，但连辉月级的一击都能驱散，单凭这个“无灵之地”的效果就足够了！
　　江浪目送苏渊离开，随后好奇地查看起来。
　　“上次选的是接近3000战功的星空霸体，这次选的又是什么……嗯？1500战功的驱灵结界阵图？”
　　“四级结界？”江浪一怔，“难不成，他还是一位结界大师么！”
　　江浪眼中顿时露出惊疑不定之色。
　　炎廷之中结界师不少，丹器阵符乃至其它各道的能工巧匠、奇人异士都归炎廷东部的奇工司管，甚至连各道泰斗都有数位。
　　但巡天司作为一个武力机构，精通阵法结界方面的人才就不多了，需要的时候经常也要问奇工司借人。
　　毕竟，钻研结界之道既吃天赋，又花时间了！
　　巡天司中人都忙着提升实力，哪还有精力去搞副业？
　　“如果真是结界大师，哪这位苏专使怕是很快就会在巡天司内声名鹊起了……”江浪目露思索，甚至眼中带着些许羡慕之色。
　　……
　　苏渊回到朱园居所，直接进了青冥界。
　　拿出换到的驱灵结界阵图，沉浸其中细细查看起来。
　　布置结界，不是绘画，倒是更像软件开发。
　　阵图，就是详细设计文档；
　　想要布置好一个结界，首先就要吃透阵图，结界的整体架构、每一个模块起到什么作用要了然于心。
　　苏渊花费两天时间，总算是完全掌握了【驱灵结界】阵图，那么接下来就是要实际布置了。
　　不过在此之前，苏渊却是还有其它事情要做……
　　苏渊身形一晃，飞上了高空，俯视着这一方独属于自己的小世界。
　　连续两次与圣殿星使的交战，让苏渊也感到了魂之力修炼到深处的强大。
　　而目前，随着每日的冥想，自己的青冥界愈发稳固、变大。
　　为了更便于今后使用青冥界御敌，也应该有所改变才是……
　　苏渊沟通青冥玄凤，阵阵奇特的力量遍及周身，仿佛心念一动就能够随意地改变此地。
　　“首先，需要剥离将需要一个自己所用的空间……”
　　苏渊望着下方，心念一动间，整个青冥界微微震动起来，随之，中央地带连同竹海在内便被分离了出来，与四周完全隔绝。
　　不过随着苏渊的划分，中央空间和周围的一圈空间，稳固程度都有了些许降低。
　　并且空间越小，稳固程度越低。
　　“还能再分……”
　　苏渊稍稍感应了一番，随后心念一动，将四周空间再次均分、重组，形成了四个等大的副空间，围绕在主空间四周。
　　苏渊满意地点了点头：“暂时只能这样了，再切小一些的话，稳定性下降太多，怕是容易就会被打破。”
　　分割、连接、变化……
　　这是对青冥界最基本的操控。
　　先前也没怎么用，不过现在拥有结界，却是可以稍稍构筑一下了。
　　苏渊调动天之王座的力量，身上黑光一闪，就出现在其中一个副空间当中。
　　“非常方便，也能轻松带人在几个空间之中转移。”
　　苏渊稍稍感受了一下，在青冥界内部的几个空间之中穿梭转移，比将人从青冥界外带进来要轻松许多。
　　这也让苏渊可惜事先自己的布置了。
　　“既然这样，完全可以实现我原本所预期的布置……那就开始吧！”
　　如果说阵图是设计文档，那么布阵就是编程了，为了实现结界各个模块的功能，需要用到众多架构、技巧、手法，可不是绘画那么简单。
　　苏渊以高度浓缩的星液为刀，以精神力为引，着手开始刻录起来。
　　四级结界，比之三级结界来说玄奥了太多太多。
　　苏渊第一次布置这个结界，而且是要尽可能扩大结界范围覆盖到整个副空间，所以工作量更大。
　　精神力肉眼可见地消耗了起来……
　　足足几天后。
　　随着苏渊打出最后一道星力，整个驱灵结界顿时微微一亮，随后没入了地面中。
　　“总算完成了！”
　　苏渊长长地舒了口气，面色略微有些发白。
　　即便是苏渊的精神力，此刻消耗了将近大半。
　　而随着驱灵结界布置成功，苏渊心中泛起不少明悟，当即打开面板查看起来：
　　【结界师】
　　【等级：四级（知识：5%；经验2w/50w）】
　　【专精：大型（四级）、变化（四级）、复合（三级）、微型（三级）、叠加（三级）……】
　　【掌握结界：驱灵结界（四级）、水火轮转（三级）、微明结界（二级）、流雾结界（一级）……】
　　知识增进了3个百分点，经验增进了足足2w！
　　专精方面，虽然没有提升，但苏渊对于布置大型结界的却是拥有更多心得了。
　　而最重要的，【驱灵结界】也出现在了“掌握结界”当中。
　　下一次再要布置驱灵结界的话，虽然没法直接复制粘贴，但也就是相当于再照抄一份代码，能够大幅节省时间。
　　“那么接下来，就是试一试这结界的强度了！”
　　苏渊手中掐诀，一道星力打入没入地面。
　　霎时间，地面蓝光涌起，结界成型，整个驱灵结界覆盖范围内都充斥着一股驱散力量。
　　苏渊顿时感觉身上的星力运转受到了强烈的影响，一身星力起码被压制了三成！
　　“对耀星级能够压制三成么，四级结界有这个水平已经相当不错了，不愧是1500战功的结界。”
　　苏渊暗暗点了点头，随后眼中一凝，再一掐诀操控，整个结界蓝光剧烈闪烁骤然运转到极限。
　　“无灵之地！”
　　霎时间，一圈淡蓝色的驱散之光荡开，整个结界之内的能量都被驱散掉了。
　　苏渊抬手就准备利用体内的星力施展地狱烈焰，然而星力才刚刚冲出体外就被驱灵结界掐灭了。
　　“厉害！”
　　苏渊心头微惊，这威力比自己想象还要强，也不知道是不是因为自己将结界布置得很大的缘故。
　　苏渊再度尝试使用星空霸体，这一次却是成功用了出来，看来，来自本身的增强却是可以做到的。
　　随后，苏渊再一掐诀，些许蓝光落在自己身上，这股驱散之力顿时绕过了自己，周身星力运转如初。
　　“好！”
　　苏渊心头大喜，这驱灵结界的效果当真不用多说，这一手“无灵之地”，绝对能在关键时候起到重要作用！
　　不过没过多久，驱灵结界之上蓝光乱闪，整个结界顿时紊乱起来，随后便化作阵阵灵光溃散掉了。
　　“因为使用无灵之地而崩溃报废了么？”
　　苏渊倒也不觉得可惜，结界的威力必须要测试，否则最后稍有差池战斗之中死的就是自己。
　　大不了花费时间和精神重新布置就是。
　　(本章完)

第三百八十五章 展望星君
　　苏渊休息了半天，等到精神力恢复了些后，便再度开始布置起来。
　　因为已经掌握了【驱灵结界】，这一次只是花费半天时间，苏渊便重新在这处副空间内将结界布置好了。
　　而这还不是结束，苏渊望向剩下的三个副空间，身上黑光一闪，下一刻就已经在东边的副空间内，继续着手布置起来……
　　不到两天，四个副空间里都已经被布下了驱灵结界。
　　“这几个月的时间，倒是没有白花。”
　　苏渊看着四个随时都可以启动的驱灵结界，心中很是满意。
　　四个驱灵结界，意味着自己可以用四次“无灵之地”。
　　这也是为什么苏渊会选择【驱灵结界】这种可以“一次性使用”的结界了。
　　不过在这个过程中，苏渊也发现了一些问题，那就是星力！
　　四级结界，本就是调动天地星力才得以拥有种种巨大的威能。
　　而青冥界，虽然能以自己为桥梁能够沟通外界星力，但一旦吸收过快想要补充就很慢了。
　　这跟青冥界中青神耀雷竹生长受到限制的原因一样。
　　想要解决，还是得要“星脉”。
　　如果能够迁徙一条星脉到青冥界当中，那自己完全就可以自给自足了！
　　“究竟怎么才能弄到一条星脉呢……”
　　苏渊虽然现在还没有头绪，但心中却是隐隐预感到会有机会。
　　如果想要取得一条星脉，寻常时候或许很难。
　　可如今地劫已有将起的征兆，而地劫的关键就在于星脉，自己未必不能独取一条！
　　星脉之事需要静待时机，现在言之尚早。
　　苏渊收敛心绪，随后退出青冥界回到房间内。
　　“晋入四级只是花费20w星尘，如今还剩下近百万星尘。”
　　苏渊思索起来，自己现在能提升的方向还有很多。
　　第一，魂之力+结界；
　　第二，技能；
　　第三，呼吸；
　　这三点需要的共同点是星尘。
　　其中，结界需要50万星尘。
　　技能方面，自己原先的技能已经都已经拉到圆满，再全部提升到化境大概要近百万。
　　呼吸方面，则是稍微多一点，大成级别十二个星窍共需要一百二十万。
　　“提升结界的话，知识没有积累足够。
　　提升呼吸的话，星尘却又刚好差上一些。
　　既然这样，那就先把技能拉满吧！”
　　苏渊眼中一凝，有了决定便立刻开始提升。
　　“系统，提升炎天御火术（虚邪显圣）到化境！”
　　“提升大日焚身术到化境！”
　　“提升洞虚到化境！”
　　“提升左右互搏到化境！”
　　“提升空间之门到化境！”
　　“提升三一到化境！”
　　“提升星空霸体到化境！”
　　无数星尘所化的蓝色萤光在苏渊内体内爆开，种种玄妙道理与经验技巧如同醍醐灌顶一般涌入身体。
　　苏渊不由闭上双眼全力吸纳接收。
　　渐渐地，苏渊感到，众多史诗技能的最终奥秘都逐一向自己展开……
　　良久，苏渊缓缓睁开眼睛。
　　看着体内星海中散发出绚烂之光的众多史诗星卡，感受着其中玄妙莫测的力量，苏渊一时之间都不禁有些沉醉了。
　　又过了一会儿后，苏渊才平复因为实力大涨而略有些起伏的心绪。
　　“那么接下来，就是一边等待妖魄狩猎星核返回，一边继续研究五级结界了。
　　不过为了今后的长远发展，有些事情也该争上一争了……”
　　自己现在结界师等级达到四级，不用学习太多四级结界，抓紧时间突破五级才是关键。
　　但也不得不为以后做考虑，提前做些准备了。
　　五级结界的相关典籍，自己目前还有权限查看，而再之后六级的典籍，恐怕就要等到晋入辉月成为执使了。
　　而唯一能在耀星级时拥有执使权限的方法……
　　“星君！”苏渊双眼微眯。
　　如果是以前的话，苏渊对所谓的七大星君之位虽然有所考虑，但也没有势在必得的想法。
　　但现在不同了，辉月不可期，而星君之位关系到自己魂之力的开发，恐怕得早作打算。
　　否则等到自己晋升为五级结界师，如果没有更高的经卷殿权限，岂不是就只能卡住了？
　　“据说星君三年才评一次，下一次星君之争就在明年。
　　上次星君评选当中，除了两人是因为前任突破辉月而继位以外，其余星君之位完全没有变化。
　　而纵观最近十几年，也少有一等星使能够从星君手中夺过位置的。”
　　苏渊明白，这意味着星君的实力比起一等专使来说恐怕是要明显强上一截。
　　当前，在任最长的星君都已经有三届之久了。
　　可能是没有寻到突破辉月的契机，也可能是有意留在耀星级。
　　因为除了部分等级限制的秘境，有很多事情也是耀星级去办更加合适。
　　“要晋入星君的话，首先就得升到一等专使才行……”
　　苏渊思索起来，升到二等专使需要累积5k战功。
　　苏渊现在刚好差一半，得先升到二等专使，才有更多机会接到二星、三星的任务。
　　上一次杨傲珊的任务，也是由徐奉天特别指定才会交给苏渊，否则通常情况下三等专使是根本接不到三星任务的。
　　另外，五级结界的阵图，所需的战功也更多。
　　为了阵图，自己也要开始做一些任务了。
　　苏渊略一思索，便直接起身出门了。
　　任务殿。
　　这算是巡天司内流量比较高的一殿了，上次完成任务之后，苏渊也来过一次。
　　此刻大殿之内，倒是有不少各御使者在交流。
　　有的在商量任务的事，有的则是说着修炼上的事。
　　“据说朱雀御的夏璇已经完成晋升任务位列一等了啊，这才两年不到啊，真是厉害！”
　　“一等专使可还没结束，我看她就是冲着星君去的吧？要是她在明年星君之争胜出，那才真的足以轰动整个巡天司了！”
　　“现在就已经算是在全司声名鹊起了，不愧是入司考核拿到‘优秀’的天才……”
　　“优秀么……说起这个，我们朱雀御近半年有七八个新人，似乎还有一人也是在入司任务中拿到了‘优秀’？”
　　“嗯，我也听说过，好像是姓苏。不过这人好像后来没什么动静了，也再没听人说起过他。”
　　“……”
　　苏渊走进任务殿，便听到边上有两个朱雀御的专使在议论夏璇，最后还议论到自己身上了。
　　暗暗摇了摇头，苏渊径直走到大殿前查看起投影上罗列的任务。
　　(本章完)

第三百八十六章 结界师任务
　　“这么多任务都要求二等以上专使么，而且不少还对所属司御有要求？”
　　上一次没认真看，此刻一看之下，苏渊却是微微皱起了眉头。
　　分发给三等星使的任务，基本全是一些价值三百战功的一星任务。
　　难怪大多数新任专使都那么积极地做任务，像自己这样一进巡天司就挂机几个月的人，的确是相当异类了。
　　“这么看来，通过寻常‘三级专使’的方式积攒战功似乎不太理想，那么……就看一看‘结界大师’的路子吧！”
　　苏渊略一思索，便走上了前去。
　　任务殿因为人比较多，是有三名专使在殿内当值。
　　苏渊走到边上一个皮肤微黄的中年人跟前，道：“你好，我想看一下近期的任务记录簿。”
　　这人名为黄廷，埋头似乎正在忙着核对什么，随手一指边上的书架道：“左边第三列的记录册，是近三个月的任务记录，看完之后记得自己放好。”
　　“多谢。”
　　苏渊道了声谢，随后上前取出快速翻阅起来。
　　“近三个月，需要结界师的任务有十六起，其中需要结界大师的有五起。
　　并且即便是一星任务，战功也比寻常专使的任务奖励要高上许多。
　　一星任务高出两三百战功，二星任务更是能高出几百。”
　　苏渊看着其中一个二星任务，是要使用结界平复某个危险区能量暴动之后留下的毁灭能量，这任务直接给了一千四百点战功！
　　浏览完之后，苏渊暗暗点了点头，心中已经大概有了数。
　　这时，旁边的黄廷也已经完成了手中的核对，见苏渊还在查阅，便开口问道：“有什么需要帮忙的吗？”
　　苏渊合上记录册放好，道：“我想报备一下任务待命。”
　　任务待命，即为“等待任务”的状态。
　　巡天司分配任务、或者其他司内使者需要队友共同完成任务时，便会优先在“任务待命”名单内进行检索。
　　黄脸男性应道：“你是第一次报备吧？做一下登记即可。”
　　苏渊点了点头，在边上的机器上刷卡后，身份等相关信息就自动录入了进去。
　　剩下的，【特长】这一栏里，苏渊填入了“四级结界师”。
　　【任务意愿】这一栏里，苏渊则是填写了“二星以上任务”。
　　……
　　“好了。”苏渊开口道。
　　“三等专使么……”黄廷只是大概扫了一眼，确认录入后点了点头，“之后如果有任务会自动通过黑卡通知你。”
　　“好。”
　　苏渊应了一声，随后就准备离开。
　　不过这时，外面却有几人走了进来，其中一人还是熟人。
　　正是去了青龙御的熊纯阳！
　　“呵，好久不见啊，苏渊！”熊纯阳看到苏渊，意外之余立刻走了过来。
　　苏渊笑道：“是有几个月了。”
　　“他就是苏渊么？”
　　一旁，先前讨论着夏璇和苏渊的那两个朱雀御专使也不禁看了过来。
　　意识到自己二人的议论都被正主听在耳中，这两人不禁有些尴尬。
　　熊纯阳咧嘴笑道：“这段时间都没你的消息，你到底在干啥呢？”
　　“最近都在忙一些修行上的事。”
　　熊纯阳一瞪眼：“刚入巡天司你还急着修炼？赶紧做任务啊，俺老熊再做几个任务可能都快升到二等专使了！”
　　“这就快二等了么？”
　　苏渊有些意外，即便熊纯阳实力不弱，但到二等专使可是也要5000点战功，看来这家伙才是真正的勤快啊。
　　“纯阳，你熟人？”边上，跟熊纯阳一起的另外三人中，领头那一个络腮胡汉子走了过来。
　　而看到走过来的络腮胡汉子，就连旁边的黄廷都主动打起了招呼：“薛专使。”
　　络腮汉子微微点了点头，随后看向苏渊。
　　熊纯阳笑着介绍道：“嘿！老薛，这就是我之前跟你说的我们入司任务中得到‘优秀’的那人。”
　　“哦？那可真是要见识一下了。”络腮汉子嘴角一咧，自我介绍道，“青龙御薛横江，苏渊是吧？早就听纯阳说起你多次了，说你实力极强？”
　　后面两人也跟上来笑道：“这熊蛮子初来乍到，除了老薛外可是连我们都不服，说就服朱雀御一个叫苏渊，我们可都是很好奇啊，没想到今天倒是有幸见到了。”
　　苏渊客气地应了几声，扭头一看熊纯阳，这家伙还一脸得意地给自己使了个眼色，仿佛在说“哥们儿给你宣传得到位吧？”
　　苏渊也是颇为无奈，自己倒是没想着要怎么出名。
　　不过看得出来，熊纯阳似乎在青龙御混的还不错？
　　苏渊可是清楚熊纯阳的性子，想要不闯祸的话，恐怕得有一个人能压制住他才行……
　　苏渊目光落在了薛横江身上，尽管对方气息收敛的很好，但细细感应之下，却是能隐隐察觉到一股强力凶猛的气息。
　　薛横江，青龙御的一等专使么……
　　苏渊神色微动，忽然想了起来。
　　熊纯阳问道：“你今天来任务殿，这是要接任务么？”
　　“嗯，不过暂时没什么合适的任务。”
　　熊纯阳咂了咂嘴：“可惜我们也是去西边处理了两个帮派才回来，准备好好休息一阵，下次有合适的任务我叫你？”
　　“好。”
　　苏渊应下，两人再是交流了几句，熊纯阳就与薛横江等人先去交任务了。
　　而苏渊出了任务殿，则是又往经卷殿去借阅更为高深的阵道典籍来积累五级结界师所需的知识，随后返回朱园，继续研习起来……
　　这天，苏渊正在专研结界，忽然察觉到什么，取出巡天黑卡查看起来。
　　“这么快就有任务需要结界师了么？”
　　苏渊颇感意外，距离自己在任务殿登记待命，也才过去了几天而已。
　　【任务】
　　【详情：西边发现数名邪卡师的踪迹，对方颇有实力，且其中一人擅长污秽结界，现增派一只三人小队与一名结界师尽快前往解决】
　　【难度：二星】
　　「是否接受？」
　　“污秽结界么？对我来说还真是很适合……”
　　苏渊笑了笑，当即接了下来。
　　这还是自己第一次对上其他结界师。
　　如果不能看破对方结界破绽的话，用驱灵结界正面对抗也不失为一种办法。
　　黑卡传来通知：「请尽快前往南门集合，随行前往西边。」
　　苏渊当即起身，直接往南门去了……
　　(本章完)

第三百八十七章 崆羌岭
　　巡天司，南门广场。
　　三个身穿制式黑袍的专使正等在南门广场上。
　　从肩头的刺绣来看，这三人应该都是青龙御之人。
　　“杨松，找到结界师了？”三人中，有着一对橙色双瞳的王旭东问道。
　　杨松应道：“嗯，也是运气好，司内居然刚好有一个结界大师待命。”
　　“哦，司内的结界大师？马良、林晓筠、还是骆麒？”
　　“都不是，是一个叫苏渊的结界师大师。”
　　“苏渊？”王旭东疑惑道，“司内的结界大师不是两只手都能数得过来么？现在也就马良几人还在司内，这个苏渊又是谁？”
　　三人中最后一个中年人名为田不乐，面色蜡黄，看上去有些沉默寡言，不过此刻闻言也颇为好奇地看了过来。
　　杨松想了想看到的登记资料，开口道：“是今年入司的朱雀御新人，目前还是三等专使。”
　　“新入司的结界大师？”王旭东挑了挑眉，“也不知道水平怎么样，这样的话还不如到奇工司请一位过来。”
　　杨松道：“奇工司又不是专门给我们巡天司打工的，且不说有没有正好空闲的结界大师，更重要的，如果是司内的结界师，至少自身实力有所保障，不用花费太多精力去保护。
　　而且敢接下这个任务，那人自然也应该有所把握才是。”
　　王旭东眉头稍稍舒展了些：“行，你说得倒也没错。”
　　这三人都是青龙御的二等专使，最年轻的王旭东都已经来巡天司三年多了，杨松则是来了四年。
　　至于田不乐，却是相当资深的二等专使了，在巡天司的资历已经有十二年之久，累计战功早已足够晋升一等了，只是两次晋升任务都失败了。
　　据说他近几个月还会再度尝试晋升任务。
　　如果三次晋升失败，那将永久失去资格。
　　就在几人议论等待的时候，前方一个生有一对银瞳的清秀青年从远处快步赶了过来。
　　“这么年轻？”杨松三人都是一怔。
　　虽然耀星级从耀星级起已经可以延缓外形的衰老变化，但也得到耀星级才行啊。
　　而司内的结界大师，最年轻的马良也有二十五岁了，其余人也是三十上下。
　　所以苏渊这么年轻，却是大大出乎几人的意料。
　　而通常情况下，耀星级也不会设法“返老还童”。
　　即便在高境界星卡师当中，通常也只有部分女性会这么做。
　　王旭东刚刚舒缓的眉头再度皱起：“太年轻了，不会就是他吧？”
　　修炼本就困难，结界师还要花费大量精力积累知识和经验。
　　这人看上去也就二十岁出头的样子，不但是耀星级，而且还是结界大师？
　　“朱雀御苏渊，让几位久等了。”苏渊几步上来，拱手行了一礼。
　　“我们也是刚到。”杨松虽然也惊叹于苏渊的年轻，但还是客气道，“青龙御杨松，这边是王旭东和田不乐。”
　　“三位好。”
　　“苏专使。”田不乐开口并回了一礼，声音颇有些“枯松”之感。
　　而王旭东却是眉头微皱，敷衍地拱了拱手。
　　苏渊也知道是因为自己的年龄，倒也并不介意对方的态度。
　　自己只是想着赚取战功，他人任何并不重要，顺利完成任务就行。
　　既然打过招呼，杨松便开口道：“迟则生变，既然人都已经到了，那我们即刻出发吧？”
　　“好！”王旭东和田不乐当即应下。
　　苏渊也是应道：“没问题。”
　　于是四人便快速出了炎廷，随后往西边赶去了……
　　崆羌岭。
　　这是大炎西边靠近边境的一块人烟稀少的危险区。
　　其内毒虫肆虐、瘴气弥漫，可能高级星兽不多，但却远比一般的危险区更加危险。
　　至少黄金级进去，几无生还的可能。
　　原因很简单，黄金级的护体星力根本抵挡不住崆羌岭内瘴气和毒虫的侵袭，只有耀星级的浑厚星力才能防下大部分。
　　当然，耀星级也得时刻小心，否则被凶恶毒虫和一些强烈瘴气侵袭了，也要元气大损乃至丢了性命。
　　此刻，崆羌岭外，一行数十人的队伍正在岭外沿途等候着。
　　细细看去，光是耀星级都有十几个，剩下的也大都是黄金级。
　　这群人，正是最近的二级城市笛柳城的城卫队。
　　其中领头的高大中年人一边抽着烟，一边望向瘴气弥漫的崆羌岭内。
　　不过他的整条左臂却是耷拉着，因为左臂之上有着一道深可见骨的伤口，看上去像是最近几天留下的，即便经过治疗也没有愈合。
　　“虞队长，巡天司的人真的那么厉害？”高大中年人身边，一个二十多岁的俊朗青年开口问道。
　　“厉害！”虞庆吐了口烟圈，随口道，“许多年前我也参加过巡天司的选拔，可惜失败了。”
　　“虞队长您都没被选上？！”青年惊讶地瞪大了眼睛。
　　虞庆看着这个西极学院毕业的优秀学弟，点头笑道：“巡天司内高手众多，我即便去了也是垫底，飞云你好好努力，今后倒是可以去试一试，或许能加入巡天司也说不定。”
　　杜飞云是几月前刚从西极学院毕业的学生，黄金高阶，可以说是相当优秀了。
　　虞庆也是十几年前从西极学院毕业的，两人算是师兄弟，所以虞庆对其也算是略有照顾。
　　杜飞云道：“我觉得跟着虞队长能学到很多东西。”
　　虞庆摇头笑了笑，拍了拍他的肩膀也没再多说。
　　自己这个学弟虽然优秀，但还很年轻，见识有限，自己的这些东西无非就是一些经验，等对方升到耀星级早就学完了。
　　到时候，必定要去更广阔的舞台。
　　这时，旁边一个耀星级忽然提醒道：“虞队，老周他们回来了！”
　　虞庆连忙朝崆羌岭里面看去，却见两人从里面快步退了出来。
　　其中一人裸露的双臂上都长着不少青紫相间的脓包。
　　而另外一人背上一块血肉模糊，如同被硫酸腐蚀了一般。
　　虞庆收敛了神色，掐灭了手中烟头快步上前问道：“老周，柯平，怎么样？”
　　老周面色微沉道：“虞队，那些个邪卡师还在里面，不过他们之中的那个结界师似乎找到了解决深处瘴气的方法，在布置着什么。
　　再这么下去，恐怕要不了多久，可能真的能逃出崆羌岭进而往境外去了！”
　　虞庆眉头也紧锁起来：“居然能够解决崆羌岭深处的瘴气吗？这可棘手了。”
　　自己以往也不是没有遇到过一些通缉犯或者邪卡师慌不择路钻入崆羌岭试图避过追杀。
　　但崆羌岭不但危机无数，而且深处可是被煞瘴林、毒瘴谷、黑瘴河一起给围住了。
　　那里的瘴气，别说耀星，就连辉月都不好轻易触碰。
　　每一次，自己只要堵在这入口，那逃进去的人不过一周必定会出来。
　　但现在，别说三四天了，里面的人都已经呆了快半个月了。
　　究其原因，还是对方有一位结界师，能够布下结界污秽瘴气，还能阻挡自己等人的围杀。
　　所以虞庆才会向上面申请巡天司的帮助。
　　虞庆吩咐道：“老周、柯平，你们先去歇息治疗吧。”
　　“好！”
　　虽然这些瘴气是有些厉害，但队伍里的治疗师长期在这一带工作，擅长解毒，老周两人也不至于有什么生命危险。
　　“再过几天就可能逃掉么……”虞庆则是皱眉思索起来。
　　自己申请都已经发出去几天了，如果巡天司使者再不来的话，自己要么不计伤亡带人冲一波，要么就只能眼睁睁地看他们这么跑掉了。
　　那群邪卡师的实力不弱，还能布置结界利用瘴气，自己带队强冲多半是凶多吉少！
　　虞庆目光扫过自己手下的众多队员，真不值得为这几个杂碎邪卡师而牺牲，可被邪卡师所杀的那些人也不能就这么白死了啊……
　　虞庆陷入纠结之中。
　　而就在这时，虞庆却是忽然察觉到什么，猛地扭头朝着东边天空看去。
　　却见天边光华闪动，忽然有几道身影出现在了视野之中。
　　“来了？！”
　　虞庆眼中露出惊喜之色。
　　而周围包括杜云飞和正在被治疗的老周、柯平等人在内，也全都扭头望去。
　　天边数道身影飞速靠近，很快，就从空中飞至了近前落了下来，化作四个同样身穿黑袍之人。
　　“大炎巡天司，杨松、田不乐、苏渊，奉命前来缉杀逃窜邪卡师！”
　　在众人的注目之中，杨松带队上前高声开口，字字铿锵。
　　“这就是巡天司么！”周遭的众多队员们俱是微微睁大了眼睛。
　　虽然杨松并没有展现什么实力，但强大的气场以及若隐若现的强横气息，仍旧是让杜飞云等人心惊不已！
　　“还真是瞩目啊……”苏渊打量着周遭，众人的目光中有好奇、有振奋、有崇敬、有羡慕……
　　对于大炎境内绝大多数寻常星卡师来说，巡天司的确是高高在上的机构，无论是实力还是权力。
　　苏渊也是第一次随其他专使来做这种缉杀任务，前两次倒也没有这样的感受，今天倒是感觉有些特别。
　　说起来，相比起引渡囚犯和护送目标，这种单纯的杀人任务才更适合自己……
　　不过今天，自己的身份是结界师，想来应该是不用出手了。
　　虞庆上前道：“几位专使好，在下虞庆，就是发出协助申请的这一片城卫队的队长。”
　　杨松问道：“现在情况怎么样？”
　　“目前暂时堵住了对方，不过按照最新的情况，他们似乎有越过瘴气独自逃跑的可能。”
　　“瘴气么？”杨松几人目露思索。
　　虽然知道崆羌岭有毒瘴之害，但对具体的情况就不那么了解了。
　　虞庆详细地解释了一番，随后道：“待会儿我与几位专使一同进去，为诸位带路。”
　　杨松拱了拱手道：“好，那就麻烦阁下了。”
　　“应该的。”虞庆应下，转言问道，“不知道几位专使打算什么时候出发？”
　　杨松不假思索道：“既然这些邪卡师有破开瘴气逃掉的可能，那当然是抓紧时间现在就过去了！”
　　“好！”
　　虞庆自然是想尽快出发，只是这些专使实力、地位皆是更高，所以才会问上一问。
　　虞庆当即对自己队伍的人吩咐道：“伱们各就各位看住出口，千万别放一人出去，如果有异常情况立刻给我传讯！”
　　众人俱是郑重应下：“是，虞队！”
　　苏渊暗暗点了点头，看得出来，这虞庆似乎很受手下敬重，带出来的这些队员素质也不低。
　　杨松一步踏出飞天而起：“那就走吧！”
　　苏渊等人当即纵身跟上，一行人直往崆羌岭深处而去。
　　“苏渊么，好熟悉的名字……”
　　杜飞云远远望着几人远去的背影，皱眉思索着，总觉得在哪里听过这个名字，却是一时没能想起来。
　　“飞云，怎么了？”旁边一个耀星级的前辈问道。
　　“啊？樊哥，我没事。”
　　杜飞云摇了摇头，随即收回目光到自己的位置上警戒起来。
　　(本章完)

第三百八十八章 污秽之阵
　　崆羌岭中，苏渊等人在虞庆的带领下一路朝着前方赶去。
　　而这里面地势崎岖，乱石嶙峋，茂密的植被下，各色的瘴气、各种的毒虫充斥在四面八方。
　　几人来到一处山坳之间，虞庆一边带路，一边指着前方一片涌动的淡绿色瘴气凝声提醒。
　　“诸位专使小心，这种淡绿色的瘴气是腐毒之瘴，专克肉身。
　　我们尽量避开，并一定要展开星力抵挡，否则一旦这瘴气粘到身上，不出五秒就能腐蚀掉拳头大小的血肉，连骨头都不会剩下！”
　　杨松和田不乐眉头皱起，眼中凝重了一些。
　　“这薄薄的一层瘴气有这么厉害？”王旭东却是眉头一挑，似乎有些不信，抬手之间便有星力汇聚到指尖。
　　杨松连忙道：“旭东，别……”
　　“嘭！”
　　王旭东一道星力打了过去，却是轻易就将众多毒瘴打散了。
　　“也不过如此吧？”王旭东散去指尖的星力，不屑一笑，“是不是你们城卫队的人星力太弱了，才这么忌讳？”
　　杨松和田不乐见那淡绿色毒瘴被轻易打散，也扭头看向虞庆。
　　虞庆解释道：“这腐毒之瘴克制肉身，却又被星力所克，所以用星力能够轻易轰开。
　　但这里的瘴气来源于地下，无数年来的毒虫、毒兽的腐尸已经彻底改变了崆羌岭，这些瘴气不是那么容易就能完全破除的，几位专使不妨再看一看？”
　　几人扭头看去，却见刚刚被王旭东轰开的腐毒之瘴确实悄无声息地又在片刻间恢复凝聚了起来，跟一开始相比没有什么变化。
　　王旭东面上稍稍有点挂不住，不禁冷哼一声：“就算难以驱散，也不见得威力怎么样。”
　　虞庆暗叹一声，就要再给他解释解释，却忽然有淡淡的星力从后面传来。
　　众人扭头看去，只见苏渊抬手结印，片刻之后打开了一扇地狱之门，随后便有两头耀星级的冥火钢骨狼冲了出来。
　　“召唤术？”
　　不只是虞庆，就连王旭东三人也颇感诧异。
　　“去吧，探探路。”
　　苏渊开口吩咐两头冥火钢骨狼上前去“探路”。
　　可两头骨狼才刚刚进入到腐毒之瘴之中，短短片刻就遭到了强烈的侵蚀。
　　两头骨狼身上的黑色冥火发出“滋啦滋啦”之声，顿时被灭掉了大半，而钢铁一般的骨架身躯更是如同溶解一般遭到高速侵蚀。
　　“嗷嗷嗷！！……”
　　苏渊再是一抬手，便有圣光从两只骨狼的头顶落下，冲散了周遭瘴气并稍稍治愈了两者身上的伤势。
　　两头骨狼连忙退了回来，却也已经陷入了重伤之中。
　　“这瘴气，果然厉害！”杨松几人的神色顿时凝重了起来。
　　虽然这精英品质的冥火钢骨狼在众人看来，也是不堪一击，翻手可灭。
　　但其毕竟也是货真价实的耀星级，一身钢骨防御倒也不低。事实胜于雄辩，这一下已然足以说明这腐毒之瘴的厉害了！
　　王旭东的神色略微有些尴尬起来。
　　而虞庆则是颇为感谢地朝苏渊拱了拱手。
　　苏渊随手将两头骨狼送了回去，心中则是暗暗摇了摇头。
　　实际上，凭借全知视界，苏渊自是能够看穿这些腐毒之瘴的强度不低。
　　但为了避免队友犯傻，而导致任务难以顺利进行，苏渊才会召唤出冥火钢骨狼以作提示。
　　至于王旭东言语之中似乎有些看不起虞庆……
　　这就很正常了。
　　巡天司中有好说话的，但也有不好说话的。
　　星卡师实力为尊，身为巡天专使看不起这些地方城卫队，太正常了。
　　借助苏渊演示的成效，虞庆继续叮嘱道：“前面还有不少其它种类的瘴气，以及一些毒性极强的虫、兽，几位专使千万打起精神跟紧我。”
　　杨松拱手行了一礼：“没问题，有劳虞队长了！”
　　王旭东和田不乐也俱是点了点头。
　　不过一会儿，这三位专使明显好说话了许多，虞庆心头松了一口气的同时，对苏渊也更加感激了……
　　崆羌岭深处，毒瘴谷。
　　五个穿着随意的人正颇为狼狈地等候在谷口的结界中。
　　而在五人之外，还有一个三十岁左右的绿瞳青年正在布置着什么结界。
　　随着这结界的引导，谷内的瘴气隐隐有着朝两侧疏散的迹象。
　　其中一个面色阴翳的青年走了过去，开口问道：“余润德，这结界怎么样了，还有多久才能把里面的瘴气全部疏散？”
　　绿瞳青年余润德略一沉吟，道：“估计再有两三天吧。”
　　“两三天？”阴翳青年面露愠色，“你前天不就说的两三天么，今天还是两三天？”
　　余润德神色如常，道：“到了后面，想要驱散的难度比我想象中还要高。”
　　阴翳青年沉声道：“好！我劝你最好快一点，这里每多呆一天风险都要大上一分。”
　　“放心，有我的幽阴污秽之阵拦在前方，别说瘴气和毒虫，就是大炎的那些人追进来也拿我们没办法。”
　　“那些人倒是其次，可要是大炎派出巡天司的高手，甚至……派出辉月级过来，那我们可未必挡得住！”
　　余润德面无表情道：“这我知道，可速度就是没有那么快。怎么，既然伱有本事，要不你自己想办法走？”
　　“余润德，你？……”
　　困在崆羌岭内这么久本就让阴翳青年等人焦躁无比，此刻阴翳青年眼中涌起一阵戾气，似乎就要动手。
　　“住手，尧兵！”
　　一个洪亮的声音打断了阴翳青年，却是一个留着寸发的魁梧汉子跟着走了过来。
　　“你要是敢对他出手，我会先把你打爆！”
　　这魁梧汉子便是几人之中，实力最为高强的裴元明。
　　裴元明沉声对尧兵道：“没了余润德，我们谁都别想走掉，你给我好好待着。”
　　尧兵看了看裴元明，又看了看余润德，面色阴晴不定，啐了一口唾沫后终是没有多说什么，自行走开了。
　　倒不是尧兵被裴元明吓到了，而是尧兵清楚，裴元明所说的话的确没错。
　　没了余润德，在这瘴气的包围之下，自己等人根本没有办法从崆羌岭中逃离，甚至连多呆上几天都困难！
　　见尧兵走开，裴元明略一沉吟来到余润德面前，开口嘱咐道：“润德，尧兵倒是没说错，真等到有其他高手过来怕是麻烦了，还请你抓紧时间！”
　　余润德应道：“裴兄放心，我明白的。”
　　“好，那就拜托你了！”裴元明重重地拍了拍余润德的肩膀，随后就也走开了。
　　而余润德等裴元明走后，看着身下的结界，眼中却是微微闪动起来。
　　恰在这时，余润德似乎察觉到什么，眼中一凝，扭头朝着谷外的方向望去。
　　来了！
　　……
　　毒瘴谷几公里之外，数道灵光跃动之间，便自远处疾驰而来停在了跟前。
　　“就是这里了！”
　　虞庆指着前方充斥着黑、绿二种颜色气体的大型结界。
　　“那些邪卡师用这结界封住了毒瘴谷前的这块区域，这结界生成的污秽之气能够与谷内的瘴气联合，威力巨大，我们实在是冲不过去。
　　现在只能通过探查术法，探查到结界之后的一些情况。”
　　杨松等人打量着这结界，隐隐能够感觉到其棘手之处。
　　“邪门外道，故弄玄虚，让我来试试！”王旭东冷哼一声，双手张开，身上火元素高速汇聚，迅速有一个直径数米的大火球被其举在了头顶。
　　其内火元素高速震颤，散发出灼热而强烈的高温！
　　“去吧，爆裂火球！”
　　王旭东双臂一挥，爆裂火球顿时被其丢了出去，重重砸在结界之壁上。
　　然而，预期中的爆炸并没有出现。
　　那火球刚一接触到结界，便有污秽之气率先迎了上来。
　　众多污秽之气由外至内深入爆裂火球当中，还不待火元素爆发全数威能就将其污秽掉了，威能大减。
　　而这之后，弥漫的瘴气也迎了上来，两相结合，进一步将爆裂火球给生生瓦解了。
　　所以这爆裂火球不但没有爆开，在飞出数十米后就完全被掐灭了……
　　王旭东微微瞪大了眼。
　　杨松和田不乐也是神色凝重。
　　而虞庆却是神色如常，仿佛早有预料。
　　“这结界好强的威力！”杨松打量着结界之中纠缠流转的两股能量，沉声道，“关键是这结界不但不与瘴气冲突，似乎还能稍稍引导瘴气共同对抗敌人。”
　　田不乐开口道：“想硬闯，恐怕很难。”
　　杨松几人再是细细看了看，随后齐齐扭头看向苏渊。
　　“苏专使，能破开这个结界吗？”杨松问道。
　　一旁的虞庆大感诧异，原来这个最年轻的专使居然是结界师么？
　　苏渊靠近结界，眼中如同世界树叶般的银色纹路亮起，朝着结界之中探测而去。
　　当力量强到一定程度、完全超过结界上限时，自然能够暴力破开绝大多数阵法结界。
　　比如面前这个结界，如果有灼阳的实力，直接翻手就给震碎了。
　　所以通常所说的破开结界，不是说用碾压性的蛮力破开。
　　而是发现结界的弱点，并用独特的技巧、有限的力量去破开。
　　对于掌握结界知识的结界师来说，才更容易找到结界的关键之处。
　　而此刻，苏渊眼中银光浮动，俯瞰着前方的结界。
　　随着全知视界的全力催动，整个污秽结界的能量变化、物理构造……所有一切，都在眼底银色的瞳孔中一览无遗！
　　如何破阵，一眼便知！
　　(本章完)

第三百八十九章 阵眼
　　见苏渊查探了一番，杨松等人也跟了上来。
　　“苏专使，怎么样？”
　　“没问题。”苏渊点了点头，这个结界也就是个四级结界，看明白之后，想要破除并不困难。
　　“哦？”
　　杨松几人俱是将信将疑。
　　本来还觉得苏渊这么年轻，结界上的造诣未必比得上奇工司的那些结界大师。
　　倒是没想到只是这么一会儿，对方就有把握破开这个结界了？
　　就是不知道，苏渊是真看穿还是纸上谈兵？
　　苏渊也不磨叽，直接告诉几人破解之法。
　　“以我脚下为起始，315方向，342方向，15方向，30方向。
　　这四个方向上，都各有一处污秽之力高度浓缩的阵眼。
　　只要击破这几处阵眼，那就能直接破开这个结界。”
　　“哦？”见苏渊说的笃定，杨松等人也不禁信了几分。
　　只是先前王旭东使用爆裂火球进行攻击的情况还历历在目。
　　杨松略一思索，问道：“所以还是只能入阵破解，是吗？”
　　苏渊看着杨松几人，没有直接回答，而是转言道：“对于非宗师的结界师，恐怕找不出其它的破解方法了。”
　　这结界简单粗暴，四个能量阵眼辐射整个结界，没有太多变化，因此要破解倒也不难。
　　就是一个普通的三级结界师，只要能够看穿其中的能量波动，都可以给出这个破阵方法。
　　真想要其它的破阵方法，恐怕只有宗师级了。
　　至于是不是只能深入结界内破开，那就要看几位专使自己的实力了。
　　只要攻击足够强，也是可以从外面击碎阵眼的。
　　比如像林冲云结合青神耀雷竹箭的飞雷神之矢，那等凝练而强横的攻击，或许就能直接从外面轰碎阵眼。
　　王旭东皱眉道：“要是按你所说真能破掉此阵还好，可要是破不了，那我们再想出来恐怕就很困难了！”
　　杨松沉声道：“旭东，少说两句！”
　　这个忧虑，其实杨松和田不乐都有。
　　毕竟苏渊是不熟悉的结界师，而且人还这么年轻，几人心里难免会有所疑虑。
　　但有了疑虑之后，是用人不疑的魄力，还是因为疑虑而固步自封。怎么说怎么做，就要看自己了。
　　像王旭东这么说，就是明摆着不大信任苏渊了。
　　苏渊淡淡道：“如果几位不信，这个结界和后面的人就都交给我来吧，不过几位的功劳也要全部算在我头上，怎么样？”
　　杨松讪笑一声，连忙道：“苏专使别生气，旭东就是比较急躁，既然苏专使有破阵之法，那当然要尝试一番，大不了就是受伤罢了。”
　　杨松等人只当苏渊是说气话了，毕竟一个新任三等专使，不但要只身破阵而且还要斩尽里面的敌人？……
　　田不乐跟着应道：“我也赞成尝试破阵。”
　　一旁的虞庆也开口道：“既然是四处阵眼，如果几位专使不嫌弃的话我也想要出一份力。”
　　王旭东见众人都这么说，看了苏渊一眼，最后哼了一声道：“那就试上一试吧，希望真能破开此阵！”
　　苏渊也并不恼，而是再给几人说明了一下四处阵眼的具体位置。
　　最后，苏渊正色叮嘱道：“另外需要注意的是，如果敌方察觉到我们能够破阵，很可能会出手阻挠，甚至自爆阵眼。
　　那几处阵眼的能量很高，到时几位一定要尽快退开，切莫恋战。”
　　“自爆阵眼么……好，明白了。”
　　杨松点了点头，与其余几人在一起合计了一番，随后四人就激起星力冲入污秽之阵中了。
　　先前杨松几人只是旁观，此刻进来才切身体会到这污秽之力的厉害！
　　才刚一进阵，几人身上的灵光就肉眼可见地被黑气污秽导致威能大减。
　　而因为星力被污秽削弱，瘴气的侵袭就更加难以抵抗了。
　　“这污秽之气和瘴气太强，诸位快各自行动吧！”杨松沉声招呼了一声。
　　王旭东几人点了点头，便各自朝着目标齐齐移动起来……
　　另一边，察觉到有人进入阵中，裴元明、尧兵等人的面色都是微微一变。
　　其中一个短发女性冷声道：“大炎城卫队的人又来了？而且这次居然敢深入阵中来，难道还没吸取教训？”
　　“不……”裴元明神色微凝，展开望气术法略一探查后沉声道，“这次应该是新一拨人，不出意外的话……是巡天司的人！”
　　“巡天司？！”
　　听道这话，所有人的神色都为之一变。
　　作为邪门宗派的邪卡师，场中众人实力都不算弱，虽然不怎么怕一般城卫队，但对巡天司的威名还是颇为惧怕的。
　　“该死，果然拖到巡天司的人来了！”尧兵面色难看，看向裴元明，“裴元明，我早就说了时间紧迫，你不多催一下余润德那小子！”
　　说着，尧兵远远看向余润德，冷声道：“余润德，这么久都没完成，我看，你是不是就想我们死啊！”
　　余润德背对着众人调试着结界，此刻闻言眼底却是微不可查地动了动，随后解释道：“这版刚刚有了突破，估计再有小半天就能全部完成了。”
　　说着，余润德打出两道灵光催动脚下结界，霎时间，整个谷中的瘴气顿时以更快的速度朝着两侧疏散开去，看这速度，恐怕要不了半天，几个小时就能完成！
　　“哦？”尧兵脸色立刻多云转晴，面露欣喜，“好，天无绝人之路！”
　　其余人也是惊喜万分。
　　余润德继续道：“而且，有幽阴污秽之阵拦在前方，拖个小半天轻轻松松……嗯？”
　　余润德言语一窒，忽然面露诧异之色。
　　尧兵心头一个咯噔，连忙问道：“怎么了？”
　　“他们……居然直接就找到了我幽阴污秽之阵的阵眼？”余润德扭头望向谷外的方向，眉头皱起，“看来似乎来了一个相当厉害的结界师啊……”
　　尧兵皱眉道：“那怎么办？”
　　裴元明则也快步走了过来，沉声道：“我们去给伱拦住来人吧。”
　　余润德眼中微动，低头略一思索之后，抬手掐诀，随后便有几个印诀飞出落在众人身前。
　　“的确需要你们去阻拦一番，这个是辟邪之印，能够排开幽阴污秽之阵中污秽之力的侵蚀。
　　你们只要照常抵挡瘴气就行，会比他们轻松很多。
　　如果来人实力太强，我会爆开结界阵眼一次释放掉所有污秽之力，出其不意之下，定能至少重创一两人！”
　　“好！”
　　裴元明等人眼中一亮，相继上前抓住了一枚印记，随后这印记就如同生根一般长出众多细小的触须扎入到皮下。
　　一股阴森冰凉的气息从印记上传来，正是污秽的力量。
　　裴元明等人虽然感觉到些不适，不过略一查看之下，倒也没有发现其它什么影响。
　　余润德催促道：“情况紧急，已经有人快要抵达阵眼之处了，还请各位尽快动身！”
　　尧兵冷哼一声：“余润德，希望你能快一些，不然今天我们都得死在这里！”
　　裴元明同样沉声道：“我们会全力阻挡来人为你争取时间，润德你尽量加快速度，如果完成了就直接通知我们！”
　　余润德起身行了一礼：“几位放心，我会尽力的！”
　　裴元明再是看了余润德一眼，随后便带着尧兵等人冲进了远处的幽阴污秽之阵中。
　　而原地，就只剩下了余润德。
　　余润德看了看脚下的结界，抬手结印，一道灵光便没入到了其中。
　　很快，一层散发着些许邪恶气息的淡淡血光忽然扩散开来，整个结界立刻起了变化。
　　而余润德收回目光，再度望向谷内方向那被疏散开来的毒瘴。
　　只有余润德自己知道，这些看似被疏散的毒瘴，实际上并不是被疏散了，而只是被自己暂时压迫逼开了。
　　就仿佛强行堵住的洪水一般，现在压制得有多用力，等到反弹之时就会有多凶猛！
　　……
　　幽阴污秽之阵中，杨松按照苏渊所给的方向快速前行。
　　一段时间后，果然是找到了其中一处不同之处。
　　“那就是阵眼么！”
　　杨松看着前方千米处，那一片浓郁到液化的的污秽之力，以及其中那一个仿佛幽冥鬼脸一般的阵眼，不由微微皱起了眉头。
　　“真是惊人啊……”
　　即便是现在，为了抵抗污秽之力和瘴气的双重侵蚀，体内星力就如同流水一般急速消耗。
　　等到进入这片污秽之潮内的区域内，星力能发挥出平时几成威能更是难以想象了……
　　这就是阵法结界的厉害之处！
　　不过杨松也没有过多迟疑，眼中一凝，左手结印用力点在胸口之上。
　　“噬血狂袭，海王鲨！”
　　一点氤氲的水光自胸口亮起，霎时间，汹涌的激流撕开了杨松方圆数十米的其它能量！
　　即便是污秽之力和瘴气的结合，也在靠近之时被激流冲散，根本难以近身。
　　杨松身批海王鲨幻化的激流之铠，身形一晃，便冲入到了污秽之潮内。
　　“嗤啦嗤啦”的声音不断响起。
　　在高度浓缩的污秽之潮中，激流之铠顿时变得愈发黯淡起来。
　　“真是厉害，这恐怕也支持不了多久……”
　　杨松微微心惊之间，却也已经来到了阵眼的鬼脸之前。
　　这鬼脸并没有什么意识，只是本能地操控着周遭的污秽之潮侵袭杨松，但都被杨松的激流之铠挡在了外面。
　　杨松高举长剑对准鬼脸，顿时有汹涌激流高速螺旋汇聚在长剑之上。
　　“苍流炮！”
　　蓝光大盛，杨松如同狂鲨一般对着鬼脸直刺而去！
　　恰在这时，一只石拳忽然从鬼脸之侧打了过来，每前进一些，这只拳头就骤然变大一截，短短片刻就已经有五尺之宽，重重打在长剑边沿之上！
　　水光激荡射出，将千米之内的瘴气全部切开，而那只石拳也被切得粉碎。
　　不过这一击，却是成功地拦下了杨松对阵眼鬼脸的攻击，其上的反震之力更是将杨松微微震退了几步。
　　杨松扭头望向一旁，一个魁梧高大的汉子已经靠过来挡在了鬼脸阵眼之侧，正是裴元明！
　　而在裴元明周身，有着一圈圈绿色光华萦回流转，为其屏蔽了阵中污秽之力的侵袭。
　　“邪卡师？”杨松眼中寒光泛起，冷声开口。
　　裴元明点头道：“能遇上大炎巡天司的高手，真是有幸。”
　　杨松挥剑直指对方，冷笑一声道：“宰了你，你就不幸运了！”
　　(本章完)

第三百九十章 出手
　　不只是杨松这处，王旭东和田不乐也遇到了尧兵等人的阻拦。
　　不过好在，距离来处最近的虞庆所在的那个阵眼倒是没有遇到阻拦。
　　这也是几人商议的结果，将最安全的这处阵眼交给非巡天使的虞庆。
　　苏渊眼中银光浮动，观察着整个战场。
　　“不愧是青龙御的二等专使，这几人的实力都不弱。”
　　苏渊暗暗点了点头，杨松、王旭东二人的战力，比起曾经前来伏杀自己的伊伦汀等人还要强几分。
　　至于田不乐……似乎比杨松还要更强一些？
　　虽然不断受到结界污秽之力的干扰，但杨松等人还是压制住了对手。
　　“这样下去的话，应该能顺利破开阵眼。”
　　苏渊观望着场中，如果真有什么意外的话，自己也随时准备出手帮助。
　　没过多久，伴随着整个结界的一阵震动，没有受到任何阻挠的虞庆率先破除了阵眼。
　　污秽之力四处乱窜，结界一角的污秽黑气迅速黯淡了下来。
　　而在苏渊眼中看来，不只是虞庆破开的这一角，连带着结界其它各处的威能都被削去了一截。
　　又过了一会儿，田不乐也强势击退两名骚扰的敌人，并再度破开了一个阵眼。
　　污秽结界的威能再度减弱！
　　结界内，王旭东所负责的阵眼处，尧兵和另外一个棕发青年联手拦住了他。
　　尧兵眉头一挑：“该死，汪锋他们怎么回事，这才多久，居然就让对方把阵眼破开了，真是废物！”
　　王旭东咧嘴冷笑：“不是他们废物，而是在我等巡天专使面前，你等邪门歪道又岂能猖狂？”
　　尧兵正要怒喝出声，却是忽然察觉到什么，眼中微闪，随后露出几分讥讽之色看向王旭东。
　　“就你？就算你的这些队友还行，但我看伱也就是平平无奇罢了。”
　　说完，尧兵还对旁边的棕发青年吩咐道：“阿四，你别出手，让我单独对付他！”
　　“好！”棕发青年同样嗤笑一声，“这人虽然有些实力，但也根本没法越过我们破开阵眼，还以为巡天司的人多厉害呢。”
　　说完，棕发青年还真就抽身后退到一旁观战去了。
　　而尧兵一振大刀，刀上星力翻涌而出，似乎在蓄力着什么招数。
　　王旭东哪受得住两人这般一唱一和的言语相激？
　　“两个杂碎！都给我死！”
　　王旭东一声怒喝，伴随着阵阵高温，强烈的火光冲天而起灼穿污秽与毒瘴。
　　短短片刻之间，王旭东就化身为了一尊怒焰魔君！
　　王旭东双手张开，成百上千的火星从四面八方的虚空中汇聚而来，越来越多，越来越惊人。
　　如此恐怖的气息与威势，看得尧兵瞳孔一缩。
　　可就在这时，不远处的鬼脸阵眼忽然发出阵阵尖锐的叫声，就连那一张污秽之力形成的鬼脸都愈发扭曲抽象起来。
　　与此同时，周遭的污秽之潮也变得暴动沸腾。
　　王旭东心头一突，没由来地升起一股心惊之感。
　　王旭东忽然想到什么。
　　“自爆阵眼？”
　　意识到这点，王旭东立刻清醒了一些。
　　再联想到苏渊的叮嘱，王旭东眉头紧皱，略一沉吟还是决定先行退去。
　　“怂B，就这？果然不敢接我这一招北风寒光斩么！”恰在这时，讥讽的声音从边上传来，“刚才还那般自大？巡天使者，不过尔尔！”
　　王旭东抬头看去，却是尧兵已经蓄势完毕，刀上寒光如雪，拖出一片霜寒刀光遥遥对着自己斩了过来！
　　如果王旭东这时散去手中蓄势的汹涌火星，直接就走无非就是稍显狼狈一些罢了。
　　但听到尧兵所言，看着对方嘲笑讥讽的目光，王旭东心中却是有一股无名火急速窜起！
　　“给我死，星火爆！”
　　王旭东暴喝出声，双手之间汇聚的星火大盛，转言就已经达到极致，朝着尧兵轰击而去！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　无数爆炸声响起，尧兵刀光崩灭，略一僵持就被炸飞了出去，一口鲜血喷了出来。
　　“蠢货！”
　　王旭东张口大骂，心中的怒火稍稍平复了一些。
　　可等到王旭东抬眼看向尧兵，对方虽然受伤，但脸上却流露出几分阴沉的冷笑。
　　“不好！”王旭东面色一变。
　　就在这时，一股令人心悸的波动传来。
　　边上早已扭曲到极致的鬼脸阵眼轰然爆开，令人心惊的污秽之力如同沸腾一般朝着王旭东汹涌而来！
　　王旭东瞪大了眼睛，随即就被污秽之潮给淹没了……
　　不只是王旭东这里，杨松那里的的阵眼也同时爆开了。
　　汹涌的污秽之力，夹杂着崆羌岭的瘴气在场中来回激荡咆哮着！
　　过了一会儿，尧兵和阿四退了出来，却见裴元明等人都已经先行出来等在外面了。
　　众人虽然狼狈，但有余润德的印记在，在污秽之力的浪潮中并没有受到太过严重的伤势，只是被冲击到了些许。
　　裴元明见尧兵嘴角残留着鲜血，面色发白，当即问道：“尧兵，你没事吧？”
　　“没事。”尧兵冷冷一笑，“不过，有一个蠢货却是被我拖住了。”
　　“哦？”裴元明几人闻言，都是又惊又喜。
　　阻拦田不乐的二人早早被击退就不说了，裴元明自己也没能将杨松给拦下来。
　　没想到尧兵居然成功拦住了一名巡天司使者。
　　凭这阵眼爆炸的威力和毒瘴的威力……
　　就算不死，也得重伤！
　　……
　　另一边，王旭东被污秽之力和毒瘴不断冲刷着。
　　整个身体青紫一片，如同泡沫一般一揉就碎，左臂更是完全消失，连半张脸都已经血肉模糊了。
　　若不是王旭东展开了变身，肉身和星力强度有所提升，怕是这么一会儿已经被侵蚀成碎末了。
　　即便如此，王旭东身外的红色灵光愈发黯淡，怕是再过片刻就要完全失守了。
　　就在这时，王旭东身下却忽然有大片银光亮起。
　　下一刻，移形换位，王旭东就变成了苏渊。
　　两种负面能量立刻疯狂侵蚀起苏渊的身体，但却是被其身上静静流淌的那一层璀璨星光给全数挡了下来。
　　通过皮肤细细看去，苏渊体内隐隐有众多星辰微微发光。
　　原先大成时候四象二十八宿的183颗星辰，此刻赫然已经达到了365颗，正合大周天之数！
　　化境星空霸体！
　　仅仅是靠被动的增幅，苏渊便轻松抗下了这些腐蚀与毒瘴之气。
　　而实际上，在圆满之时，就已经拥有大周天的365颗星辰。
　　臻至化境，星空霸体可是另有终极奥义出现……
　　此刻，苏渊身上银光一闪，便纵身往外边赶去了。
　　很快，苏渊就出了阵眼爆炸的波及范围内，而在远处地面上，王旭东正无力地躺在远处。
　　“呃……呃啊！……”
　　王旭东正无力地躺在地上，难受地发出阵阵惨痛的哼唧声，还不断在身上抓挠着。
　　苏渊眉头一挑，结印放出了一道圣光洗礼，稍稍驱散了他身上残余的污秽和毒瘴。
　　但圣光洗礼只是绿色技能罢了，已经侵入他体内的负面能量却是无法清除干净。
　　而这时，杨松、田不乐和虞庆也从远处赶了过来。
　　“旭东！”
　　“王专使！”
　　杨松等人俱是大惊，没想到王旭东居然受了这么重的伤。
　　实际上，杨松左肩上也被腐蚀了一块，但问题不大。
　　但众人没想到的是，王旭东这么惨。
　　而眼下，似乎是苏渊不知怎么将他带出来的。
　　隐约之间，几人还能感受到些许移形换位后所留下的空间波动。
　　不过此刻，众人更加关注的是王旭东的情况。
　　杨松忙问道：“苏专使，旭东他怎么回事。”
　　“阵眼自爆，没有及时退出来。”苏渊想了想，随后皱眉补充道，“污秽和毒瘴入体，即便是耀星级这样下去也坚持不了多久，得想办法彻底净化治疗才行。”
　　杨松颇为急切地追问道：“你们会治疗术吗？”
　　杨松和王旭东明显是熟识已久的好友，恐怕一起执行了不少任务，这样的关系，说是生死之交也不为过。
　　田不乐直接摇了摇头，显然并不会什么治疗术。
　　苏渊道：“我已经稍稍给他治疗过一些了，但能力有限，还是得交给更专业的治疗师。”
　　一旁的虞庆连忙道：“我们队里倒是有擅长精华和解决瘴气的治疗师，我可以带王专使回去，就是不知道能不能来得及……”
　　“我带他回去吧。”
　　苏渊接过虞庆的话，并展开远视查看了一下。
　　随后双手结印，大量银色的空间之力汇聚而来，一扇空间之门迅速在跟前凝聚起来。
　　“空间传送术法？！”
　　杨松等人尽皆瞪大了眼睛，苏渊居然拥有这般珍惜的技能？
　　苏渊转言问道：“不过，这里的对手，你们能解决么？”
　　杨松当即应道：“能，当然能！那就劳烦苏专使尽快将旭东送回去！”
　　田不乐望向远处半空的几道人影，略一沉吟也点头道：“既然结界已破，要解决里面的人应该不难。”
　　“好，那就这样。”
　　苏渊抬手一挥，众多空之锁便从虚空飞出将王旭东缠起来悬在了身旁。
　　而这时，已经稍稍缓过来的王旭东却是侧目凝视着苏渊，渐渐地，眼中泛起了强烈的感激之色……
　　苏渊暗叹了一声。
　　王旭东的战斗情况自己也看在眼中，这般轻易就被挑衅上头，这一点不改的话，即便能活过这次，迟早也是要身殒的。
　　摇了摇头，苏渊操控着空之锁，在几人的目光下带着王旭东踏入了空间之门中……
　　(本章完)

第三百九十一章 计划
　　崆羌岭入口处。
　　许久之后，一道身影从里面冲了出来，而在他的旁边，还有用银色锁链捆在半空的另外一人。
　　“有人来了！”虞庆手下的人眼尖，连忙开口道。
　　“是巡天司的使者！”
　　“其中一人好像受了伤！”
　　“……”
　　苏渊带着王旭东出了崆羌岭，并将之放在了地上。
　　城卫队的众人连忙迎了上来，看着被空之锁缠住、虚弱无比的王旭东，都是心中一惊。
　　“你们治疗师呢？”苏渊环顾四周，开口问道。
　　虞庆不在，副队长老周便是此地的代表，连忙道：“我给您叫来。”
　　老周连忙朝远处看到情况正靠过来的一个青年招呼道：“晋轩，赶快过来！”
　　“来了！”
　　治疗师唐晋轩连忙靠近，并迅速在王旭东身上细细查看起来。
　　很快，唐晋轩便目露惊色：“好深的毒瘴！似乎还有什么其它负面能量，是那个结界的污秽之力么？”
　　苏渊道：“没错，他被结界阵眼自爆的污秽之力所伤，又受到了瘴气的再度侵蚀，现在已经深入体内了。”
　　“那结界阵眼居然还能自爆么？难怪将这位使者伤成了这样！”
　　唐晋轩心中惊讶，却也不磨叽，检查之后便全力展开了治疗。
　　“净化甘露！”
　　“生命之泉！”
　　“回春术！”
　　“……”
　　过了好一会儿后，唐晋轩才停了下来。
　　此刻，王旭东身上的青紫之色已经消失大半，体内的污秽和瘴气已经完全拔出。
　　虽然血肉没有长全、身体依旧虚弱，但已经摆脱了生命危险。
　　而唐晋轩却是面色发白，满头大汗，显然是星力和精神力消耗过多所致。
　　擦了擦额头的汗水，唐晋轩开口道：“也多亏您及时把这位专使送了过来，否则再过一会儿，即便能活下来也要留下后遗症！”
　　王旭东听到唐晋轩的话，庆幸后怕之余，看向苏渊的神色却是更为复杂了。
　　“多……多谢苏专使，唐医师。”王旭东略有些艰难道。
　　唐晋轩连道“不敢不敢”。
　　苏渊随口应了一声：“份内之事罢了。”
　　老周连忙凑过来问道：“这位苏专使，请问，虞队他们情况怎么样啊？”
　　苏渊道：“结界已破，里面还在交战，不过以杨专使等人的实力，清剿那些人应该问题不大。”
　　通过在幽阴污秽之阵中的表现，苏渊看出田不乐的实力比预想中要强，再加上杨松和虞庆，要拿下对面并不困难。
　　“既然这样，那就好！”
　　“不愧是巡天司专使，当真厉害！”
　　“是啊，这一过来，就要把这些邪卡师给解决了！”
　　其余众人口中也频频传出惊叹之声。
　　边上的杜飞云同样如此，己方这么多人围在这里这么久，都拿对方没有办法。
　　巡天司使者过来，就手到擒来快要解决了么？而且……
　　杜飞云看向苏渊，愈发觉得对方颇为熟悉，尤其是名字。
　　“苏渊”……究竟是在哪里听过这个名字的？
　　……
　　崆羌岭之内，激战正酣。
　　杨松再度对上裴元明与另外的汪锋两人，虞庆从旁协助。
　　田不乐则是独战尧兵和棕发青年阿四。
　　虽然少了王旭东，但杨松等人依旧压制住了裴元明等邪卡师。
　　尤其是田不乐这个两次晋升失败的二等专使，实力当真出人预料！
　　田不乐使一口朴刀，朴实无华却又凌厉干练，杀得尧兵二人连连退却。
　　“断山劈！”
　　田不乐沉声一喝，手中朴刀大力斩下，竟是一刀把棕发青年手中的兵器都给劈断了！
　　朴刀顺势斩在棕发青年胸前，血花飞溅，险些直接将棕发青年直接斩成两半。
　　棕发青年大惊后退，而田不乐脚下一踏，双手挥起朴刀再度直刺乘胜追击！
　　“该死，那就同归于尽吧！”
　　棕发青年眼中闪过几分凶戾之色，突然一声暴喝，身上血光剧烈闪动起来。
　　“小心！”远处的杨松和虞庆连忙惊声提醒。
　　杨松等人都没有想到，这些邪卡师这么疯，不但掌握有自爆之术，还说自爆就自爆！
　　实际上，除了邪卡师本身性情不定之外，还有一个原因是这些天一直被困在崆羌岭中，棕发青年等人心中的负面情绪早就已经积攒满了！
　　“嘭！”
　　剧烈的灵光爆开，瞬间将田不乐淹没。
　　“阿四！”尧兵看着爆开的灵焰，惊讶之余，却是微微勾起了嘴角，“干得好阿四，这就又解决一个了……”
　　在尧兵看来，只剩杨松一个巡天使者和城卫队的虞庆，自己等人要拖延时间进而逃生的可能性就更大了！
　　同伴的生命哪比得上自己的生机？
　　可尧兵还没欣喜多久，面色骤然一变。
　　却见渐渐消散的灵焰当中，田不乐的身体变得如同灰黑色的冰冷大理石一般，深沉的灰光流转其上，竟是将这一招自爆的威力给完全挡了下来！
　　“怎么可能！”尧兵，乃至远处的裴元明等人俱是瞳孔一缩。
　　这么近的距离，中了自爆居然没什么事？！
　　就连杨松心中也大感诧异：“田不乐，居然有这么厉害么？”
　　田不乐性情沉默寡言，常年独自行动，年龄也不小了，三十好几还没突破辉月。
　　再加上两次晋级一等专使也连续失败，即便是同为青龙御的杨松和王旭东，对其实力也没有太多概念。
　　这一手自爆，换作杨松自己仓促接下也得受伤，田不乐居然能无伤接下！
　　此刻，田不乐挡下棕发青年的自爆，身形一晃，便又挥起朴刀就对着尧兵斩去！
　　而杨松和虞庆惊喜之余，手中攻势也更加凶猛起来。
　　杨松二人避过实力最强的裴元明，没过多久，就联手先杀掉了另外的人。
　　而另一边，尧兵单挑也不是田不乐的对手，被田不乐“横江一刀”给削掉了脑袋！
　　至此，数名邪卡师就只剩下裴元明一人了。
　　“重山炮！”
　　裴元明双拳星力暴涌如强力山炮轰出，将虞庆和杨松都给崩退了出去！
　　裴元明回头看了一眼，谷内余润德那边依旧是毫无动静。
　　“该死！”
　　裴元明暗骂了一声，却也再没时间去纠结这条出路了，现在要是让杨松三人都围杀过来，自己根本没有活路。
　　眼看边上的田不乐已经先行纵身杀来，裴元明连忙闪身就准备朝外边夺路奔逃！
　　可就在这时，裴元明忽然感觉全身各处都传来了一阵冰凉的侵蚀之感，体内高速运转的星力如同被污秽失效了一般，威能尽失！
　　裴元明低头看向掌心，刚刚余润德所给的印记不知何时已经亮起了莹莹绿光。
　　“余润德！！”
　　裴元明怒目圆睁，哪还不知道余润德果然有问题，当即就要爆发更多星力扼制这些污秽之力。
　　然而大量污秽之力已经悄然渗透到体内，此刻全数爆发之下，却是让裴元明一身星力完全污秽失效了！
　　而被崩飞的杨松见裴元明体内星力波动骤然降低到极致，虽然不知道发生了什么，但哪会放过这等机会，心念一动间剑上水光如练，锋芒毕现！
　　“滴水穿石！”
　　杨松持剑用力一点，一道凝练至极的剑劲自剑尖透射而出，如疾电一般，眨眼就洞穿了裴元明的眉心并留下了一个鸡蛋大小的血洞！
　　裴元明身上的气息肉眼可见地衰退了下去，瞳孔放大，死不瞑目，眼中满是愤恨！
　　杨松几人尽皆赶到近前查看起来。
　　“的确是死了，不过刚刚是怎么回事？”杨松眉头一挑。
　　田不乐道：“好像是星力运转出了问题……山谷里面似乎还有一人，应该是那个结界师，先去解决掉吧。”
　　“好！”
　　三人当即动身往谷口之中而去。
　　可就在这时，谷内一片血光激荡开来。
　　而刚刚死去的裴元明和尧兵等几人的尸体，全部崩解消散化作大片血精朝着谷内的血光涌去。
　　“这是……血祭？”杨松面色一变。
　　霎时间，一道血色光柱自谷内冲天而起，隐约间，似乎有一股气息以令人心惊的速度迅速变强。
　　“不好！快过去看看！”
　　杨松几人连忙赶了过去。
　　只见一个面红如潮、仿佛吃了大补丸的青年正立在一个血色结界之内，从其身上传来一阵异常强烈的星力波动！
　　“好！”
　　余润德心中大喜，所有的一切都在按照自己的计划进行。
　　削减来敌的力量，并以血祭结界献祭裴元明等其他所有人强化自身。
　　原来，余润德早在几天前就已经发现，这毒瘴谷内的毒瘴，单凭自己的四级结界根本无法疏散，疏散多少过段时间就会生成多少并不断积压。
　　所以想要出去，还是只有走入口！
　　而要从正面入口逃脱，那就需要相当的实力才能脱身出去。
　　所以余润德暗暗布下了血祭之阵，为的就是献祭掉其他人给自己争取一线生机。
　　至于刚才给裴元明等人的绿色印记，一开始的确没有什么负作用，所以裴元明等人看不出问题。
　　只是在阵眼自爆之后，大量的污秽之力涌入印记之中，却是二次加强了印记之力，让其可以在关键时候爆发污秽力量，进而限制住裴元明等人。
　　另外，为了对付前来围剿的高手，余润德利用疏散结界持续压制、堵住了毒瘴谷内的大量瘴气。
　　为的，就是眼下这个时候！
　　(本章完)

第三百九十二章 蚂蚁
　　田不乐看着浑身血光流转的余润德，凝声道：“这人看上去有些古怪。”
　　杨松略一打量，道：“应该是因为血祭的原因，他这一身星力波动的确有些惊人。
　　不过他这些献祭得来的力量无法掌握熟练，我们联手他也不可能挡得住，一起上吧！”
　　“好！”
　　三人当即纵身而上。
　　而余润德却是一声冷笑，抬手掐诀之间，关掉了压制谷内毒瘴的结界。
　　霎时间，谷内微微一震，随后便有压制十几天的漫天瘴气如同决堤洪流一般从谷内深处滚滚而来！
　　“不好！”虞庆抬头望去，顿时面色大变，“快跑，这是毒瘴谷的毒瘴！”
　　田不乐等人俱是面色一变，毫不犹豫转身就跑。
　　可还来不及跑出多远，三人就已经被毒瘴给淹没了。
　　至于在谷口的余润德，更是先一步就被吞掉了。
　　漫天毒瘴直直冲出了谷外，绿云翻滚，层层激荡。
　　过了一会儿后，一道血光率先冲出滚滚毒瘴之潮，正是余润德！
　　身上原本汹涌的浓郁血光黯淡了不少，却是被毒瘴一轮冲刷给溶解了许多。
　　不过这本来就在余润德的意料之中。
　　用裴元明等人血祭得到的力量，自己也无法完全吸收完，用掉部分来抵抗毒瘴正合适！
　　余润德身形一晃就往外面冲去了。
　　而没过多久，展开海王鲨武装的杨松也冲了出来。
　　杨松面色惨白，气息衰落，左肩处青黄一片，血肉模糊，显然是吃了大亏。
　　“跑了？！”
　　杨松眉头皱起，抬手连续属下点在左肩之上封锁了毒素的继续侵蚀，随后略一感应，便发现余润德是往入口方向逃去了。
　　想到受伤的王旭东和身为结界师的苏渊，杨松心头微凛。
　　余润德实力暴增，单凭虞庆的那些手下又哪里挡得住？
　　“海王鲨，完全形态！”
　　杨松一声低喝，身后幻化出一条狂鲨巨尾，随后身形一晃便急速朝着余润德追赶而去！
　　没过多久，田不乐也带着虞庆冲了毒瘴的波及范围。
　　虞庆浑身上下也多了一层田不乐的黑石之肤，虽然多处地方都已经被溶解，但好歹是挡住了大多数毒瘴。
　　“多谢田专使……”虞庆颇为狼狈地开口道谢。
　　田不乐点了点头，见他没什么大问题，便也率先纵身朝着出口处追了过去……
　　崆羌岭入口处。
　　苏渊带回王旭东之后，也就在虞庆的队伍营地里拿出一册最近在经卷殿借到的《阵道总纲·卷二》细细阅读起来。
　　老周、唐晋轩等人见苏渊在这般难度的任务中居然还能静下心来研究阵法结界，惊奇之余心中也是暗暗钦佩。
　　“涨到7%了。”
　　苏渊翻过最后一页后顺便看了看系统，发现又增长了一个百分点，不由心中一喜。
　　收起《阵道总纲·卷二》，苏渊取出卷三就要继续查看，可却忽然察觉到什么，翻手取出了黑卡。
　　“哦？”
　　苏渊查看过信息之后，却是颇有些意外。
　　这是来自杨松的传讯。
　　说是有一名邪卡师献祭其他人获得了大量力量，正在朝外间冲来，希望苏渊用结界或者其它手段尽力将之拦下。只需拖延一会儿，自己随后就到！
　　就在这时，老周神色凝重地来到了苏渊二人这边。
　　看了一眼苏渊，又看了看边上浑身是伤无力躺着的王旭东，老周对苏渊行了一礼。
　　“苏专使，虞队长说有施展血祭秘术的邪卡师从里面冲出来，要我等全力拦截。虞队长特别叮嘱，让我先问一问二位专使有没有什么吩咐。”
　　听到这消息，边上躺着的王旭东立刻就要站起来：“什……什么，有……有邪卡师冲过来了……嘶哈！……”
　　只是王旭东身上血肉被腐蚀了众多，刚一动就疼得龇牙咧嘴。
　　“虞队长倒是考虑得周到。”苏渊微微点了点头，虞庆这还记得让人来问一问自己二人，对巡天司倒是相当尊重。
　　老周问道：“不知道苏专使有没有什么吩咐，没有的话我这就去安排人手进行拦截了。”
　　老周也是虞庆手下的老人了，是队内为数不多之前就见识过巡天司厉害的人。
　　所以虽然苏渊这般年轻，但老周也异常客气。
　　苏渊翻开《阵道秘卷·卷三》，随口道：“你们按照自己的方式自行安排就好。”
　　“那好，我这就去安排了！”
　　老周客气地应了一声，随后便带人去准备了。
　　虞庆知道苏渊是负责破开污秽之阵的结界师，也跟老周特别说明了。
　　再加上王旭东身受重伤，也不可能出手。
　　所以老周此刻对于苏渊二人的答复也并没有什么意外。
　　看着老周走掉，王旭东咬牙开口道：“苏渊，快……快扶我起来，我还能再战……”
　　苏渊瞥了他一眼，随后重新看向手中的阵道秘卷。
　　“你这样子就躺好吧。”
　　“可是……”王旭东还要再说什么。
　　“放心，我会出手。”
　　苏渊眼底银光浮动，一边研读着阵道秘卷，另一边，全知视界也已经扫向了崆羌岭内……
　　“敌人快要来了！”
　　许久之后，老周收到了进入崆羌岭内探查的队员的传讯，高声提醒众人。
　　一时间，众多耀星级飞天而起，而杜飞云等黄金级更是早已成半圆形围在了外侧。
　　所有队员严阵以待，部分耀星级也已经着手开始蓄势技能了。
　　老周郑重提醒道：“小心点！虞队说敌人使用了血祭结界强化己身，实力已经拔高到了惊人的地步！”
　　几位耀星纷纷点头，表示明白。
　　没过多久，就有一道血华从崆羌岭内直直冲了过来，正是余润德！
　　“来了！柯平、刘章宇，一轮远程攻击！”老周一声低喝。
　　半空中的其中两名耀星，一人使用风暴龙卷，一人使用熔岩火。
　　风助火势，两相融合之下，一道大型火龙卷便先一步袭向余润德！
　　“区区组合技！”
　　余润德面露嗤笑，抬手一抓，便有血光涌动化作血色大手抓向火龙卷，短短片刻，那声势惊人的大型火龙卷竟被血色大手给节节抓断！
　　以力破之！
　　现在的余润德，经过血祭结界加持，一身星力已经远远超过了寻常耀星级。
　　再加上污秽之力专破星力，根本不惧这些远程术法！
　　余润德冷笑一声，身化血芒快速冲破溃散的风火灵光，根本没受到丝毫阻碍！
　　“柯平和刘章宇的风火组合技居然就这么轻易地被破了？”
　　包括老周在内，城卫队之人俱是心惊不已，这一套组合技可以算是队内的最强攻击手段之一了！
　　老周虽惊不乱，见余润德越来越近，当即开口道：“李倩，深海地网！”
　　另一位耀星级的妇女早就已经准备好，双手掐了个印诀。
　　随后便见远处地面水光涌动，无数水色线条如同蛛丝一般从地面弹射而出缠住了余润德所化的血芒，将其缠得严严实实的。
　　“好！！”
　　老周、柯平等人俱是眼中一喜，就要发起下一轮攻势。
　　李倩却是察觉到什么，惊呼道：“不好！”
　　只见以余润德为中心，众多水色线条像是被污染了一般变做了血色，不过片刻就全部被侵蚀崩断了！
　　“雕虫小技！”
　　余润德咧嘴一笑，纵身冲来，离众人越来越近。
　　老周见状喝道：“快，自行攻击！耀星级准备近身迎击！”
　　包括杜飞云等黄金级在内，所有人都自发发起了攻击。
　　然而余润德只是随意挥动血光幻化的大手，利用自己强化过后的污秽之力便将诸多远程攻击轻易拦截在外。
　　“随我近身迎敌……”
　　见敌人快要逼至近前，老周就准备带领众人冲杀过去，可双眼一花，身前却是忽然多出了一人。
　　一身黑袍，肩头有着与其他三位专使不同的朱雀刺绣。
　　“苏专使？”
　　老周一怔，没想到这位结界师在这时候突然上来了。
　　苏渊看着远处的血芒，右掌银光一闪，翻手虚压而下。
　　与此同时，余润德头顶，一只数十米宽的银色大手从虚空中探出重重拍了下来！
　　“这招似乎有点威力……”
　　余润德双眼一凝，随即冷哼一声，身上血华翻涌汇聚在右手之上。
　　余润德挥拳轰向头顶，同时有大量血光凝聚成一只硕大的拳头对着头顶的银色大手砸去！
　　“嘭！”
　　余润德身上血光澎湃，这血手一拳竟是隐隐将虚空裂碑手轰退了些许！
　　“这就是血祭么？”苏渊眼中银光闪动，颇为好奇地看了几眼，“短时间内的确是能带来不小的增幅……不过，也仅此而已了。”
　　苏渊神色淡淡，身上的星辰一颗接一颗迅速亮了起来，片刻之间365颗星辰全数亮起。
　　身化星空，撬动星辰之力，虚空裂碑手内部忽然出现了大量实质般的明亮星屑，大手表面也流淌着实质般的璀璨星光，一瞬间威能暴增数倍，瞬间震碎了血色拳头并拍向下方的余润德！
　　“怎么会？！”
　　余润德心中大惊，还来不及反应就被星空裂碑手拍中，轰然间盖在了地上！
　　“轰！！……”
　　星光四溅，气浪炸开，惊人的波动连数公里外都能轻易感知到！
　　“怎么回事？！”
　　正在全速赶来的杨松面色一变，心惊之下全力爆发冲到了崆羌岭入口处。
　　却见一只如同星空般好看的银色大手缓缓抬起，而在大手的下方，那血祭强化后的余润德已经变成了一滩血肉烂泥……
　　“死了么？”
　　苏渊面无表情，抬手散去了虚空裂碑手和星空霸体。
　　“要踩过而不压死蚂蚁，这其中的力道可是很难控制的啊……”
　　看着地上余润德的尸体，王旭东、老周、杜飞云，以及刚刚抵达的杨松……所有人俱是瞳孔震颤，纷纷惊骇莫名地望向半空中被些许星光余辉围绕着的清秀青年。
　　一……一击镇杀？
　　一时间，全场哑然。
　　(本章完)

第三百九十三章 回归，收获
　　“这邪卡师血祭之后实力暴涨，恐怕都已经快到一等专使的层次了啊！这就死了？！”
　　“他……苏渊他这么强？他不是新任的三等专使么！”
　　杨松和王旭东看着半空中的苏渊，眼中满是难以置信。
　　全然没有想到这位随队的“结界师”，实力居然强到了这种地步！
　　杨松和王旭东尚且如此，何况城卫队众人，足足好一会儿后，才陆续从震惊当中回过神来。
　　“连柯平和刘章宇的风火合击都伤不到那人分毫，却被这位专使一巴掌拍死了？这就是巡天司使者的实力吗！”
　　“难怪虞队都进不去，要是巡天司都是这种实力，咱们虞队恐怕连垫底都不配啊……”
　　“……好像确实是。”
　　杨松飞身而下落在余润德的尸体旁边，细细查看一番果然是死透了。
　　而再度抬头看向苏渊，对方那股强大的气势早已消散于无形，又恢复了寻常普普通通的模样。
　　但杨松却是莫名地从对方身上感到一股无形的压迫之感。
　　“苏专使，真是深藏不露啊……”杨松眼底尽是凝重，“看来先前破阵之事，倒是我等有眼不识泰山，让阁下见笑了。”
　　杨松说的，自然就是先前王旭东质疑苏渊的破阵之法时，苏渊曾说可以将破阵与后续的敌人全部交给他。
　　当时杨松只当苏渊是一气之下才那么说，现在看来，竟是自己等人坐井观天了。
　　对方或许还真有那个实力！
　　苏渊转言道：“杨专使，算上这一人，敌人已经全部斩灭了吧？”
　　“全部解决了，这就是最后一人，也就是那个结界师了。”
　　“好。”苏渊点了点头，随后就又回到原处，取出《阵道秘卷·卷三》抓紧时间学习起来。
　　而一旁的王旭东看向苏渊，惊疑不定就要开口说些什么，不过却是被杨松眼神制止了。
　　没过多久，田不乐和虞庆也陆续抵达。
　　在得知苏渊一掌镇杀余润德之后，两人也是暗暗心惊。
　　虞庆也安排唐晋轩优先给杨松和田不乐祛毒治疗。
　　又是一段时间过后，两人除了消耗过多，便已经没什么大碍了，于是苏渊一行人就准备返回了。
　　虞庆朝众人拱了拱手：“此次围杀邪卡师真是多亏几位专使，才得以将这些该死的邪卡师全部斩杀，否则还真让他们逃掉了！”
　　杨松回了一礼道：“虞队长客气了，没有你们城卫队堵住入口，他们也早就跑掉了。”
　　两人互吹了一番后，杨松看着还难以站稳的王旭东，略一思索就要上前将之背起来。
　　“我来吧。”苏渊抬手结印，于半空拉出一闪地狱之门。
　　“嗷！！”
　　伴随着冰冷凛冽的龙吟之声，一只翼展数十米的冰霜巨龙从空间之门中飞了出来。
　　“又是召唤术？”
　　杨松和田不乐都是眼中微动，没想到除了骨狼以外，苏渊还有其他召唤术。
　　如果不是苏渊一掌拍死了余润德，几人甚至以为苏渊就是一个召唤师了。
　　苏渊一抬手，空之锁飞出将王旭东捆上了龙背，随后自己也坐了上去。
　　扭头看向杨松和田不乐，苏渊道：“两位不嫌弃的话，就也上来吧。”
　　“那就有劳苏专使了。”杨松笑着点了点头，随后也站上了冰霜巨龙。
　　“多谢！”田不乐拱手一礼，也跟了上来。
　　几人再是给虞庆等人招呼了一声，苏渊便驱使着冰霜巨龙往帝都飞去。
　　“巡天司……”
　　虞庆等城卫队之人望向天边远去的巨龙与四人，皆是面带尊崇与羡慕。
　　而杜飞云看着这巨大的冰龙，却是想起了什么。
　　“我知道了！”杜飞云忽然一拍手，惊呼出声，“苏渊！”
　　虞庆和老周等人见杜飞云激动得脸都红了，不禁问道：“飞云，怎么了？”
　　“苏渊！虞队，老周，那是苏渊啊！是大炎学生第一人、妖都学院的苏渊！”
　　虞庆等人更疑惑了：“妖都学院的苏渊？”
　　说实话，城卫队的人本就对学院的事不太了解，何况是西边城市的城卫队？
　　就算关注，也只是关注周围的一些学院罢了，哪知道东南方向妖都学院的事。
　　杜飞云却是自顾自地激动不已：“我就说怎么这么熟悉，只是先前完全没有往那边想，不过冰霜巨龙肯定不会错了……原来妖都苏渊已经也去巡天司了么，真是厉害啊！”
　　望着天边龙背上逐渐模糊的背影，杜飞云心中对巡天司忽然强烈地憧憬起来……
　　两天后，炎廷巡天司。
　　任务殿，杨松代表众人进去提交了任务报告。
　　至于王旭东，经过两天的恢复，也是已经能够自行走动了。
　　“诸位，任务报告已经交了。”很快，杨松就从殿内走了出来，笑道，“这次能与几位合作，真是相当愉快。”
　　田不乐点了点头，随后道：“既然任务已经完成，诸位有缘再见。”
　　说罢，田不乐朝几人拱了拱手，就独自一人率先离去了。
　　杨松道：“田专使还是这般沉默寡言、独来独往啊……”
　　苏渊笑了笑，觉得田不乐似乎有些大器晚成之感，稳重可靠。
　　“既然这样，我也要回去研究结界了，两位再见。”苏渊也准备离开。
　　“苏专使。”王旭东叫住了苏渊，略一沉吟后，正色道，“多谢了。”
　　“小事。”苏渊随口回道。
　　看着王旭东本想提醒一下，不过想到自己也没那个资格，便摆了摆手直接转身离开了。
　　等到苏渊离开，王旭东重重地叹了叹。
　　“苏专使入司不到半年，却拥有着至少一等专使的实力，这也未免太过夸张了。
　　即便是朱雀御的夏璇，也是在入司之后才有了快速的成长进步吧……对了，夏璇，又是朱雀御！”
　　杨松点了点头：“朱雀御近期还真是人才辈出，不过苏专使看来不像是那么高调的人，不然这样的实力和结界造诣，这几个月早就应该在司内声名鹊起了。
　　他的事，我们也别在外面议论了。”
　　“我也是这么想的。”王旭东摸了摸鼻子，转言道，“我还得去医务殿一趟。”
　　“走吧，我随你一起去。”
　　……
　　回到朱园，苏渊拿出《阵道秘卷》继续研读起来。
　　三天过后，等到虞庆那边的城卫队报告呈回炎廷，与杨松递交的报告结合，任务评价才下来。
　　苏渊精准快速地为杨松等人指出破开敌人结界的方法，再加上解决了血祭过后的余润德，获得了良好评价，奖励1200战功。
　　除此之外，田不乐先破阵眼、力斩两人、并在关键时刻救下了虞庆，也获得了良好评价，1000战功。
　　而杨松和王旭东则都是合格，并分别得到了800、700点战功。
　　至此，这个二星任务就算是彻底结束了。
　　“1200战功，再加上先前剩下的1000战功，刚好2200点战功。
　　正好足够把星藏殿二楼的【虚空破碎】换了，用来弥补攻击手段上的不足。”
　　星藏室二楼有空间系技能十几门，自己的三等专使权限，也就能兑换【星空霸体】和【虚空破碎】这两门罢了。
　　实际上，苏渊的历史战功已经达到了3700点，要不了多久就能升到二等专使，届时星藏室二楼又会有数门空间系技能开放兑换。
　　可苏渊看过之后却是发现，虽然一等专使权限时，有一两门技能颇合自己意愿，但二等专使权限的几门空间系技能反而没有比【虚空破碎】更加合适的。
　　所以苏渊也没什么好犹豫的，当即前往星藏室将【虚空破碎】给兑换了回来。
　　“虚空破碎，利用的是破碎空间带来的巨大能量，对一片范围内造成惊人的杀伤力！”
　　苏渊查看着手中的紫色星卡，既然换了也没必要多犹豫，直接镶嵌上了。
　　随着虚空破碎镶嵌好，苏渊耀星级，也拥有第二个史诗技能了，也算是曾经地狱烈焰的上位替代。
　　“等到之后妖魄把星核送回来，再直接拉满吧。”
　　苏渊查看了一眼系统面板，随后便收了起来……
　　时间流逝，苏渊在任务殿依旧是持续待命状态。
　　没任务就自己钻研阵法结界，有合适的任务就出任务。
　　因为结界大师的身份，苏渊倒是接连接到了不少一二星任务。
　　并且，后面的任务相对第一次的任务都要顺利，苏渊只需尽好结界师的职责就行。
　　几次任务下来，苏渊历史战功就已经超过5000，成功晋升了二等专使！
　　而因为是稀少的结界大师，再加上几次任务都表现出色，众人口耳相传间，却是让苏渊逐渐在巡天司里逐渐有了些名气……
　　这天，苏渊忽然察觉到什么，眼中银光亮起望向外间，双手银光涌动打开了一扇空间之门。
　　随后，便有一个蓝色长发的少女从空间之门中走出，直接扑到了苏渊怀里。
　　“主人！！”
　　“轻点……软软。”
　　“嘻嘻嘻，主人主人！”
　　软软紧紧抱着苏渊，好一会儿才安分下来。
　　而妖魄也已经从空间之门中走了出来并站在了一旁。
　　“坐吧。”
　　苏渊散去空间之门，并招呼两人坐下。
　　妖魄将几枚空间戒指递了出来，苏渊接过看了一眼，里面堆着的赫然是密密麻麻的星核。
　　除了大量下三级的星核之外，耀星级的星核也有两位数之多，还有三枚史诗品质的星核！
　　苏渊神色微动：“似乎收获不小？”
　　妖魄嘴角微微勾起，朝软软示意了一眼：“这次的星核，大半都是由她来猎取的，包括那几枚史诗星核。
　　我们先后去了寻阳域、荒古禁域、以及南海，她一路战斗成长了许多。
　　不用金焰焚身的话，就连我也不见得是她的对手。”
　　“哦？”苏渊颇为诧异，揉了揉软软的脑袋，“很好，看来你确实进步了很多啊，软软。”
　　“hihihihi~”软软抱紧了苏渊的手臂，听到夸奖，一双眼睛开心地笑成了月牙。
　　苏渊看向妖魄：“那伱就先回来休息吧。”
　　“好。”妖魄应了一声，随后身上红光一闪没入到了苏渊星海之中的【御神妖刀】中。
　　苏渊看着戒指中的星核，吩咐软软道：“软软，你先自己玩。”
　　“好的主人！”
　　软软知道苏渊要忙了，便收回手，自己乖乖退到了一边。
　　苏渊将戒指中的所有星核全部放了出来，几乎铺满了半个房间。
　　“系统，全部分解！”
　　苏渊心念一动，蓝色萤光便沿着双手波及所有星核，所过之处，所有星核都仿佛被吸光能量而化作了飞灰。
　　而系统之上，星尘数却是以惊人的速度飙升起来，直至最后赫然达到了两百多万！
　　“好！”苏渊颇为欣喜，“这样的话，短时间内完全够用了！”
　　五级结界师所需的50w加大成呼吸所需的120w，一共也就不到170w罢了，甚至多出来了几十万还能直接将【虚空破碎】拉满！
　　今天家里有点事，只有一章/抱拳抱拳
　　(本章完)

第三百九十四章 大成呼吸
　　既然星尘足够，苏渊略一思索，便决定先将久久没有提升的呼吸法先提升起来！
　　“呼吸所需要的星尘太多，这么久过去总算是能够将呼吸再提升一番了，上一次提升呼吸还是在白银级的时候……
　　连小何老师这样的灼阳，都只是将呼吸修炼到大成而已，那就让我看看大成级的呼吸法又有怎样的作用吧！”
　　苏渊眼中一凝，吩咐道：“系统，将呼吸提升到大成！”
　　刚刚暴涨至两百多万的星尘顿时如同瀑布般疯狂消耗，无数系统的星尘凭空出现在苏渊体内，随着星力的呼吸流转冲入第九星巢第1星穴。
　　不过片刻，因为没有修行而僵持了一两年的星穴微微一震之下就被星尘能量冲开！
　　与此同时，苏渊体内也发生了变化。
　　从星海之中流出、沿着各个星穴流动的星力，忽然随着流动轨迹渗入到了沿途的细胞当中！
　　“这是？！”
　　苏渊心头微惊，没想到破开第九星巢的星穴之后会有这种变化！
　　在星尘能量的作用下，第九星巢、第十星巢，一个个星穴逐渐被冲开。
　　而星力对细胞的渗透也愈发全面、深入！
　　过了一会儿之后，苏渊浑身一震，整个人如同脱胎换骨一般，浑身由内而外都发出通透的蓝色光华。
　　一旁的软软顿时瞪大了眼睛，好奇地盯着苏渊。
　　之所以会这样，正是因为星力渗入到身体细胞之后，导致每个细胞都发生了某种不知名的变化。
　　“这不是成为一个电灯泡了？”苏渊笑了笑。
　　不过想到杨逸风和何亚男他们都不是“电灯泡”，这种情况应该只是暂时的。
　　果然，随着变化完成，苏渊身上的通透蓝光也逐渐黯了下来。
　　而与此同时，苏渊更是感觉仿佛有使不尽的力量从浑身每一个细胞当中涌出。
　　“好强！”
　　苏渊眼底流露出浓浓的惊喜之色。
　　只是稍加感应，苏渊便感受到自己肉身得到了全方位的提升！
　　尤其是力量爆发和防御，至少也提升了一半，简直惊人！
　　速度和体质提升稍微少一些，却也有三成左右。
　　苏渊直接打开系统面板：
　　「呼吸：通用呼吸法，进度：第十一星巢1号星穴（0/200w）
　　效果1：敛息：通过星力流动循环收敛自身气息与星力波动。
　　效果2：过载：大幅提升星力的运转和爆发速度，所有技能的施术时间降低50%。
　　效果3：超强感知：强化对星力与各种能量的敏感度，大幅提升感知能力与感知范围，同时增强视听味嗅触五识！
　　效果4：星力掌控：对星力的掌控更加得心应手，大幅提升微操和多操能力，同时修炼速度提升50%！
　　效果5：星泉：星力总量提升80%，星力恢复速度提升200%。
　　效果6：永固：提升星力凝练程度，减少因时间、距离、以及其它因素带来的星力衰弱。
　　效果7：霸体：星力渗入细胞，全面提升肉身，并增强毒抗性」
　　“霸体么……”
　　苏渊目露思索，星空霸体也有“霸体”二字。
　　苏渊忽然想起什么，拿起【星空霸体】的星册重新查看起来。
　　却见【星空霸体】的星册中，赫然有一行批注说明：
　　「星空霸体是借鉴“霸体”，结合空间与星辰之力，改善创建的一门锻体强化技能」
　　“果然，原来这个‘霸体’，就是大成呼吸的新效果么！”
　　苏渊眼中微动，不只是名称上有关联，星空霸体就是以呼吸的霸体为基础而创造出的技能。
　　细细想来，两者也的确有更多共同之处。
　　霸体，是将星力渗入细胞，从根本上促使身体细胞发生蜕变，进而被动增幅肉身。
　　星空霸体，则是身化星空，凝化星辰，用星辰来代替细胞进而为身体提供强化。
　　两者虽有差异，但整体上却有着一致性，并且，也各有各的好处。
　　两相比较的话，霸体是细胞层次的强化，更加全面、持久，就相当于被动了；
　　而星空霸体借助了空间与星辰的力量，更为巧妙。
　　虽然在平常状态下星空霸体的被动加成不如呼吸霸体，但一旦开启爆发，却是能够带来极其惊人的提升。
　　并且，星空霸体虽然舍弃了敏捷和体质的增强，但却能在爆发状态下撬动星辰之力，进而大幅强化星力！
　　综上所述，星空霸体主动更强；霸体被动更强，更全面且不会被淘汰。
　　“不只是‘霸体’，其余的呼吸效果也有或多或少的提升。”
　　苏渊看着系统面板上前面几条呼吸的效果，细细比较起来。
　　“敛息”和“超强感知”齐齐增强，现在自己不使用星力的情况下，恐怕辉月级也无法探测到自己身上的丝毫波动。
　　反之，如果有辉月级收敛星力伪装靠近，自己也能轻易察觉。
　　“过载”施术时间降低的40%→45%，每次提升5%，想来等到圆满时候会达到50%。
　　“星力掌控”的修炼速度提升30%→40%，再次提升10%，预计圆满时也是50%。
　　“星泉”无论是星力的总量还是回复速度，较之之前都有成倍的提升！
　　至于“永固”……
　　苏渊张开右手，些许如同水银一般的星力涌出，质感极强、光泽深邃，与其说是星力，倒不如说是“星罡”。
　　这样的星力，无需技能加工都能造成相当恐怖的杀伤力，结合技能更是能杀敌于千里之外！
　　“好！这提升真是出乎意料啊……”
　　苏渊嘴角勾起，心中欣喜不已。
　　虽然消耗了足足120w星尘，但不怕星尘消耗多，就怕提升不够！
　　“百尺竿头更进一步”的道理苏渊自然是懂的，越是接近极限的时候，付出与提升越是不会对等。
　　如今花费这么多星尘，带来的提升却是让苏渊完全可以接受，甚至还超出了预期！
　　有霸体+星空霸体的双重结合，自己现在平常状态，都拥有超过原来近倍的力量和防御！
　　“呼吸都已经练到大成了，不知道什么时候才能触及‘秘技’……”
　　神鬼无形、一心无尘、法力潮汐……当初何亚男所说的“呼吸五技”，苏渊可都还记在心里。
　　只是这种东西，要么顿悟，要么就需要一些机缘。
　　苏渊也不着急，呼吸提升完了，接下来那就是【虚空破碎】了。
　　“系统，提升虚空破碎到化境！”
　　三十万星尘瞬间消耗，苏渊体内星海中的【虚空破碎】迅速变得明亮起来，种种玄妙浮现于心头。
　　短短片刻，【虚空破碎】就已经提升到了化境。
　　拉满！
　　“不错！”
　　稍稍查看了一番化境的【虚空破碎】，苏渊颇为满意。
　　对于自己来说，这绝对是比地狱烈焰还要好用得多的手段。
　　满意地点了点头，苏渊一回头，却见软软正拖腮看着自己。
　　“软软，怎么了？”
　　“嘻嘻，就是太久没看见主人了。”软软眨了眨眼睛，笑着问道，“主人，你好像又强了很多啊……”
　　“嗯，修行上有一些新的领悟。”
　　软软双眼放光，面露崇拜：“不愧是主人，坐着都能变强！”
　　“啊这……”
　　软软眼珠子一转，过来抱着苏渊的手臂问道：“主人，既然软软已经变强了，以后就不用出去了吧？”
　　苏渊笑道：“这次你回来，本来也就没有让你们再呆在外面的意思。”
　　“真的吗？”软软兴奋地跳了起来，“好耶！可以一直陪着主人了！”
　　苏渊揉了揉她的脑袋，心中却是思索起来。
　　之所以不让软软和妖魄继续在外面历练、猎取星核，除了如今星尘暂时够用之外，还有另一个原因。
　　就在半月前，大炎与寻阳域之间的一处地区，忽然地气涌动，已经有一条星脉逐渐形成。
　　虽然只是最低级的犬脉，但这代表着“地劫”已经初现端倪。
　　不仅局势再度变得紧张，就连各地都变得愈发混乱起来。
　　只是为了抢夺这一处犬脉，周遭好几个耀星级势力大打出手，损伤不小。
　　大劫初现，苏渊也不放心软软一个人在外面。
　　说起担心，苏渊脑海中又浮现出一个白发蓝瞳的少女。
　　苏渊取出手机打开通讯录，上一次的联系都已经是好几个月前了：
　　「黄金高阶了，要先回家。」——冰瞳。
　　对方最后一条留言，是说在升入黄金高阶之后，就回到荒古禁域中去了。
　　苏渊倒也不难猜测，对方之所以回荒古禁域，很可能是为突破耀星做准备。
　　“倒是很久没有看到这丫头了，希望她顺利吧……”
　　苏渊摇了摇头，迅速收起心绪，并取出《阵道密卷》便继续翻阅起来……
　　(本章完)

第三百九十五章 晏长鸣来访
　　东边，不知多少万里。
　　冰玑玄崖，琳琅圣地中。
　　一个冰蓝结界的外围，九头不同的冰雪系星兽尸体按照一定规则各自摆好。
　　尽管已经死去，但这些星兽身上却依旧残留着些许强大的气息。
　　九尾冰狐，璇玑玉麒麟……细细看去，全都是一些稀有的冰系史诗星兽！
　　但此刻这些星兽，却是作为祭品置于结界之中，种种能量朝着结界中央的一方寒池汇聚而去。
　　而在这片寒池之中，还飘着一朵朵漂浮的二十四品冰莲。
　　琳琅圣地，千年冰莲！
　　能够洗骨伐髓、大幅增强身体与冰元素的契合度，进而提升冰系星力的威力。
　　光是一朵就是耀星乃至辉月都垂涎的宝物，然而此刻，在这一方寒池之中，却是漂浮着足足十二朵千年冰莲！
　　外有九头史诗星兽尸体，内有十二朵千年冰莲，各自的精华都通过繁奥的结界汇聚向端坐于寒池中央的一个被冰封的白发少女。
　　此刻，白发少女承受着结界渡来的精华，自身却是被寒冰封住，一动也不能动。
　　这时，远处忽然有两人走了过来。
　　其中一人正是白泽，另一个是留着白色山羊胡的干瘦老者。
　　白泽赞叹道：“九宫冰封启神结界，天织，你不愧是七级结界宗师啊，真是厉害。”
　　天织笑道：“哪里哪里，你白泽可是术、卜、符、阵，样样精通啊，我也就会这一点阵道，在你面前哪说得上厉害。”
　　“样样精通，样样不到顶峰。”白泽笑着摆了摆手，“要论阵道，我这区区六级，比起你七级来可是差得远了。”
　　“哈哈哈，惭愧，惭愧~”天织乐呵呵地摸了摸胡须，虽然客气，但眼底的得意与高兴却是掩藏不住。
　　白泽在诸多灼阳大妖之中相当有名，像他这么天资聪慧的妖兽实属少有，不但涉猎极广，还都有不小的建树。
　　所以即便是天织这样的七级阵道宗师，能得到白泽的称赞，也是由衷高兴。
　　此刻，随着两人走到结界之外，眼中的笑意不由都收敛了起来。
　　看着寒池中央的白发少女，两人脸上只剩下担忧、心疼，甚至……还有一丝丝的佩服。
　　白泽感叹道：“都这么久了，按理说都足以突破到耀星了，没想到小姐居然还在坚持。”
　　天织点了点头：“每多坚持一天，就能从千年冰莲和九宫妖兽那里汲取到更多精华，以后的潜力也更大。
　　以小公主的资质，在结界内坚持到现在，再配上龙宫给的那一枚龙珠……
　　一旦进化成功，至少都是4B资质，以及超强的魂之力了。”
　　天织布下的这个结界，名为九宫冰封启神结界。
　　能够夺珍兽奇妖之禀赋、天材地宝之造化，而加诸于一身。
　　只是为了能够承受这等灌顶一般掠取而来的力量，受术者也必须封存于玄冰之中，日日接受极寒酷刑。
　　且每汲取一分精华，玄冰之中的寒气就要更甚一分，愈加冰冷刺骨、难以抵挡。
　　理论上，九宫冰封启神阵需要一年时间来完全掠取九宫星兽与寒池冰莲的精华。
　　但实际上，从天织创建这个结界以来，数百年的时间，就从来没有谁能在结界中坚持超过半年的。
　　而现在，冰封中的白发少女不但超过了半年，而且达到了八个月！
　　白泽望着洛冰瞳，道：“不过到了现在，小姐她也应该已经到达极限了吧。
　　那等寒冷对意志的考验，就是换作你我也未必能抗住吧，何况她年纪尚幼？”
　　“确实已经到极限了。”天织点了点头，随后沉吟了一会儿，“要我说的话，光凭自身意志也是极难做到，或许，还得有什么执念才行。”
　　“执念么？”
　　白泽望着被冰封的少女，目露思索。
　　寒池中央，冰封中的少女宛如静止。
　　然而其微微垂下的目光，细细看来，却是刚好垂落在手腕之上。
　　那里没有别的，有的正是一个冰晶制作的精致手环，看上去，也就是一件普通的蓝色星器罢了，当然入不了白泽等人的眼。
　　但少女看着手环，脑海中却有一个人影不断浮现，心湖也有一个声音在不断回想。
　　“坚持……坚持……”
　　“才能…追上你。”
　　……
　　时间流逝。
　　软软回归之后，苏渊便又进入到了规律的生活当中。
　　一边研究阵道结界，一边接一些任务。
　　破除结界、驱散异常能量，至于不到四级的结界，苏渊更是现学现用，有求必应。
　　如果能提供阵图，就连四级结界苏渊也能在两三天内学会并成功布置。
　　虽然杨松等人没有宣传苏渊的实力，但如此优秀的阵道造诣和任务表现，依旧是让苏渊以“结界大师”的身份逐渐在巡天司内有了一些名声。
　　即便现在苏渊只接二星任务，每隔几天、十几天，也必定会有合适的委托找上门来。
　　……
　　“苏专使，这次真是多谢了，阁下布置的灭火阵怕是能发挥出120%的效果啊，哈哈哈！”
　　任务殿里，两名二等专使高兴地朝苏渊拱了拱手。
　　这是苏渊刚刚完成的一个二星任务，布下灭火阵协助两名专使斩杀危险区日炎岛上暴动的耀星星兽。
　　苏渊笑道：“我只是布置结界而已，真正能够斩灭那群耀星星兽靠的还是二位自身的实力。既然任务已经完成，那我就先告辞了。”
　　两人客气道：“好，以后如果有需要，再来麻烦苏专使。”
　　苏渊点了点头，随后就径直返回朱园了。
　　“这一下，积分也算是破万了。”
　　苏渊点了点头，晋升一等专使，需要2w的战功，随后便能申请到晋级任务。
　　“主人，咖啡！”
　　这时，穿着一身少女女仆装的软软端了一杯咖啡过来。
　　自从喝了安东尼斯做的咖啡之后，软软似乎就喜欢上了咖啡，于是也买了咖啡机和咖啡豆自己学着做。
　　现在手艺虽然比不上安东尼斯，但也算不错了。
　　至于女仆装……完全是她自己买的。
　　虽然苏渊略觉不好，但软软穿上也的确是纯情又养眼，颇有“女仆咖啡”的感觉，口嫌体正直，也就由着她了。
　　苏渊打开系统，结界师一栏上，五级结界师的知识累积赫然已经达到了90%。
　　“90%，快了！”
　　苏渊点了点头，取出《天策弈阵图》，喝着软软递来的咖啡就要继续研究。
　　不过这时，房门却是忽然被敲响了。
　　苏渊起身开门，看见来人后却是颇为意外。
　　“晏专使？”
　　门口站着的人左脸上有一处伤疤，赫然是当初第一次去星藏殿时，有过一面之缘的一等专使，晏长鸣！
　　晏长鸣看到苏渊，心中也有些诧异。
　　这段时间里为了修炼上次兑换的震极雷铠，晏长鸣也基本就在司内，倒是也听说了苏渊这个颇有名气的结界师。
　　晏长鸣开门见山道：“苏专使，上面有事交代，请随我去朱雀宫一趟吧。”
　　“哦？朱雀宫？”苏渊眼中微动。
　　朱雀宫，是朱雀御的主要建筑群，就连御座方青霄的寝宫都在那里。
　　如果有什么比较重要的事，通常也是在朱雀宫内商议。
　　眼下，晏长鸣这个一等专使来找自己，还是要去朱雀宫，看来这一趟似乎不简单啊……
　　苏渊心中略一思索，当即道：“那就走吧。”
　　“好。”
　　两人当即出了朱园，就往朱雀宫的方向去了……
　　(本章完)

第三百九十六章 原始秘境
　　朱雀宫，某间议事厅，苏渊随晏长鸣走了进来。
　　在里面，已经有两人。
　　坐在主座的人，赫然是先前苏渊入司任务时，与徐奉天一起的王诩。
　　王诩看了进来的苏渊和晏长鸣一眼，微微点了点头，笑道：“先坐吧。”
　　苏渊与晏长鸣到一边坐下，随后打量起对面坐着的另外一人。
　　这是一个二十七八岁的青年，一头棕色短发，身形偏瘦，也正看着这边。
　　准确地说是看着晏长鸣。
　　“晏长鸣，听说你最近都在闭关修炼，这才没赶上前几波进去。”对面的青年双手托腮，开口问道，“这都有大半年了，新技能练得怎么样？”
　　“前几波？进去？”苏渊心中微动，暗暗思索了起来。
　　晏长鸣面无表情道：“还行，勉强大成。”
　　“哦？”对面的青年双眼微眯，“大半年而已，就将一门史诗技能练到大成，你可真是厉害啊……”
　　晏长鸣转言道：“你呢，百里戈，伱又怎么没去？”
　　“我一直在西漠呢，也是前几天才回来。”对面的青年往椅子上一靠，翘起二郎腿撇了撇嘴，“要不是为了解决西漠的隐患，我可是早就回来了。”
　　晏长鸣点了点头，没有再说。
　　不过通过晏长鸣的话，苏渊也算是明白了对面这人的身份。
　　百里戈，同样是属于朱雀御的一等专使。
　　两名一等专使……
　　苏渊目露思索。
　　而就在这时，又有一人从外面走了过来，而这位苏渊也恰好认识。
　　不是别人，正是苏渊第一次结界任务时的田不乐。
　　看到苏渊，田不乐也是颇感诧异，眼中多出了一分轻松之色，朝苏渊点头示意了一下。
　　苏渊看着田不乐走到对面坐下，心中却是隐隐有所猜测。
　　“田不乐的晋升任务么？”
　　一来晏长鸣、百里戈都是货真价实的一等专使，这任务应该是全部由一等专使来执行的三星任务。
　　至于自己……想来也是作为结界师了。
　　二来田不乐之前在任务中一直颇为沉稳，而这次任务还没开始他就已经神色凝重。
　　所以苏渊估摸着，此次任务十有八九就是他的晋升任务了。
　　毕竟如果三次任务都晋升失败的话，田不乐也就再没有机会了。
　　“好了，既然人已经来齐了，那就开始说明此次召集几位过来的事情。”
　　见人已经到齐，王诩便也收敛神色，看向众人缓缓开口。
　　“地劫已起，诸位身在司内，想来或多或少也知道些情况。”
　　“地劫，首先便是星脉丛生，致使大陆之上陷入混乱。
　　比如在我大炎与寻阳域之间诞生的第一条犬级星脉，短短半个月，就有三个耀星级势力因此而覆灭。
　　而在不久前，第一条狼脉也随之出现，这一次更是引得十几二十个中小势力参与其中，就连辉月级都阵亡了一位！”
　　晏长鸣等人似乎早有所闻，而苏渊却是第一次听说这个消息，不由心中一凝。
　　一条狼脉而已，连辉月级高手都为之阵亡了？
　　这等争抢的力度，却是比自己预想中还要激烈！
　　其实略一思索也说得通，原先拥有星脉的地域，都是经过多年的争斗而处于稳定状态。
　　现在突然多出一条条星脉，那可是能够持久加快修炼、扩张势力的根基倚仗，也由不得各方势力和独行高手不心动了。
　　实际上，像苏渊等人身在炎廷，这里汇集了整个大炎的星脉，自然不缺修炼所需的星力，无非就是分得多与少罢了。
　　而对于外面的耀星乃至辉月来说，的确是会为了一条狼级星脉而大打出手的。
　　可想而知，之后要是有虎脉出现，怕不是更多上三级强者要身死。
　　而龙脉之争，更是可能连王级都免不得要卷入其中，有陨落的可能！
　　“原本，我们计划是准备收复大炎周边新出现的星脉，并观察地气衍化与星脉形成的趋势，静待虎脉与龙脉的出现。但现在，情况却是出现了一些变化……”
　　说到这里，王诩顿了顿。
　　“阴阳更替，地气变革，随着新生狼脉的出现，一些地方却是忽然形成了传送入口，通往一片原始秘境的入口。
　　经过我们勘察，这原始秘境能级不高，只有耀星级。
　　但却相当之大，我们现在都还没有探测完毕，甚至，很可能只是探测了一角。”
　　原始秘境？巨大的原始秘境？
　　苏渊大感意外，没想到还有这种东西。
　　原始秘境，那是指与古代时期类似，没有人类与科技存在的地方，往往存在着众多大陆上已经绝迹的天材地宝和奇珍异兽。
　　而越大的原始秘境，资源的种类和总量必定更加丰富。
　　不过王诩既然说起这个，那肯定不会是因为什么天材地宝……
　　果然，王诩继续说道：“这原始秘境中有很多我们蓝海星上已经灭绝的星兽，而且各类炼丹炼器所需的奇珍异宝更是不少。
　　而更为重要的是，这原始秘境跟大陆上一样，甚至以比大陆上快得多的速度不断有新的星脉产生。
　　虽然因为这原始秘境目前的资质，它无法诞生出龙脉，但虎脉，却是完全可以做到的。
　　而且，以这原始秘境的成长速度，它会比大陆上更快地衍生出虎脉来！”
　　百里戈和晏长鸣或许早就已经听说过了，但苏渊和田不乐却都是第一次听说此事。
　　而很快，苏渊就明白这意味着什么。
　　各种天材地宝和犬、狼二级星脉也就算了。
　　但如果有虎级星脉、地劫之中的首个虎级星脉诞生……
　　那这将会是地劫展开的一个导火索！
　　原本，大陆上的各方势力，尤其是大炎和启光，也不会这么快就真正对上。
　　但虎级星脉，却是关系到灼阳这等层次。
　　一条虎级星脉，可以支撑数个灼阳的修行。
　　连荒古禁域初段，一共也只有两条虎级星脉，被四大一流实力瓜分。
　　现在有一个即将衍生虎脉的、无主的原始秘境……
　　不只是大炎启光，大陆上所有说得上号的势力，怕是都会插上一脚！
　　(本章完)

第三百九十七章 掠夺
　　王诩缓缓道：“这个超大型原始秘境，虽然还没有完全确定，但从它的能级、成长速度等来看，它极有可能是某个靠近我们的处于幼年阶段的小世界，所以我们给它取名为新尘界。”
　　幼年小世界？难怪了……
　　苏渊暗暗点了点头，这样的话很多事情倒是说得通了。
　　为什么原始，为什么它的能级只有耀星级……
　　都是因为这个小世界还没成长起来。
　　蓝海星是正在渡劫步入巅峰的成熟世界。
　　而这个小世界不过是一个初生不久的世界。
　　因为蓝海星阴阳守恒，正在经历蜕变，所以这般难得的机会下，这个小世界想站在蓝海星的肩上来加快自己的成长。
　　正因为如此，却也暴露给了蓝海星。
　　不知道是因为它是作为初生世界的本能所以这么做的，还是因为其它别的什么原因而这么做了。
　　总之，它现在已经暴露出来了。
　　如果它没有暴露出来，或许会逐渐成长为一个中等……乃至蓝海星这样的高等世界。
　　但既然暴露出来了，尤其是在这个时候暴露出来……
　　那它断然无法再顺利成长！
　　田不乐问道：“王执使，我们的最终目标，是要占领新尘界吗？”
　　“不……不是要占领新尘界。”王诩摇了摇头，眼中微凝，“是要掠夺新尘界！”
　　田不乐一怔：“掠夺新尘界？”
　　晏长鸣和百里戈倒是神色如常，显然早就知道。
　　苏渊心中则是暗道，果然是这样……
　　虽然从长远来看，如果能支配新尘界，再培养其成长，那是再好不过。
　　但那不知道要等多少万年！
　　百万、千万、万万？……不知道。
　　如果蓝海星上铁桶一块，毫无争斗，那也可以这样做。
　　但对于眼下的蓝海星、蓝海星上的各方势力来说，尽快取得更大的资源来渡过眼前的劫难才是最重要的。
　　无数年后的事情，哪怕是一个世界，也比不上现在大劫之中多上一个灼阳级。
　　并且，还有一个更直接的原因。
　　既然大陆上各处都有可以进入新尘界的入口，那么它必定不会为某一方势力所占据。
　　所以能做的，就是将新生的星脉全部掠走罢了。
　　王诩看向众人，郑声道：“此次任务，就是夺取‘狼级’及以上的新生星脉，这些星脉并不稳固，掠取起来更加容易。”
　　说着，王诩一抬手，取出三枚黄澄澄的、布满符文的圆珠。
　　看了苏渊一眼后，王诩略一思索后又多取出了一枚来，将四枚珠子给到了四个人。
　　“这是抽脉珠，利用结界和炼器技艺打造的道具，激活之后会启动其内封存的结界并抽取星脉到此珠之中，而后就可以带回来了。
　　抽脉珠炼制不易，极为珍贵，所以只用来抽取狼级以上星脉。
　　另外，抽取星脉之时动静不小，也颇为消耗时间，诸位使用的时候请务必谨慎。”
　　苏渊看着手上的珠子，心中却是不断思索起来。
　　这上面刻画的，就是一个可以抽取星脉的“抽脉结界”。
　　抽脉结界，起初是为了聚拢零散的星脉，方便集中诞生更多高手、形成势力。
　　像大炎的星脉就都主要集中在炎廷，并以神通妙法根据需要将星力分散在全国各地。
　　这其中，就用到了抽脉结界。
　　但是后来，因为抽脉结界的出现，各方势力与个人之间相互偷取、掠夺星脉，战斗无数，导致大量星脉在这个过程中因为没有放置妥善而坏死。
　　所以在这之后，大陆上各国各势力，都严禁抽取星脉，连“抽脉结界”也被列为“禁阵”，在大多数人中失传了，只有极少数势力存有。
　　因此，现在制作成“抽脉珠”，一是方便使用，二也是为了避免抽脉结界的再次流传于世。
　　苏渊现在想的是，不知道能不能通过这枚抽脉珠倒推出抽脉结界，以便自己能抽取一条星脉到青冥界中……
　　当然，如果自己能顺利替大炎取回多条狼脉，想来自己留存一条还是不难的。
　　王诩看向苏渊，询问道：“苏渊，‘哨岗结界’你掌握了吗？”
　　百里戈等人也看了过来，虽然百里戈不认识苏渊，但很显然，这就是此次任务中合作的结界师了。
　　新尘界中，不同的入口进去之后，除了能辨明的确是在新尘界内，相互之间也根本无法直接联系。
　　而通过哨岗结界，却是可以得知两处哨岗之间的位置关系，如果距离够近，还能传送简要信息。
　　这也是探索之中必备的结界。
　　苏渊回道：“没有，不过这等三级结界要布置却是不难，我记得经卷殿就有阵图，取得阵图之后就能快速布置。”
　　“那就好。”王诩点了点头，随后继续对众人道，“就在今早，东边又有一个通往新尘界的新入口打开。
　　前几个入口已经耗去了青龙、白虎二御不少人手，就连星君都已经去了两位，所以这一处新入口，就由我们朱雀御的人当先开路了。
　　你们的任务就是扫清周围的危险，并协助结界师布置‘哨岗’结界，后续，我们也会派众多二三等的专使前往。”
　　王诩一番沉吟之后，郑重叮嘱道：“记住，虽然不能瞧不起新尘界的土著星兽和不利环境，但更大的危险，却是来自北方……
　　前几天，就有队伍遇到启光十二宫的人……死了三人，就连宋筱也是拼至重伤，才带着剩下的人逃了出来。”
　　“什么，死了三人，连宋筱也是重伤才逃脱？！”百里戈一拍桌子，皱眉道，“那十二宫星使，当真这么厉害？”
　　晏长鸣也是眉头一挑，宋筱是青龙御的一等专使，擅长拳脚功夫，近身搏击十分厉害，就连自己也不能说稳赢她。
　　何况那个十二宫的人不只是重创宋筱，还另外杀了三人！
　　王诩却是摇了摇头，沉声道：“不是十二宫星使，据逃回来的人说，那人自称只是摩羯座星使的从官罢了。”
　　“星使的从官？！”百里戈惊呼出声。
　　这一下，所有人的眉头都皱了起来。
　　光是星使的从官，就这么厉害？那星使，又将厉害到什么程度？
　　片刻之后，王诩开口打破沉寂道：“现在司内的建议是，除非三名以上的一等专使结伴，否则遇上十二宫星使以保命为主。”
　　百里戈回过神来，冷哼一声道：“我倒是真想跟他们碰一碰，看一下是不是真那么厉害！”
　　王诩摇了摇头，看向晏长鸣：“晏长鸣，这一次你是队长，看好他们。”
　　晏长鸣应道：“明白。”
　　王诩点头道：“如果你们准备好了，那就尽快出发吧。”
　　众人各自应下。
　　从议事厅出来，苏渊开口道：“我去一趟经卷殿。”
　　众人也知道苏渊是要去拿哨岗结界的阵图，晏长鸣道：“好，我们在南门等你。”
　　苏渊点了点头，便率先往经卷殿去了。
　　(本章完)

第三百九十八章 黄沙百里戈
　　来到经卷殿，苏渊先去找到了哨岗结界的阵图。
　　大概看了一下，哨岗结界除了需要三级结界师的基础水平外，只是对“大型”专精有三级要求。
　　而苏渊的“大型”专精都早已经达到四级了，布置这个结界当然不算困难。
　　苏渊收好阵图之后，略一思索，又按照之前自己的计划，将《天策弈阵图》后面的几本典籍全部借了。
　　“这一次去新尘界也不知道要多久，按照我的计划来说，这些应该是足以凑足晋升到五级所需的知识了。并且，大型和变化这两种专精应该也能升到五级。”
　　即便是同等级的结界师，因为研究方向不同，所擅长的阵法结界也可能不同。
　　像《天策弈阵图》这样的阵道典籍，与天对弈，本身就是偏向“大型”和“变化”两种专精的研究。
　　大型专精，能够布置更大的阵法，并且通过占用更多的空间面积，来增强阵法结界的威能，相当于从硬件上来加强。
　　这对于一般的结界师来说有好有坏。
　　但对于苏渊来说，却只有好事。
　　随着魂之力的修炼，青冥界成长得越来越大、越来越稳固。
　　“大型”专精的阵法不但可以增强阵法的威力，还可以保证阵法能够覆盖到整个青冥界的副空间。
　　借阅完毕，苏渊出了经卷殿就快步往南门去了。
　　晏长鸣问道：“苏渊，哨岗结界的阵图准备好了？”
　　苏渊笑道：“准备好了。”
　　“好，那我们这就出发吧。”
　　一行人当即出了南门，随后快速往东边赶去……
　　东边二级城市赤丹市的郊外，众多城卫队之人正守在一个银光流转的虚空漩涡四周。
　　从其中传出的空间波动来看，正是一个通往不知何处的空间传送入口。
　　此刻，洞口之前，还有一名地方上的辉月级高手坐镇。
　　这人四十来岁，国字脸，面如刀刻，看上去就给人一种雷厉风行的感觉。
　　“四位好。”见苏渊几人从半空落下，这位辉月高手便也起身拱了拱手，“丹城城卫队，黎宗。”
　　“黎队长。”
　　晏长鸣带头，苏渊等人俱是行了一礼。
　　论身份，对方虽非巡天司的执使，但也是二级城市的城卫队队长，地位在整个丹城都能排进前三。
　　论实力，自己等人更不是他的对手，或许星君还能拼上一拼。
　　黎宗道：“请四位专使取出黑卡和通行函。”
　　黎宗也是公事公办，苏渊等人依言取出黑卡验明了身份，晏长鸣也拿出了王诩所发的通行函。
　　黎宗查验过后点了点头，便带着苏渊等人来到了那处洞口之前。
　　“按照上面的命令，四位到来之前，我没有放任何一人进去过。当然，也就没有派人进去探查。”
　　晏长鸣点头道：“有劳黎队长了，按照另外两处入口的情报来看，进去之后不是立刻就能出来的。我等几人过来，本就是打先锋的。”
　　黎宗抱了抱拳：“那几位小心。”
　　“好。”
　　晏长鸣一脚踏入到洞口之中，苏渊几人则是紧跟其后。
　　苏渊进过多次秘境，但这一次的传送，却是要比任何时间都长。
　　银黑两色的空间通道之中，几人的身形不断被拉扯穿梭，通道之外也是一片混沌，完全看不清楚。
　　不知过了多久，通道前方传来光亮，却是到达目的地了。
　　苏渊等人俱是提起了精神，随后眼前一花，便出现在了一片阳光明媚、充满蛮荒气息的世界当中。
　　“这就是新尘界么。”百里戈深吸了一口气，咧嘴笑道，“空气倒是比我去过的任何一个秘境都清新的，不错！”
　　不过很快，百里戈就发现了什么，指着前方好奇道：“那是什么雷鸟，好像从没见过？”
　　只见苏渊等人前方不远处，好巧不巧，就有两只生有一对半圆形黑翼的怪鸟，夸张的雷霆纹路布满整个双翼，其上不时泛起的电流都有着令人心惊的感觉。
　　“居然是弧光翼怪鸟么！”晏长鸣立刻认了出来。
　　“弧光翼怪鸟？弧光翼怪鸟……”百里戈思打量着两只怪鸟索了一会儿，忽然诧异道，“想起来了！我没记错的话，这应该是我们蓝海星古代时期就已经绝迹的史诗星兽吧？”
　　晏长鸣点头道：“没错，弧光翼怪鸟动作极其敏捷，且精通雷霆术法，放起风筝来很厉害，要避免与之陷入缠斗和拉扯。”
　　几人交流之间，两头弧光翼怪鸟也已经发现了苏渊等几个突然出现在自己地盘中的人。
　　“啾！”
　　两只弧光翼怪鸟立刻发出了尖锐地吼叫声，双翼之上雷霆激荡，扑扇着翅膀就化作两道雷弧激射了过来！
　　“简单，却又杀伤力很强的一击！”苏渊看着疾驰而来的两道雷弧，暗暗点头。
　　哪怕不用全知视界，苏渊凭借“超强感知”也能清楚地感觉到这一击的强度！
　　弧光雷刀，能够根据速度成倍提升杀伤力的直接攻击招数！
　　结合弧光翼怪鸟的速度，一击就能重创寻常耀星！
　　而走到最前方的百里戈双手结印，低喝道：“黄石城！”
　　霎时间地面耸动，一道十几丈高的黄石城墙拔地而起！
　　墙面之上黄色地气缭绕，一看这防御力就相当强悍。
　　转眼之间，两头弧光翼怪鸟所化的弧光雷刀就已经斩在黄石城墙上面。
　　雷光迸射，黄石城墙上立刻出现了大量裂纹！
　　“啾！”
　　两只翼怪鸟再是一发力，就要齐齐将土墙撞破，进而斩在后面的百里戈乃至苏渊等人身上。
　　“光凭这土墙，怕是挡不住雷刀的斩击，不过……”
　　不过，苏渊目光落在田不乐和晏长鸣身上，见两人都是相当笃定的样子，苏渊便知道，百里戈怕是还有什么后手。
　　自己虽然知道一等专使有哪些人，但丝毫不了解他们的手段。
　　而无论是同为朱雀御一等专使的晏长鸣，还是资历比晏长鸣还老的田不乐，多半都对百里戈的实力比较清楚……
　　果然，下一刻，那就要被生生斩破的十几丈高的石墙，却是忽然整个如同分解了一般自行散作潮水般的黄沙，逆卷而起反而缠在两头翼怪鸟身上。
　　不过短短片刻，黄沙便将两头翼怪鸟全身上下给死死包裹住了，形成了两团挣扎的沙球。
　　百里戈嘴角一咧，抬手虚握：“黄沙绞！”
　　“啾？！！……”
　　伴随着两只翼怪鸟凄厉的惨叫，两团沙球骤然收缩挤压，大量鲜血自沙球间飙射而出！
　　这一下，两只翼怪鸟浑身血肉塌陷，内脏压碎，显然受到了重伤。
　　汹涌的雷霆从黄沙之间爆开，试图要轰碎这些黄沙。
　　但这黄沙却是拥有着相当的星力抗性，还能自行修复补充，两只弧光翼怪鸟竟是一时拿它没有办法！
　　“区区两头怪鸟，被我的黄沙缠住了还妄想挣脱我的束缚？”百里戈手中印诀连掐，冷笑着再度开口道，“沙处女！”
　　便见沙球表面高速波动，一根根比铁针还要尖锐凌厉的沙刺从沙球内部生出并刺入了两头翼怪鸟浑身各处！
　　两只翼怪鸟惨叫声高昂，就连身体都猛得颤了颤，不过数秒，就彻底没了声息……
　　百里戈抬手散去黄沙，而后两头翼怪鸟的尸体就从半空落下砸在了地面上。
　　就如同破布袋一般，血肉模糊，浑身是洞，已经死的不能再死了。
　　“一等专使，果然不简单……”苏渊眼中微凝。
　　自己这半年多来也见过不少二等专使了。
　　虽然有两只弧光翼怪鸟轻敌的原因，但百里戈这般轻松地杀死两头史诗星兽，这份实力比起包括杨松、王旭东在内的所有二等专使……都的确要明显强上一大个档次！
　　“喂，这麻烦我解决了，不夸一下我吗？”
　　见几人都没啥反应，百里戈不由撇了撇嘴，回头问道。
　　田不乐正色赞道：“不愧是‘黄沙’百里戈！”
　　晏长鸣也微微点了点头：“厉害。”
　　“嘿，这还差不多！”百里戈双手抱胸，嘴角勾起。
　　“黄沙”么……
　　苏渊目露思索，百里戈似乎可以任意地将技能产生的土元素转化为黄沙，并且，还能将黄沙凝聚成新的技能。
　　不但能够大幅节省消耗，而且抗性、变化性、威力都比原来强很多。
　　当然，这也只是苏渊观察到的，或许还有其它特点也说不定。
　　等百里戈上前将两只翼怪鸟的尸体处理掉后，众人也准备行动了。
　　晏长鸣开口道：“百里戈，跟我一起巡视周边，田不乐留下，守护苏渊布置哨岗结界。”
　　“没问题。”田不乐应下。
　　苏渊也点了点头，直接着手开始布置起来。
　　晏长鸣则是与百里戈一道，往周边探视去了……
　　小半天过后，但见一道灵光冲向高空，与此同时，淡淡的水色灵光如同波纹一般朝着四面八方扩散开来。
　　哨岗结界，完成。
　　“比预期还要顺利点。”苏渊站在结界之内，微微点了点头。
　　哨岗结界并不复杂，以苏渊如今的结界造诣，即便只是第一次布置，也要不了多久。
　　至于刻画的精神力和星力消耗，那就更是不值一提了。
　　(本章完)

第三百九十九章 五级雷阵的材料
　　“苏专使果然厉害，这哨岗结界，似乎比马良大师所布置的哨岗结界还要大上不少！”
　　见苏渊的哨岗结界布置完成，田不乐由衷赞叹。
　　相比于其他人，田不乐可是知道苏渊不只是强在结界，本身实力也绝不在一等专使之下。
　　短短二十岁出头的样子，却是在修为境界和阵道上都有如此造诣，真是难以想象他究竟是如何成长的！
　　苏渊笑道：“我就是刚好擅长大型结界罢了，马良大师擅长的是变化结界，那种才更为复杂。”
　　“大型和变化么？”田不乐对阵道结界也不是太懂，点了点头没再多说。
　　看着面前这个比自己小了足足十几岁的年轻人，田不乐赞叹之余心中也略有些黯然。
　　不过很快，田不乐就平复了心中的心绪，翻手取出一张地图。
　　略一查看下，田不乐却是紧紧皱起了眉头。
　　“怎么，结界有问题？”苏渊询问道。
　　“结界没有问题，只是……”
　　田不乐将地图也给苏渊看了看。
　　只见漆黑的地图之上，脚下的这处哨岗结界已经开始运转了。
　　哨岗波及的范围内，根据结界之力的探查，就连地形也自行绘制了出来。
　　不止如此，还与另外两处入口处所建立的其它哨岗结界全部联通了，就像是游戏中通过友方单位开了“地图”。
　　只是此刻，另外两处入口的哨岗结界相距很近，以耀星级的速度来说，差不多半天一天的路程。
　　但自己等人所在的这一处哨岗结界，就如同孤星一般，与那两处入口之间怕是起码有着七八天的路程。
　　如果两者中间有什么危险地区或者难以通行的地带，怕是一趟下来十几天都未必能到。
　　“这么远？”苏渊也是颇为意外。
　　这样的话，不但相互之间难以互相帮助，而且连双方的通讯也没法直接传达。
　　田不乐郑重道：“入口因为刚刚传送过而暂时无法使用，所以只得靠我们自己了。”
　　苏渊点了点头，入口的情况也在预期之中。
　　之前，第一处通往新尘界的入口出现时，就是因为先随意派了一批军部的战士进去探查。
　　结果进去之后，众多战士遭到土著星兽群的袭击，一时又出不来，最终死伤惨重。
　　因此，后面出现的第二处入口，就已经是由巡天司派出一等专使先行探查。
　　并在肃清通道另一侧的危险确认无误后，后续才派出更多人手。
　　这也是苏渊等人的任务之一。
　　此刻，苏渊展开远视，朝着外间探查而去。
　　近处的一些耀星级星兽都已经被晏长鸣和百里戈二人给驱赶或解决了。
　　两人的实力在东大陆的耀星级当中都能算得上顶尖了，何况是最高能级才耀星的新尘界？
　　不过话说回来，这新尘界虽然因为尚且处于幼年阶段，能级还没突破到辉月。
　　但积累下来达到耀星的星兽数量却是相当之多，并且不乏史诗星兽。
　　“哦？煌雷石英？”
　　苏渊神色微动，十几公里外，此刻晏长鸣所在的地方居然有一片煌雷石英矿。
　　难怪这里包括两头弧光翼怪鸟在内，基本都是一些雷系的星兽。
　　煌雷石英，能够加快众多雷系技能的修炼速度。
　　比如晏长鸣的震极雷铠，如果有足够量的煌雷石英，至少能缩短一半修炼到圆满的时间！
　　此外，如果有特殊的功法和足够煌雷石英，甚至能从其中炼化出一种“煌雷”，虽然不及神雷，但也威能不俗。
　　要是在外面，这样一片的煌雷石英矿，早就有人占据了。
　　但在这里，却是就这么裸露在地面之上，随处可见，并且谁有实力谁就可以抢！
　　“不愧是幼年阶段的世界，真是宝物遍地啊……”就连苏渊心头也变得微微火热了起来。
　　苏渊虽然不需要这些天材地宝来提升技能，但有一些阵道结界，如果有天材地宝来协助布阵，却是能够发挥更大的威力。
　　青冥界内，此刻有青神耀雷竹的竹海，所以苏渊早就想布置一个雷阵。
　　而在苏渊从星藏室中看到的所有五级雷阵当中，就有数种结合天材地宝所布置的大威力雷阵！
　　苏渊特别关注的有两种，分别是“三才荒雷阵”和“五行天罡雷阵”。
　　这两种雷阵，都没有指定要某种雷系宝物，而只要求了宝物的类别。
　　其中，三才荒雷阵需要“天”、“地”、“人”三种不同的雷系材料。
　　而五行天罡雷阵，则是需要源自于“金木水火土”的五种雷系材料。
　　像苏渊的青神耀雷竹，就分别符合三才荒雷阵的“人（生物）”、五行天罡雷阵的“木”，这两种属性要求。
　　而晏长鸣此刻所吸收的煌雷石英矿，就分别符合“地”、“土”两种属性。
　　要是能再寻到其中的“天”，那苏渊回去之后估计很快就能布置出三才荒雷阵了。
　　此刻，霸占了煌雷石英矿的，是一头全身上下电光流转的霹雳地龙。
　　晏长鸣也是粗暴，身披银电幻化的雷铠与霹雳地龙正面硬碰，拳拳到肉，雷爆连天！
　　“这雷铠，就是他上次换的技能么，似乎攻击还带着麻痹效果。”
　　苏渊稍稍看过之后也收回了目光。
　　晏长鸣作为一等专使，可是整个大炎精英中的精英，哪是随便一头耀星星兽就能对付的。
　　这霹雳地龙虽然棘手点，但也不过是多花点功夫罢了。
　　“还真是天材地宝遍地啊……”苏渊暗暗点了点头。
　　苏渊对晏长鸣所在的那一片煌雷石英矿没什么想法。
　　自己要的是达到四级灵材品质的煌雷石母，那一片煌雷石英矿不够大，恐怕也没有煌雷石母。
　　没过多久，晏长鸣和百里戈两人就回来了。
　　“这地方，遍地是宝啊！”百里戈一脸兴奋的样子。
　　而晏长鸣则是直接问道：“苏专使，结界完成了？”
　　苏渊点头道：“完成了，不过与另外两处入口的距离可是有点远，两位取出地图查看即可。”
　　晏长鸣和百里戈当即取出地图查看起来。
　　“这么远么！……”
　　(本章完)

第四百章 煌雷石母
　　（PS：上一章的雷晶石母→煌雷石母，原来写错了，这一段不消耗起点币。。）
　　“这么远么！”百里戈惊讶道。
　　晏长鸣则是微微皱起了眉头。
　　因为前两个入口靠得很近，所以司内推测，从国内进去就都不会距离太远，建立哨岗结界之后相互之间还能有个照应，而且也能抽调人手。
　　现在看来，还真没有绝对的关系。
　　百里双手抱胸，咧嘴一笑道：“嘿，这样子，还真是只能靠自己了。”
　　“不管怎样，任务还得继续。”晏长鸣点了点头，随后翻手取出几枚符篆交给了几人。
　　“这是成套的一组高级定位符，能够标定我等四人的位置并能传递简单信号。
　　如果找到狼级星脉，那就激活这枚灵符，我们剩下的人也能赶过去。
　　接下来就各自分开寻找星脉吧。”
　　晏长鸣扫过三人，沉吟了一会儿，道：“我和百里戈各自独行，苏渊和田不乐结伴而行，分三组出发。”
　　晏长鸣和百里戈都是实力强大的一等专使，只要不是数量太多，应付这些新尘界上的土著星兽应该没什么问题。
　　而苏渊是结界师，田不乐是二等专使，两人结伴也好有个照应。
　　但这么说，明显是觉得田不乐实力有限了。
　　田不乐眉头微皱，开口道：“我也可以一人独行。”
　　边上的百里戈笑道：“就算你可以，结界师也得有人护持吧？”
　　“这……”
　　田不乐一滞，随后看向了苏渊，虽然自己知道苏渊应该不用别人护持，但不知道苏渊是怎么想的。
　　苏渊见状笑道：“我自己一人前行即可，兵分四路，这样效率也更高。至于自保……几位放心，我也有足以自保的手段。”
　　田不乐正色附和道：“苏专使的实力，未必在我之下。”
　　“哦？”边上的百里戈颇为诧异，双手抱胸大感兴趣地打量起苏渊。
　　之前只把对方当作结界师，不过现在一看，这人浑身上下连丝毫气息都看不出来，还真有种深不可测的感觉。
　　难道真是高手？
　　百里戈心中暗暗思索。
　　而晏长鸣却是知道，苏渊是入司不到一年的新人。
　　不过略一思索，晏长鸣却是点头应了下来：“那就都分开，各自行动吧。”
　　好！”田不乐立刻应了下来。
　　而苏渊也笑着点了点头。
　　实际上，晏长鸣之所以会这般爽快地答应，还是因为王诩也单独交给了苏渊一枚抽脉珠。
　　寻找星脉，可以通过对地气、星力的感知来寻找。
　　但这效率太低了，所以抽脉珠自带可以感应星脉的方法。
　　周遭哪个方向地气比一般地方更高、星力更浓，抽脉珠中都会探测反应出来。
　　而王诩给苏渊一枚抽脉珠，则是说明在王诩看来，苏渊是有这个实力独自行动的。
　　“嘿，那我就先走一步了！”百里戈咧嘴一笑，率先冲天而起，随意选定一个方向径直而去了。
　　晏长鸣朝苏渊点了点头后，也率先离开了。
　　“苏专使，回头再见！”田不乐拱了拱手，凝重道。
　　苏渊点头道：“那就祝阁下顺利了，能于此次任务后晋升。”
　　不苟言笑的田不乐努力扯了扯嘴角，应道：“借苏专使吉言！”
　　随后，田不乐踏空而去。
　　苏渊也没多留，身形一晃闪至半空，朝着远去的三人看了一眼，自行选了一个方向而去……
　　“就在这里吧。”
　　没离开多久，苏渊飞身落在了入口不远处一个较为隐蔽的山洞里。
　　“原先的敕令感受不到了，想来是两界之间无法传送……那就在这里再布置一个吧。”
　　苏渊抬手结印：“传送敕令”。
　　银光汇聚之间，逐渐在身前形成了一个巴掌大小、散发着银光的令牌。
　　这令牌就像是袖珍型的空间之门，形成之后银光收敛，就这么静静悬浮在半空。
　　苏渊微微点了点头：“真要有什么事，也能方便赶过来了。”
　　史诗技能提升到化境，意味着完全洞悉技能之玄妙，步入出神入化之境。
　　而在这之后，通常会有三种变化。
　　第一，威能进一步提升，类似【苍炎击】的“并蒂苍炎击”，【地狱烈焰】的数量从十二道提升到十八道；
　　第二，出现被动的强化特性，类似【空之锁】的“空锁金蝉”，【虚空裂碑手】的“囹圄”等；
　　第三……则是在原先技能上进行升华，产生主动的终极奥义！
　　眼下，这巴掌大小的令牌，正是【空间之门】提升到化境后衍化的奥义——传送敕令。
　　通过提前预设下的敕令，能够在需要时强制打开一扇空间之门，进而实现极远距离的定点传送。
　　论传送距离，是平常空间之门的十几二十倍！
　　除了逃命之外，还能用来支援。
　　原先布置在朱园777号的传送敕令已经感知不到了，想来是两界之间无法传送，所以苏渊便在这里重新布置一个。
　　小心为上，若是自己遇到危急情况，也能通过空间之门撤回来。
　　只是这奥义的冷却时间也同样是空间之门的几十倍，几天才能用一次，不用最好。
　　做完之后，苏渊便放出了软软。
　　“主人！”软软好奇地打量着四周，疑惑道，“这是哪里啊？”
　　“这是一个秘境……准确的说，是一个小世界当中。”
　　“反正跟主人在一起就行。”软软嘻嘻一笑，随后变作本体史莱姆跳到苏渊肩头，“噗叽，噗叽噗叽！”
　　苏渊笑着捏了捏她，随后便出了山洞往外间而去了……
　　转眼，两天过去。
　　苏渊坐在冰霜巨龙的背上。
　　要用抽脉珠感应星脉，使用瞬间移动和空间之门都容易出现遗漏，所以苏渊索性就召唤出冰霜巨龙代步了。
　　软软虽然能“拟态”成金翅雷鹏，速度更快。
　　但拟态这样的技能消耗当然不会小，能满足战斗所需就不错了，作为代步还是奢侈了。
　　“主人主人，这个黄珠珠好像不能更亮了，噗叽叽！”
　　坐在肩头的软软幻化出两只小手抱紧了抽脉珠，颇为沮丧地对苏渊道。
　　“已经到极限了么？”
　　苏渊望着下方的一处山脉，身形一晃从龙背上落了下来。
　　抽脉珠之中黄光涌动，却是已经到了极致，没法更亮了。
　　“可惜，只是一条犬脉。”
　　苏渊摇了摇头，即便不用抽脉珠苏渊也能感觉到这下面星脉的强度只是犬脉罢了。
　　“吼！！……”
　　边上，一头盘踞在这里的耀星级啖雷噙电虎已经拖着粗壮的尾巴一步步靠了过来。
　　“刚刚借这条犬脉突破的生物么？……”
　　苏渊眼中银光浮动，一边打量着这头气息稍稍有些波动的啖雷噙电虎，一边也朝着远处扫视了过去。
　　不知道是因为刚刚突破而自信不够，还是这头啖雷噙电虎隐隐察觉到面前这个人类的危险之处。
　　虽然警戒地低吼连连，但啖雷噙电虎也没有直接冲上来攻击，甚至也没有再靠近半步。
　　苏渊左手抬起，啖雷噙电虎立刻紧张地后退了两步，低吼连连。却丝毫没有察觉到，自身头顶一只银色大手已经悄然探出。
　　就在苏渊即将挥手压下的时候，却是稍稍顿住，银光浮动的双眼微微一亮。
　　“没有狼脉，却是有着这么一大块的煌雷石英矿么？”
　　苏渊心头微喜，在这山脉的边缘处，赫然有着一条长长的煌雷石英矿！
　　大片的煌雷石英裸露在外，周边更是汇聚了不少雷系星兽，乍一看之下，就连耀星级星兽都有七八头之多！
　　苏渊收回左手，看了一眼前方的啖雷噙电虎，随后身上银光一闪便骤然消失在了原地。
　　啖雷噙电虎惊骇地朝着四周张望了一番，发现那个人类的确不见了，这才长长地松了一口气。
　　另一边，苏渊带着软软赶到了煌雷石英矿的上空。
　　眼中银光大盛，透视能力全力催动，朝着下方望去。
　　“哦？还真有！”
　　苏渊眼中一亮。
　　虽然有些深，但的确是有的。
　　苏渊翻手取出妖刀，刀上黑光激荡，抬手就是一刀往下方斩去。
　　黑光如罡，迸射而出，顷刻间落在煌雷石英矿上切出了一道数十米深的沟壑！
　　一般的煌雷石英，不过是二级材料罢了，本就因为硬度有限而不适合用来打造星器，自然是无法挡住苏渊的斩击。
　　苏渊身形一闪，就瞬移至百米深的沟壑切面之前。
　　这一整个切面，都是一簇簇的淡紫色煌雷石英结晶体，众多电流“滋啦滋啦”地在结晶之中不断窜动。
　　而在整个切面处，有一块脸盆大小的深紫色石英。
　　比起其余棱形的石英，这一块脸盆大小的石英表面虽然有许多棱柱凸起，但却是规整漂亮的方形。
　　正是四级灵材——煌雷石母！
　　“好！”苏渊眼中一喜。
　　而这时，众多星兽怒吼之声响起。
　　“吼吼！！”
　　“嗷！”
　　“叽叽！”
　　如此动静，自然也引起了周围汲取雷电之力锤炼肉身和技能的诸多星兽的注意，纷纷朝着这处沟壑靠了过来。
　　苏渊一抬手，就要挥动虚空裂碑手拍向众多星兽。
　　“噗叽！”肩头的软软却是一跃而起，直接化作了人形并将抽脉珠先还给了苏渊，“主人，交给我吧！”
　　(本章完)

第四百零一章 两条狼脉
　　“这里耀星级不少，还有史诗耀星，你能应付吗？”
　　软软拍了拍发育极其良好的胸脯：“哼哼，主人小瞧人！”
　　苏渊笑了笑，见她这么自信的样子，便点了点头：“那你去吧。”
　　正好看看软软的实力，应付不了的话自己再出手就是。
　　漆黑的空间之力弥漫上御神妖刀，苏渊直接就在煌雷石母上切割起来。
　　而软软嘻嘻一笑，直接飞身出了沟壑，望着四面八方察觉到异常而冲来的星兽，身上水光一闪，直接一分为二，随后又二分为四。
　　其中三个软软，直接展开奔流武装和三头六臂就杀了出去。
　　而最后一个软软，身上蓝光涌动之间，却是化作一头碧海神蛟冲天而起。
　　一阵龙吟之间，高空阵阵乌云密布，短短片刻，便有绵延数公里的暴雨倾盆而下！
　　这可不是简单的雨水，每一滴水都是由高度压缩的星力汇聚而成。
　　大雨婆娑，打得下方所有星兽皮开肉绽，寸步难行，甚至当场就有一头防御较弱的奔雷雕被暴雨打爆身死！
　　如此的大型术法，简直堪比阵法结界了，对星力的消耗更是惊人。
　　众多星兽自然不会硬抗，大片雷霆纷纷暴起，试图冲开这倾盆雨幕。
　　可这些激荡而起的雷光，才刚刚冲起片刻，就被雨水给“打灭”了，顿时叫众多星兽惊骇不已。
　　只见这雨水之内，赫然流转着一丝丝的黑色能量，这黑色能量不是别的，正是吞噬之力！
　　如今的软软，已经掌握了在攻击之中附带吞噬之力，只要攻击到对手释放的星力，就能吞噬部分星力为己用。
　　此消彼长之下，不但在星力对拼中占尽优势，而且能够补充自身消耗，放心地施展“呼风唤雨”这等高消耗的大范围技能。
　　而这时，碧海神蛟水光一闪却是化作了金翅雷鹏。
　　无数金色雷电在金翅雷鹏一对金翅之上跳动，在乌云之下就仿佛一个金色的小太阳，愈来愈惊人，愈来愈恐怖，明显是在蓄力什么大招。
　　“吼吼！”
　　面对这般惊人的威势，众多星兽之中，有着强大肉身的震耀恐犀和霹雳霸王猿齐齐爆发出强大的力量冲天而起试图阻止金翅雷鹏！
　　另外三个在暴雨之中斩杀星兽的人形软软，立刻分出两个迎了上去。
　　尚在途中之时，两个软软身上水光一闪，齐齐变作了身材纤细、却有着恐怖肉身的王庭大娜迦，轻松缠住了震耀恐犀和霹雳霸王猿。
　　而很快，金翅雷鹏就已经蓄势完毕。
　　百道金色雷电以其为中心，如同花洒一般骤然朝着四面八方暴射开来。
　　史诗技能，雷霆万钧！
　　本就强劲的雷电，借着倾盆的雨水迅速蔓延开来，暴雨立刻变作了金色雷雨，威能大增！
　　包括震耀恐犀和霹雳霸王猿在内，还没被杀的四头星兽同时在雷雨之中发出了剧烈的惨叫，当即就要撇下软软分身，往外面逃去。
　　就在这时，最后的一个人形软软朝着天空一指。
　　“乾坤颠倒，海天之境！”
　　一层氤氲的蓝光辐射而出，顷刻间将所有星兽笼罩其中。
　　原本遭受雨打与雷轰正在往外奔逃的四头星兽，此刻不知看到了什么，略一犹豫之间，却是齐齐掉头又冲了回来……
　　“看来跟着妖魄出去这一趟，软软真的是成长许多了啊。”
　　沟壑之中，苏渊通过左右互搏的一心二用，一边小心地剥离煌雷石母，一边也展开全知视界观察着头顶的情况。
　　而看着软软的这一场战斗，苏渊颇为欣慰地笑了笑。
　　除了金翅雷鹏之外，软软又自己拟态了几个史诗星兽。
　　碧海神蛟、王庭大娜迦。
　　而这都不关键，最关键的是，她能将这些拟态技能组合使用。
　　此外，对本身分则能成、三头六臂等技能的使用也相当得心应手。
　　看来这半年多的时间，软软也的确是在非常刻苦实战练习。
　　没过多久，仅存的震耀恐犀等星兽也被软软全数斩杀。
　　软软驾轻就熟地取出星核，而后就来到了苏渊边上。
　　“主人，都已经解决了！”软软捧着星核，一脸邀功地笑着。
　　“软软，不错。”苏渊一边切着煌雷石母，一边开口称赞道。
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　而这时，苏渊也将石母给完整地切了下来。
　　规整的方形石母之中，是深紫色的浓郁到极致的煌雷之力。
　　“煌雷石母，到手了！”
　　苏渊面上一喜，将石母也收至青冥界，置放于竹海之中。
　　刚一放进去，青神耀雷竹和煌雷石母之间就已经起了“共鸣”。
　　紫色和青色两股雷电从两种四级宝物中冲出，交织在一起，却是发挥出了更强的威能。
　　“光是这两者放在一起就能加强，要是凑齐三件或五件材料，结合阵法勾动天地星力，那等威能光是想想就让人期待！”
　　苏渊满意地点了点头，随后接过软软递过来的星核先随手收入了戒指中。
　　石母到手，三才荒雷阵倒是只差一种材料，不过搜集材料只是顺便，更重要的还得是狼脉。
　　“继续找星脉吧！”
　　苏渊展开远视朝着远处望了一番，随后就随着星力浓度稍高的方向，继续往前而去了……
　　新尘界内，某处沙漠地带之中，田不乐正在高速奔行。
　　“看来方向没找对，这么多天了，别说狼脉，就连犬脉都只看到一条……”
　　田不乐眉头皱起，看了看抽脉珠，可抽脉珠又的确是若有若无地指向这边。
　　再度翻过一处戈壁滩之后，前面依旧是一望无际的荒凉沙漠。
　　即便有一些土系星兽，也大多都是下三级。
　　田不乐重重地叹了一口气，心中纠结起来。
　　早在几天以前，抽脉珠忽然明亮起来并急急地指向这个方向，可没过多久这种指向又变弱了。
　　虽然只是一小会儿，但时刻观察着抽脉珠的田不乐依旧是发现了。
　　虽然心存疑惑，但田不乐当时也没有什么线索，便朝着这个方向来了。
　　很快，田不乐就踏入了沙漠地带，尽管这边也有许多星兽，但一路过来星力却是越来越稀薄。
　　可抽脉珠中却是依旧时不时会明亮一下，所以田不乐才会一直走到这里。
　　而此刻望到远处依旧是星力稀薄，一片荒芜之时，田不乐看着抽脉珠，心中却是彻底纠结起来。
　　“不行，抽脉珠应该不会坏，肯定有什么东西，继续走！”
　　好一会儿后，田不乐下定了决心，继续向前。
　　而这一次，还没走出数公里，抽脉珠忽然剧烈明亮起来。
　　“这是？！”田不乐瞳孔一缩。
　　下一刻，地面剧震，一道道潮汐般的星力仿佛群鲸喷水一般四射喷涌而出，而地面之下传出强烈的压迫力，仿佛有什么在迅速生成！
　　“这……这是，新生的狼级星脉！！”
　　田不乐看着眼前之景，再看着手中的珠子，眼底流露出强烈的振奋之色！
　　良久，田不乐深吸一口气，迅速平复心头的心绪。
　　“通知其他人！”
　　虽然这里没有其他人，自己似乎可以独揽功劳。
　　但狼脉是任务关键，田不乐向来行事稳重，直接取出高级定位符激活！
　　另一边……
　　“主人主人，这一次，黄珠珠的明亮强度比前几次都要强盛好多啊！”软软兴奋地盯着怀中的抽脉珠。
　　苏渊看着发出濛濛黄光的抽脉珠，心中同样期待。
　　距离得到煌雷石母已经又过去了四五天，这之间自己又找到了两条星脉，不过都是犬脉。
　　可这一次还没到地方，抽脉珠的反应就比先前都要强出一大截！
　　看来这次，怕是真的寻到狼脉了。
　　苏渊眼中银光泛起，通过远视望向前方，只见五山重峦，巍峨壮观，一股磅礴之感扑面而来。
　　“这五座山峰一看就极为不凡，恐怕就在那里了。”
　　苏渊眼中一凝，直接收起身下的冰霜巨龙并展开空间之门，一步踏出，下一刻就已经在五山之上的高空了。
　　霎时间，抽脉珠仿佛受到了来自下方的牵引，其内的濛濛黄光顿时翻腾起来。
　　“果然！”苏渊心头一动，“就在脚下，狼脉！”
　　苏渊以全知视界扫视着下方，发现下面的耀星级星兽不少，并且不乏气息极强的星兽。
　　有狼脉诞生，自然有更多耀星级星兽汇聚而来，占据此处。
　　只要新尘界再成长一些，能级上去，能够占据狼脉的强大星兽必然能先一步晋入辉月级！
　　而此刻下方五座大山，每一座山峰内，都至少有一名耀星级的史诗星兽作为头领，且有着两名以上的耀星级大师星兽协助。
　　而在五峰最中间的首领，赫然是一头神色威严狰狞、浑身漆黑如墨的麒麟。
　　“墨麒麟？！”
　　苏渊大为诧异，居然能在这里看到蓝海星上只存在于远古时期、名气不在三足金乌之下的墨麒麟。
　　居然有墨麒麟……这么一看，这五山还真是实力雄厚了！
　　实际上，对于新尘界来说，耀星级之间原先几乎没有“势力”这个说法。
　　毕竟大家到头了都是耀星级，天下之大想去哪里就去哪里。
　　但此刻随着狼脉出现，却是让新尘界中耀星星兽有了攀登更高境界的机会！
　　为了享受狼脉，更多的耀星级星兽就不得不联合、或者直接投入其它星兽的麾下了。
　　不然光凭个体，可是很难分一杯羹、或者守住一处狼脉的。
　　此刻，苏渊稍稍查案了一番，准备先布置些驱灵结界、隔绝结界之类的。
　　一是方便自己解决其中的星兽，二是方便在抽取星脉时抵御外界的袭击。
　　苏渊就要动身往下，可就在这时，苏渊神色微变，翻手取出一枚符篆。
　　“田专使也找到狼脉了？”
　　这符篆正是高级定位符，根据信号，似乎是田不乐发现了狼脉。
　　从位置来看，距离自己不远不近，距离最近的百里戈和远一些的晏长鸣都已经朝着那处赶了过去。
　　苏渊本想着自己布置好结界，再考虑要不要通知晏长鸣等人前来。
　　而眼下，田不乐率先发现结界，需要人手，苏渊自然不会再召唤他人分摊人手了。
　　“百里戈很快就能到，晏长鸣也在路上，三人应该能应付，我这边就靠我自己吧。”
　　苏渊收起定位符篆，看着下方五山，眼中却是飞速思索着。
　　“暗中布置结界还消耗时间，算了，那就加快速度吧。”
　　既然田不乐那边也发现了星脉，为了避免意外，自己这里还是尽早解决过去汇合为好。
　　有了决定，苏渊身形一晃下落至半空。
　　“那就开始吧！”
　　苏渊眼中微凝，抬手结印，一指点在了抽脉珠上。
　　抽脉珠上的结界骤然展开，而抽脉珠则是位于结界中心，泛起了如同漩涡一般的黄色光华，并从其中传出了一股惊人的牵引力。
　　这股牵引力不针对人，正是针对的地气星脉。
　　一缕缕星脉所化的的黄色地气从地面中被牵扯出来，升至半空汇入到了抽脉珠中。
　　霎时间，地动山摇，五峰震颤！
　　(本章完)

第四百零二章 墨麒麟
　　怎么回事？！
　　察觉到地面震动，五山之中的众多星兽都在第一时间惊醒过来，纷纷朝着头顶高空看来。
　　而在五山中央，直接有一道黑影冲天而起，直奔苏渊而来！
　　苏渊低头瞥了一眼：“断空。”
　　“嘭！”
　　黑影重重撞击在断空上，整个断空之壁都为之剧烈一震，如同蛛网般朝着四周浮现出大片裂纹。
　　而撞在断空上的，正是先前的那头墨麒麟。
　　“吼！”
　　墨麒麟一声高吼，身上暗纹浮动，力量一瞬间暴增，骤然撞破断空之壁冲向苏渊。
　　单凭肉身，二度发力直接撞破断空，简直惊人！
　　要知道，连射手座都要两箭才射穿断空之壁！
　　眼看着墨麒麟就要冲至近前，却见水光一闪，软软已经身化王庭大娜迦挥起水镜剑斩了过去。
　　“当！”
　　水镜剑斩在墨麒麟肩头，软软却是被惊人的力道给震退了半步。
　　“这黑大个，有点厉害！”
　　软软心头微惊，墨麒麟破开断空之壁，力量应该已经耗去了大半才对啊，自己化作B级力量资质的大娜迦居然都没拼过？
　　“不愧是墨麒麟。”上方的苏渊暗暗点了点头。
　　麒麟一族中同样有种族之分。
　　像金麒麟、水麒麟等数量较多、较为常见，并且流传到了现在。
　　而众多纯种麒麟之中，最为稀少特殊的就是两种——墨麒麟和曜麒麟。
　　墨麒麟擅长肉身，即便在远古时期，肉身也是排在万族顶尖。
　　曜麒麟擅长术法，与三足金乌等类似，都是术法一道极其强大的星兽。
　　虽然星兽的诞生形式多种多样，不是完全靠繁衍。
　　但墨麒麟和曜麒麟确实是在远古时期就已经绝迹了。
　　此刻，随着墨麒麟冲上来，五山之中也不断有各色光华相继冲向天空。
　　片刻只见，包括史诗品质的赤瞳天麟、刑天雷兽等在内，近二十头耀星星兽将苏渊和软软全部围在中间。
　　“吼吼！”
　　墨麒麟冲着软软一声怒吼，仿佛在说着什么。
　　苏渊听不懂，不过软软似乎能够听懂，通过意念给苏渊翻译。
　　大意是要苏渊等人快点住手，这会导致星脉脱离，此处星力衰退！
　　实际上，也是墨麒麟强大的直觉隐隐感到苏渊的不凡，这才开口的。
　　在新尘界，可没有人类，自然也没有妖兽化形成人类。
　　墨麒麟虽然没有“人类”这个概念，但却知道苏渊这种模样的生物不是属于自己这个地方。
　　“我就是要带走这条狼脉的。”苏渊当然不会理会墨麒麟的话。
　　苏渊很清楚，既然自己要抽取星脉，那必定要与新尘界的这些土著星兽为敌，这是无可避免的。
　　而所有外来之人，对于新尘界来说都是侵略者。
　　看起来，是“坏人”的一方。
　　但实际上，这是新尘界想要加速成长进而暴露自己之后的必然结果。
　　没有对错，只有立场、阵营的不同。
　　他日如果蓝海星引起其它世界的注意，且实力不足的话，也会是一样的下场。
　　软软翻译：“噗叽噗叽！噗叽噗叽！”
　　“吼！！”
　　墨麒麟和四周围来的星兽都怒了。
　　阻人道途，如同杀人父母。
　　狼脉可是此地所有星兽打破极限攀升上境的机会，那能任由苏渊抽取！
　　以墨麒麟为首的众多星兽顿时爆发星力杀了过来。
　　“围攻？”软软哼哼一声，“海天之境！”
　　水色涟漪自软软身上迅速激荡开来，海天之境再度展开，转眼将周围的星兽全部纳入了进去。
　　一时之间，所有星兽的眼中，天和地都调转了过来，仿佛有一种莫名的能量充斥在整个领域之中。
　　苏渊身形一晃，就带着抽脉珠拉高距离脱离海天之境。
　　众多耀星星兽虽然不知发生了什么，但苏渊还在持续抽取星脉，容不得多想，纷纷朝着还在中央的软软发起了攻击。
　　一时之间，灵光爆裂，轰鸣不断，各种攻击层出不穷，甚是激烈！
　　然而这些星兽别说攻击到软软，放出的技能也是自相残杀，霎时惨叫痛呼声此起彼伏。
　　甚至当场就有两头倒霉的星兽被各种混乱的攻击给轰杀了！
　　这就是海天之境，上下颠倒，前后互换，正逆方向皆可随心掌控。
　　根本不惧围攻！
　　“吼！”
　　墨麒麟的声音盖过了所有星兽，在它的命令下，所有星兽都展开防御技能警惕四周并先后停了下来。
　　墨麒麟明白过来，现在人手越多，越混乱，不如自己独自轰杀软软。
　　仿佛明白了墨麒麟的想法，前方的软软忽然急速后退拉开了距离。
　　哪里跑！
　　墨麒麟一见此，当即独自飞身冲了上去！
　　可冲至半途的墨麒麟却看到了软软露出一丝笑意，霎时间，墨麒麟立刻想到了什么，心头一凛就要有所动作。
　　而这时，墨麒麟忽然感觉左侧一阵疼痛，随后便有些许黑红色的鲜血飞起。
　　刚才明明还在远处的软软，却是一下出现在墨麒麟近前并挥剑在其身侧斩出了一道伤口！
　　正是海天之境改变了墨麒麟的感知，软软看似抽身后退，却是持刀迎面斩了过来。
　　虽然这道伤口不深，更是立刻就有止血结痂的迹象，但却让此地霸主、许久未曾受过伤的墨麒麟愤怒不已！
　　墨麒麟转过身来纵身而出，转眼就快要追上软软，挥起爪子准备一下将对方给拍爆！
　　软软却并不慌张，身上光华一转间却是化作了金翅雷鹏，顿时以更快的速度向左侧电射逃开。
　　“吼！！”
　　墨麒麟一声怒吼，一阵黑光流淌上手臂就要往闪向左边的软软挥去。
　　可一想到对方的幻术，墨麒麟却是猛然一爪抓向了右边。
　　麒麟臂·撕天爪！
　　一爪挥出，五条巨大无比的黑罡划破空间扫向了右侧与软软此刻对称的位置。
　　然而墨麒麟预想中将目标撕碎的情景没有出现，闪向左边的软软不但一点事没有，并且周身雷光大盛，双翼之上忽然有密密麻麻的金色电流纠缠流转起来！
　　“雷耀烁金斩！”
　　软软眼中一凝，如同瞬发即至的金色月刃一般斩在了墨麒麟身上！
　　鲜血飞洒！
　　这可是金翅雷鹏的史诗技能，如果是一般的耀星星兽，硬吃这一击怕不是要被削成两半。
　　然而墨麒麟浑身的黑色皮肤就像是钢筋铁皮一般，只是被划开了一道较深的长长伤口罢了！
　　“这黑大个，好硬！……”软软变回人形，银牙轻咬，摸了摸自己发红的胳膊。
　　刚才化作金翅雷鹏时斩中墨麒麟，反倒是把自己磕得生疼。
　　而墨麒麟则是双目发红，神色暴戾！
　　根本不去管那已经自行开始愈合的伤势，反而是因为自己连续被对手“戏耍”而异常愤怒！
　　海天之境中，所有视觉、声音等方面的方向感知默认都被颠倒，并且软软还可以自行决定某次动作要不要“取消颠倒”。
　　刚才软软就取消了颠倒，墨麒麟按照先前的经验反向攻击，这才一爪挥空，反而被软软抓住机会击伤。
　　此刻，软软见墨麒麟气息几乎没有下跌，就知道这一击没能重创到它，便也不想再跟这肉身硬得跟一坨铁似的墨麒麟硬磕了。
　　金色的大眼睛转了转，软软决定先把战局搅浑。
　　你们不是打算不动么？偏不要你们这么安静！
　　软软略一思索后，再度分出三个分身，杀向了保持防御姿态的其它星兽！
　　一开始，众多星兽以为这两个分身只是普通分身，还听从墨麒麟的吩咐只是展开防御抵挡。
　　然而分则能成的分身可不是一般的分身，等到奔流武装、三头六臂、超巨化等史诗技能逐一展开之后，这些星兽根本顶不住！
　　随着先后两头星兽在片刻间被火力全开的软软打爆，剩下的星兽绷不住了，海天之境内又陷入了混乱。
　　各种技能铺天盖地，四处乱放，不断打向四面八方……
　　(本章完)

第四百零三章 收服
　　随着海天之境内的混战展开，没过多久，众多星兽就又有三死五伤！
　　不过就在软软所化的王庭大娜迦才刚刚挥刀刺穿其中一头灰雷之牛时，身后忽然有一道巨大的黑掌出现，猛然一下将灰雷之牛和软软一同抓在掌心之中。
　　“嘭！”
　　黑掌五指收拢，灰雷之牛和软软一同被抓爆。
　　其余三个软软同时浑身一颤，面色微白，惊愕地回过头。
　　却见不远处墨麒麟收回了右爪，正是其一掌之威！
　　麒麟臂·爆天掌！
　　“好强的一击，连止水武装都没有扛住！”
　　“是察觉到自己进攻灰雷之牛而提前准备好了么？”
　　软软分身们受到反噬，气息跌落了些许。
　　墨麒麟脚下一踏再度朝最近的软软分身冲去。
　　软软立刻朝旁边闪开，并且操控海天之境，颠倒与取消颠倒结合使用，试图干扰墨麒麟的追击。
　　然而墨麒麟总是能在软软变化方向后，稍一停顿就精准地继续跟了上来。
　　而随着追逐持续，墨麒麟的停顿越来越小，追击得也来越快，不过几分钟就已经要追上软软了！
　　“这黑大个，难道这么一会儿就适应了海天之境！”
　　软软心中惊疑不定，知道对方已经掌握了海天之境的关键。
　　没有完美无缺的神通术法，任何技能都有其破绽，而海天之境的正反之变也不是完全没有迹象可循。
　　这迹象就在软软身外缓缓流转的几根水流飘带之中。
　　这飘带，正是连接、控制海天之境并为其提供星力支撑的纽带。
　　如果水流飘带之上的水流顺时针旋转，则是正向。
　　如果水流飘带之上的水流为逆时针旋转，则为逆向。
　　但即便发现这一点，也不是就能完全化解海天之境这种正逆颠倒的影响的。
　　因为在战斗之中，哪里受到攻击就抵挡哪里，敌人逃向哪边就追向哪边，这是所有人的本能。
　　而要克服这种本能，就需要消耗时间去思考、计算，这就会让决策与反应变慢。
　　这才是海天之境厉害的地方！
　　然而此刻，墨麒麟虽然看上去不是很聪明的样子。
　　但其强大的战斗天赋，却是在这么一段时间内，已经将软软身上水流飘带的变化与自身行动联合协调，从而建立了新的本能！
　　“这样的战斗天赋简直惊人，不愧是传说中远古时期的墨麒麟。”
　　海天之境外的上空，苏渊看着这一幕也是颇为赞叹。
　　“不过这样的话，软软恐怕就很难挡住了。”
　　虽然海天之境不惧群战，但同时应对这么多对手也会分走软软不少实力。
　　苏渊一抬手，便有一道红光从身上飞出。
　　“妖魄，去吧。”苏渊想了想，继续补充道，“姑且……先别杀它。”
　　“好！”
　　妖魄嘴角一勾，幻化出一把妖刀便纵身冲入了海天之境。
　　海天之境中，墨麒麟一拳崩退了止水武装的软软，正要再度追击之时，却有一道紫焰火影电射而至，一刀劈在了墨麒麟的身上。
　　强大的力量和凌厉的攻击在墨麒麟身上撕开了一道长长的伤口，将其向后劈得一个踉跄。
　　“嘿，麒麟星兽么，不愧是极善战斗的高等麒麟种，这么快就适应了。”妖魄红色的双瞳打量着墨麒麟，轻笑了一声，“就连我也花了近半个月才适应这颠倒领域。”
　　软软见妖魄前来，长长地松了口气。
　　而墨麒麟自然是愤怒无比了，本来都要抓到戏弄了自己半天的目标，结果却突然被妖魄挡了下来。
　　“吼！！”
　　墨麒麟一声怒吼，就又冲了过来。
　　而妖魄丝毫不惧，身上紫焰激荡，迎面杀了过去……
　　苏渊大概看了下方两眼，就收回了目光，并专心抽取起星脉来。
　　虽然墨麒麟能建立新本能摆脱海天之境的影响，但其它星兽却无法做到。
　　有软软和同样适应了海天之境的妖魄联手，解决里面的星兽不算什么。
　　而在五座大山周围，却也源源不断不断有感知到异常的星兽靠了过来。
　　下三级只敢远远观望，而耀星级则是越过海天之境试图阻止苏渊。
　　苏渊面无表情，随意挥动虚空裂碑手、斩出一道道黑线，便将冲来的星兽相继镇杀，直至再没有星兽敢上前。
　　而在五山东边的山坡上，还有三人正悄然望向这边。
　　领头的青袍中年人看了几眼之后，转身道：“算了，我们走吧。”
　　边上的黄发男性问道：“阎护法，这可是一条狼脉啊，真就这么算了？”
　　“那位应该是大炎的巡天使者吧？”最后一个高马尾女性挑了挑眉，“我也觉得不招惹为好。”
　　黄发男性皱眉道：“就算是巡天使者，那我们争夺星脉也是正常竞争。况且，大炎离我们远着呢，有什么好怕的！”
　　说着，黄发男性又看向青袍中年。
　　“阎护法，真不上？他不就是杀了一些耀星星兽么，对我们来说也不困难。”
　　“上不了，那人恐怕比预想得还要强得多……”青袍中年摇了摇头，忽然面色一变，沉声道，“走吧，那位已经发现我们了，再不走就不好走了！”
　　说着，青袍中年人就带着二人急匆匆地先离开了此地。
　　“还算识相……”苏渊眼中银光浮动，从三人所在之处收回了目光。
　　随着时间流逝，一道道星脉所化的黄色气流不断被抽脉珠抽走，时不时在珠内幻化成袖珍的狼形。
　　“原来真是‘狼’脉么……”
　　苏渊颇感意外，还以为只是随便取的名字，结果这么称呼是有根据的。
　　过了一会儿之后，海天之境散去。
　　原先所有星兽全部被斩杀，尸体被妖魄暂时收了起来。
　　而软软面色微白，不但星力消耗不小，还因为分身被打爆而受到了一定反噬，此刻正取出一堆星石嗑药补充星力。
　　至于墨麒麟，浑身血肉模糊，有刀伤、有烧伤，惨不忍睹，被八条水流触手紧紧绑住身体。
　　不但无法动弹，就连身上的星力也源源不断地通过水流触手被软软吞噬吸走。
　　“吼吼！”
　　看着高空之中还在抽取星脉的苏渊和抽脉珠，墨麒麟顿时又怒吼出声。
　　软软见状，一挥手，直接将一条流水触手塞进了它嘴里。
　　时间一点点流逝，又过了几个小时后，最后一缕星脉气流总算是没入了抽脉珠之中。
　　霎时间，五山和周边的星力肉眼可见地溃散消失，巍峨壮观之景不再，却是变得有些荒凉萧条起来。
　　抽脉珠中黄光明亮至极，结界也随之收敛。
　　而苏渊却是一动不动，眼中精光浮动，不断思索着刚才的抽脉结界。
　　“果然，行不通……”
　　自己不过是四级大师罢了，只是这么看着抽脉结界的运转，是很难就此倒推布置出来的，就是不知道达到五级或者宗师行不行……
　　“恭喜主人，成功收服了一条狼脉！”软软笑道。
　　吞噬了墨麒麟体内的所有星力，软软此刻星力已经恢复了不少。
　　苏渊笑着点了点头，带着众人回到下方地面，随后看向一旁心如死灰被捆住的墨麒麟。
　　“让他说话。”苏渊吩咐道，同时翻手取出一枚符篆。
　　这是通灵符，即便是语言不通，也能借此领会对方想要传达的意思。
　　墨麒麟得以开口，对着苏渊就是一阵剧烈的咆哮。
　　“放开我，决一死战！”
　　“你夺走了星脉，该死！”
　　“要杀了你！”
　　“……”
　　瞬间有众多信息传递了过来，无非就是挣扎、愤怒与不甘。
　　毕竟占领了这条狼脉，墨麒麟将来还是很有机会直接突破辉月的。
　　“死战么？”苏渊轻笑一声，“想死，成全你。”
　　吩咐软软松开了墨麒麟。
　　而墨麒麟榨干体内仅剩的一些星力，身上黑纹一亮，怒吼一声就这么闷头闷脑地直直冲向苏渊。
　　苏渊避也不避，抬手一拳就砸了出去！
　　有大成呼吸和星空霸体的被动，就算不用星力，肉身对拼又怕谁？
　　“嘭！”
　　一声闷响，本就重伤的墨麒麟顿时被崩飞了数步，浑身大量血雾爆散，惊骇地看着原地的苏渊。
　　而苏渊身上星光微微一颤，同样倒退了半步。
　　这墨麒麟战力还真是不俗，都重伤成这样了还能逼退自己……
　　同种星兽的魂之力也未必相同，这一头墨麒麟，似乎能够增强瞬时爆发。
　　先前之所以能够二度发力破开断空也是因为那一瞬间他的力量暴增了许多。
　　“吼吼！！”
　　墨麒麟怒吼连连，被打退之后又悍不畏死地再度冲向了苏渊。
　　苏渊可不惯着，又是一拳将之崩飞。
　　“嘭！”
　　“吼！”
　　“嘭！”
　　“吼！”
　　“嘭！”
　　“吼吼！……“
　　“嘭！！”
　　“……”
　　如此数回合的反复下，墨麒麟已经是气息萎靡、如同烂泥一般连站都有些站不起来了。
　　苏渊走到它面前，道：“伱不就是觉得我们抽取狼脉，绝了你通往上境之路么？”
　　“吼……”墨麒麟有气无力地低吼了一声。
　　苏渊低头看着墨麒麟，淡淡开口：“你在这新尘界中，即便狼脉诞生，最多也不过就是成长到辉月罢了。
　　给你一个机会，随我离开这里去到更高级世界的机会。
　　之后你不止能达到辉月，就是晋升灼阳、超越灼阳也未必不行，只要你有那个能耐。”
　　即便新尘界借蓝海星的地劫，催动己身地气涌动加速成长，但想要真正成长到灼阳能级还要过去不知多少万年。
　　就算新尘界此次真能诞生虎脉，也不会有多少，甚至很可能只有一条。
　　最多就支撑几名、十几名灼阳罢了，到时候的竞争可想而知。
　　“吼、吼……”
　　听到还有更高的境界，墨麒麟思索了一会儿，眼中愤怒渐去……逐渐升起了阵阵向往之色。
　　即便星兽寿命远比人类要长，但如果突破不了辉月，过个千百年，无论多么惊才绝艳的奇兽异兽，也都会因为世界的桎梏终究难逃化作黄土的结局。
　　无数年来，为了突破耀星极限，很多新尘界中的星兽尝试破开空间裂缝寻找通往其它世界的机会。
　　墨麒麟也不知道那些前辈星兽有没有成功，反正绝大多数都在刚进空间裂缝后不久就身死了。
　　墨麒麟不怕死，至少现在没有那么怕，毕竟自己到现在才300岁，作为麒麟种还有好几百年的寿数。
　　但墨麒麟怕的是，自己剩下好几百年的时间都要被困在如今的境界，不得上境！
　　明明拥有极高的天赋潜力，已经达到了极限，并且也看到了前进的方向，但却因为天地桎梏而上不去！
　　本来，此次狼脉的出现是一个机会，却被面前这人给掐灭了。
　　可对方是光明正大地击败了自己，甚至还能就此杀掉自己，却给自己提供了另外一条路……
　　“跟我走，或者，我就在这里打死你。”
　　苏渊见墨麒麟沉默半晌，也没想跟它过多废话的意思。同意就走，不同意打死就是了，也不差这一个耀星级的打手。
　　“吼吼……！”
　　这时，墨麒麟忽然低呼出声，匍匐身体、低下头颅表示了臣服。
　　“不错。”苏渊点了点头。
　　“呜！……噗叽叽！”软软双手抱胸，微微嘟起了嘴，似乎不太高兴的样子。
　　在软软看来，本来自己是主人的独宠，现在似乎又要有一个其它御兽了，心中不免有些“吃醋”。
　　苏渊明白软软的心思，轻笑一声，翻手取出一封契约之书置于身前。
　　“签下它。”苏渊对墨麒麟道。
　　墨麒麟不知道这是什么东西，探入精神查探后，很快就明白了这似乎是一份单向奴役的契约。
　　奴仆么……
　　虽然十分屈辱，但想到更高的境界，墨麒麟心中略一纠结，便以星力签下了这份契约之书。
　　一时间，两者建立了联系。
　　除了安东尼斯的契约之外，苏渊身上又多了一道与之不同的奴役契约，似乎心念一动间就能掌握面前墨麒麟的身死。
　　苏渊微微点了点头，自己当然不是要契约墨麒麟做御兽。
　　苏渊眼光颇高，软软是妖皇转生也就罢了，即便是墨麒麟，要做自己御兽也还不够格。
　　苏渊之所以放墨麒麟一条生路，只是要一个强力打手而已，免得什么事情都要自己亲自出手。
　　这墨麒麟又是绝迹种族，潜力巨大，又在耀星级积累多年，恐怕随自己去到蓝海星后能够很快突破辉月，苏渊这才想着顺便将之收服。
　　(本章完)

请假条
　　月常请假一天。
　　因为今天写的不满意，现在纠结了一阵还是决定删掉重写，有三千多字/吐血/吐血。
　　时间有点赶，就决定还是请一天假，就当这个月的月假了……/抱歉/抱歉

第四百零四章 环伺
　　hihihi~”
　　软软见苏渊没有收墨麒麟为御兽，又暗暗高兴了起来。
　　此外……自己还多了一个小弟！
　　软软想到苏渊给自己取了名字，不由兴奋地建议道：“主人主人，这黑大个这么硬，要不就叫硬硬吧？”
　　“吼！……”本就重伤的墨麒麟顿时如遭重击般一口鲜血喷出，哀嚎出声。
　　旁边的妖魄直接没绷住爆笑出声，随后摆了摆手，一个晃身化作红光回到了苏渊体内。
　　苏渊一脸黑线地扶了扶额，看着墨麒麟，略一思索道：“就叫墨非吧。”
　　“墨非？”软软点了点头，扭头看向墨麒麟，双手叉腰，“小墨，以后除了主人外我就是你老大了，你就叫我软软大姐头，听到没？”
　　“吼！”
　　墨麒麟松了口气，低低应了一声。
　　因为身受重伤，再加上刚才被软软的取名吓到，此刻墨麒麟气若游丝一幅快要挂掉的样子。
　　苏渊抬手一道圣光洗礼罩在它身上，给它续了一口气。
　　“软软，海魂加护。”
　　“噢！”软软也意识到墨麒麟似乎快撑不住了，连忙施展海魂加护给它治疗起来，生怕这个刚进门的小弟说没就没了。
　　海魂加护毕竟是史诗技能，虽然治疗效果只是附带，但配合墨麒麟本身肉身强大的恢复特性，却是不至于让伤势继续恶化。
　　不过它伤得太重，苏渊估摸着一时半会儿估计是好不了，便挥手先将软软和墨麒麟都收到青冥界中去了……
　　苏渊看着抽脉珠也准备将之收入戒指中，却发现收不进去，强行收的话甚至连整个戒指都有要崩溃的迹象。
　　“星脉太过强大了么。”
　　苏渊若有所思，随后便尝试着将抽脉珠也放入青冥界之中。
　　而这一次，倒是没有任何阻碍……
　　“锵！！”青空之凤的声音骤然在心头响起。
　　这一瞬间，苏渊能够清晰地感觉到青冥界中传来了一阵对抽脉珠强烈至极的渴求之感！
　　“果然，青冥界也很渴望星脉……”
　　苏渊低头思索了一阵，随后收敛心绪再次取出高级定位符。
　　自己这边的星脉已经抽取成功，不知道田不乐那边的情况是否顺利。
　　不过一看之下，苏渊却是颇感意外。
　　“还没结束么？”
　　此刻定位符上，百里戈和田不乐已经靠在了一起，就在先前那个地方。
　　至于晏长鸣，依旧是在全力赶路。
　　不但如此，就连百里戈的定位标记也已经激活亮起，发出了信号。
　　既然百里戈本就和田不乐在一起，那么当然不是找到了新的狼脉。
　　这种情况下，百里戈会重复发出信号的原因只有一个，那就是……
　　“情况有些棘手么？”
　　苏渊双眼微眯，汹涌银光自周身涌出，齐齐汇聚在身前，短短片刻便化作了一闪空间之门。
　　随后苏渊一步踏了进去，便消失在了原地……
　　沙漠之上。
　　地气翻涌，星力井喷！
　　无数摸不着、却能由灵觉感知到的黄色气流如同龙吸水一般不断在沙海之上翻腾汇聚。
　　而在此地四面八方，早已围来了众多生灵。
　　其中大多是附近的下三级星兽。
　　而因为新的狼脉诞生动静太大，一些附近的耀星级星兽也都赶了过来，光是现在就已经有七八头之多。
　　而此刻，田不乐和刚到的百里戈却是藏身在某处戈壁沙洞中。
　　田不乐暗道幸好第一时间就发出了信号。
　　否则自己一个人的话，就算要解决这些星兽没什么问题，可分身乏术，难保抽脉过程中会不会出现意外。
　　“再过一会儿，这狼脉就要形成了。”旁边的百里戈双手抱胸打量着不断凝聚的狼脉，神色之中流露出几分兴奋，“好好注意喽，这可是在以往蓝海星上难以难得的机会~”
　　田不乐闻言，眼底也升起了几分期待。
　　星脉，本就是自地气中诞生的星力根源。
　　诞生之时会喷发出众多的逸散的星力精华，这些星力精华，可以大幅提升星卡师和星兽的星力积累。
　　没过多久，伴随着一阵高亢的狼啸之声，动静剧烈的场中骤然一寂。
　　随后，便有翻涌白云一般的星力精华朝着四面八方层层喷涌而出！
　　所过之处，寸草不生的沙地之中诞生了强烈的生机，荒凉的沙漠戈壁之上，隐隐有一片片绿意随之蔓延而出。
　　当真是造化如神！
　　“狼脉形成了！”百里戈提醒了一句，随后便全力催动体内星海吸收炼化起周遭的星力精华！
　　只是短短片刻，百里戈和田不乐便感到自己平日里成长如同龟速的星海，此刻却是在数秒之间就被充盈的星力充满，并肉眼可见地一分分成长起来。
　　“好强的效果！”两人惊喜万分。
　　蓝海星早已是成熟的世界，无数年都没有新的星脉诞生过了，所以也没有星脉喷涌这种事。
　　也就是这次过来时特意了解了星脉相关的情报，但也没想到这效果这么强！
　　像今天这样的机会，的确可以说是“千载难逢”！
　　不管是星兽还是人类，没有谁会无动于衷。
　　一时间，伴随着星力吸收炼化，一道道不同气息在周围不断出现。
　　百里戈目光扫向四周，嘴角勾起，冷哼了一声。
　　“藏身起来的人不少啊……”
　　许久之后，狼脉喷吐的星力精华总算是慢了下来。
　　百里戈提前停下吸收星力精华，略一思索之后抬手结印，身外的黄沙立刻凝形成一条条不起眼的沙虫钻入了地面，朝着四周急速窜了过去。
　　百里戈再度闭上双眼，将意识附着在众多沙虫眼线之中探查起四面八方的情况。
　　一旁，田不乐察觉到百里戈的动作，也立刻停下了修炼。
　　过了一会儿之后，百里戈重新睁开双眼。
　　“百里专使，情况怎么样？”田不乐问道。
　　“这些无名之徒，自作聪明地藏起来想要等待时机，不过都是些偷鸡摸狗之辈罢了！”
　　百里戈冷笑一声，随即看向田不乐。
　　“田专使，准备好了吗？”
　　田不乐只是稍作沉吟便点头道：“走！”
　　“哦？”百里戈眼中闪过一丝意外，随即咧嘴一笑，“那就走吧！”
　　按照田不乐的想法，稳妥点最好是不要做出头鸟，等晏长鸣过来三人联手自然是稳稳地拿下这条星脉。
　　但团队之中，不怕意见有所偏差，就怕行动起来不统一。
　　田不乐知道自己拉不住百里戈，所以倒不如以对方的方式行事。
　　毕竟百里戈也不是完全没有道理的。
　　巡天司一等专使，本身就是能够独挡一面、应付绝大多数情况的一流高手，做起事来又何必畏首畏尾！
　　百里戈一马当先从沙洞中纵身而出，田不乐紧跟其后。
　　两人飞至半空，立刻吸引了所有星兽乃至外围之人的注意。
　　数公里外的一处戈壁后，有着一伙人身穿青黑制服的人。
　　这是炎罗国的火鹰卫，跟巡天司专使类似，是炎罗国的特别武力机构编制。
　　几人中领头的一个黑发男性，从臂章来看似乎是火鹰卫中的大卫，仅在三名特卫之下，论地位差不多相当于巡天司的一等专使了。
　　“果然是大炎巡天司！”黑发男性魏宗沉声道。
　　身边的中卫颜进问道：“魏大卫，那巡天司的两人似乎还是先过来的，他们也要这条狼脉，我们怎么做？”
　　魏宗目光沉凝，望着远处半空的百里戈二人，头也不回问道：“苗萍，现在周围多少人？”
　　魏宗身后，一名女性火鹰中卫正闭着眼睛、双手捂住胸口，回道：“心灵探测术下，除开我们还有十几人。”
　　“这么多？”颜进和其余几人都是颇为惊讶。
　　苗萍睁开双眼，道：“随着蓝海星上地气变更、狼脉丛生，最近进入来到新尘界的入口也越来越多了。
　　由大炎、以及我们炎罗掌管的入口还好，不会随便放人进去。
　　可要是出现在一些无人管辖、或小国之中的入口，那么自然会有许多人进来。”
　　“不错。”魏宗点了点头。
　　虽然存有抽脉结界的势力不多，至少也得是炎罗、黑雪这等层次。
　　但这新尘界里宝物无数，自然对各方势力、独行星卡师都有着极大的吸引力。
　　所以此刻，这处狼脉诞生地四周，的确有不少人环伺觊觎。
　　包括寻阳、西漠等其它各地的势力成员。
　　这些人即便没有抽脉珠或者类似的东西，也不愿就此放弃狼脉，便想着等到他人抽取完狼脉之后再伺机争夺。
　　魏宗道：“虽然大炎巡天司先发现这处狼脉，但狼脉贵重，也不是说让就让的。
　　看他们能不能应付这些人吧，如果应付得了就给他们。
　　如果应付不了……那就再说。”
　　“好！”颜进等人皆是应了下来。
　　炎罗和大炎也只是同在南方，有所交好而已，并非战略结盟。
　　真涉及到利益冲突，自然是各施手段去争！
　　虽然这只是新尘界的一条狼脉，但之后还有其它狼脉、虎脉，甚至……蓝海星上的龙脉呢？
　　东大陆上数千年不变的格局，或许会因此大变也未可知！
　　(本章完)

第四百零五章 敌众
　　百里戈和田不乐直直飞至地脉上空，自然被众多星兽注意到了。
　　没见过“人类”这种生物，这些星兽也或多或少地起了警惕。
　　百里戈随口道：“既然是田专使你找到的星脉，那就用你的那枚抽脉珠吧。”
　　用谁的抽脉珠，主要功劳自然就算在谁的身上。
　　田不乐的确需要这份功劳，点头应道：“好。”
　　取出了抽脉珠，田不乐环顾了四方一眼，便注入星力直接将之激活！
　　抽脉结界展开，地面震颤之下，刚刚形成、尚不稳固的星脉顿时一缕缕地化作黄色气流飞向了此珠之中。
　　这一下，本就怀着警戒的众多星兽顿时就怒了。
　　一只耀星大师的砂之蝎巨尾一甩，沙石汇聚之间，竟是一下拉长无数倍，用硕大狰狞的尾刺直直戳向了抽脉珠！
　　田不乐取出朴刀就要动身斩去，百里戈却是咧嘴一笑：“看好抽脉珠，这就交给我吧！”
　　百里戈抬手一指，黄沙滚滚间聚合成盾，一道硬度惊人的巨大沙盾立刻挡在了身前。
　　那威能惊人的一击蝎尾之刺，却只是刺入了一尺不到。
　　砂之蝎就要拔出尾刺再度戳下去，却发现自己的尾巴竟是抽不出来。
　　细细看去，那蝎尾却是被沙盾上的流动沙石给拉扯住了！
　　砂之蝎才刚刚意识到这一点，沙盾便从边缘开始迅速散作大片黄沙涌上蝎尾，并沿着蝎尾片刻之间就冲到了砂之蝎身上将之包裹住。
　　百里戈嘴角勾起，抬手虚握：“黄沙绞！”
　　黄沙猛然收缩，砂之蝎那岩石一般的躯壳骤然被浑厚的黄沙压碎，瞬间毙命！
　　“吼！”
　　紧随砂之蝎后，又有两头耀星星兽迎面冲了过来。
　　百里戈神色如常，五指一分：“沙缠索。”
　　那压爆砂之蝎的黄沙顷刻间散作十几道如同绳索一般的娟娟细流，以惊人的速度弹射而出，从后方缠住了刚刚飞起的两头星兽。
　　随后百里戈双袖一抖，却有两道沙龙卷自两袖中旋转而出，迎面从被沙绳缠住的两头星兽身上冲刷而过！
　　等到沙龙卷冲过，那两头星兽依旧留在原地，可却仿佛石化一般一动不动。
　　下一刻，清风吹过，两头星兽竟是化作大片黄沙颗粒就这么直接爆散了！
　　百里戈双手一招，先前飞出的两条沙龙卷自远处飞回被收入了袖中。
　　“不堪一击……”百里戈嘴角咧起。
　　转眼之间就随手解决了三头耀星星兽，如此强势的手段直接镇住了周边的其他星兽！
　　众兽目露惊恐，相互环视之下隐隐有了要退开的趋势。
　　这些星兽，并不像苏渊在五山遇到的墨麒麟等星兽，墨麒麟等兽是已经占据了狼脉并形成了势力。
　　而这些，不过是因为刚好遇上星脉诞生而赶过来的零散星兽。
　　以这些星兽的实力，即便不遇上百里戈等人，最多一两个月，十有八九也会被更强的星兽给驱赶出去。
　　所以并没有什么拼死也要一同守护这处狼脉的决心，再加上本身实力不够，就此逃掉也是理所应当的。
　　“吼吼！……”
　　很快，随着其中一只穿山雕钻入地下逃掉，剩下的星兽也纷纷四散逃开了。
　　“翻手之间便惊退众多耀星星兽，这等实力真是厉害……”远处，魏宗神色微凝地点了点头。
　　颜进问道：“魏大卫，您也能做到吧？”
　　“能做到，但也不会这么做。他这么做可不只是要惊退星兽，而且是要震慑我们。
　　摆明了不怕所有潜伏环伺之人，不愧是大炎的巡天司使者，还真是有魄力……”
　　颜进咂了咂嘴：“这周围人可不少啊，他就不怕翻车么？”
　　魏宗看着百里戈，沉声道：“或许这就是南方霸主，大炎的巡天使者该有的自信吧！”
　　魏宗虽然不认识百里戈，但对方既然不是星君，那就一定是一等专使了。
　　“大卫，还真有五六人离开了。”后边进行心灵探测的苗萍开口道。
　　魏宗点了点头：“现在就等吧。”
　　……
　　半空之中，抽脉珠不断运转，随着时间流逝，星脉的抽离已经接近尾声。
　　而这时，在外环伺的众人再是坐不住了。
　　毕竟现在还在抽取星脉，百里戈二人无法离开。
　　真等到地气抽离完毕，要是百里戈二人有什么撤退手段，那就很难拦住了！
　　至于抽脉珠……反正百里戈二人又不会自己毁掉抽脉珠。
　　某处戈壁之上，一阵炽热又强烈的星力波动迅速升起，再也没法掩饰！
　　但见烈焰涌动，一发炎阳炮暴射出数千米，直奔百里戈和田不乐而来！
　　“一群老鼠，终究是忍耐不住了么？”
　　百里戈冷笑一声，一抬手，大量流沙如瀑布一般翻涌而出，化作岩盾挡在了身前。
　　“轰！！”
　　炎阳炮弹骤然爆开，光焰盈天，就连周遭的温度都一下上升了不少。
　　然而等到光焰散去，那黄沙汇聚之盾除了焦黑脱落了部分之外，却并没有如同预想中被这一发炮弹给轰破！
　　“怎么会！”
　　远处戈壁上，一个手持法杖的短发女性面色微白，眼底尽是难以置信。
　　自己蓄势已久的技能居然连对方随意凝聚的沙盾都没有轰开！
　　这就是一等专使！
　　除了部分擅长肉身的星使之外，一等专使在星力上全都普遍凌驾于常人之上！
　　只不过，炎阳炮只是一个引子。
　　随着短发女性出手，原本蠢蠢欲动的众人也纷纷动身。
　　刀光剑气、术法神通……一道道攻击从四面八方掠出齐齐杀向半空的百里戈。
　　“找死！尔等魑魅魍魉，也敢攻击我等大炎巡天使？！”
　　百里戈冷笑一声，双手一招，两条沙龙卷就再度冲了出去。
　　沙龙卷所过，沿途的所有攻击都蛮横冲散，化作大片灵光溃散开来！
　　这两条沙龙卷所用的黄沙，可不是普通的黄沙，而是百里戈从一名御使高手那里得到的“砂蚀玄土”的伴生之沙。
　　此沙带有沙蚀玄土的些许威能，不但坚硬异常，而且能够侵蚀掉肉体中的水分并将目标沙化！
　　结合百里戈主修的“黄龙之术”，威力奇大！
　　“好强的沙龙卷！”
　　四周众人亲身试过之后，才知道这沙龙卷的厉害。
　　而先前那两头被沙龙卷击中的沙化星兽更是历历在目，心惊之余连忙四散推开。
　　百里戈也不管这些人，抬手一指，两条沙龙卷就对着几公里外的短发女性直冲而去！
　　“小敏，当心！”
　　那短发女性明显是个术士，周遭还另有两个同行之人。
　　两人暴喝出声，同时爆发星力试图进行拦截。
　　然而两条沙龙卷擦着撞过两人，直接将两人撞飞了出去，并且短短片刻，手臂上的皮肤就开始风干沙化了。
　　随后两条沙龙卷划过一道弧线，双龙汇聚一同夹击向那个施展炎阳炮的短发女性。
　　“炎龙之息，地心岩浆！……”
　　短发女性挥起法杖，一边飞身后退，一边打出一团团烈焰术法。
　　但除了能够击散些许黄沙之外，几乎连阻拦片刻都做不到！
　　“不！！……”
　　伴随着一声惨叫，这短发女性被两条沙龙卷交击夹过，便当场风干沙化，随后化作了一粒粒黄沙汇入了沙龙卷中。
　　“敢当出头鸟，找死！”
　　百里戈冷笑一声，这人既然敢当出头鸟，自然得先将之镇杀！
　　抬手间，两条沙龙卷再度交错飞回冲向余下之人。
　　黄沙所过，术法崩裂，血肉崩解，简直无人能挡！
　　刚刚被抽飞的两人也直接冲杀，短短片刻又有数人被杀龙卷冲死！
　　“这沙龙卷太厉害，得先封住它！”
　　这时，一个身穿黑袍的中年人翻手取出四根黑色长钉，单手结印，随后在两根黑色长钉上一抹，四根长钉上立刻散发出诡异的的黑光。
　　“诅咒之钉，迟缓！”
　　中年人直接丢出了四根长钉，黑光一闪，便分别精准地钉在了两条沙龙卷之上。
　　原本横冲肆虐的沙龙卷却是骤然如同慢放电影一般迟滞了起来。
　　“诅咒之钉？寻阳域的黑咒宗么！”百里戈眉头一挑。
　　黑咒宗，这可是寻阳域一个颇有恶名的邪道势力。
　　里面的人就是擅长各种各样的诅咒之术，特点就是喜欢结合这种钉型星器来施展。
　　而此刻，众人见沙龙卷速度大减，顿时大喜，各种攻击再度杀向了百里戈。
　　而其中另一个黑咒宗的干瘦青年，在黑袍中年人使用诅咒之钉前就已经暗暗准备。
　　“黑鬼·穿梭！”
　　干瘦青年身上黑光一转便迅速自原地消失，下一刻，竟是直接从百里戈身上的黑袍背后钻出，并反手一记匕首扎向百里戈后颈。
　　诡异的位移，毒咒的匕首，这般袭击简直要人防不胜防！
　　然而，就在即将扎中百里戈的时候，却是怎么也刺不下去了。
　　原来，匕首下方，有缕缕细碎的黄沙汇聚而来凝聚成指甲盖大的一块，挡住了匕首。
　　并且，细细看去的话，在百里戈周身四方上下，居然漂浮着众多细碎的流沙！
　　这些，可不是因为能量的逸散……
　　而是因为这些细碎黄沙，本就是百里戈防御的一环！
　　(本章完)

第四百零六章 原地爆炸
　　「不好！」
　　干瘦青年面色一变，疾速后退的同时，身上黑光流转，就要发动「黑鬼」的魂之力离开。
　　然而百里戈周遭散布的细碎黄沙已经高速汇聚，飞速冲出将之捆住一下给拽了回来。
　　百里戈转过身来张开右手，一发沙矛便从掌心中飞射而出。
　　「嗤！」
　　一个血洞出现，沙矛直接透穿了干瘦青年的胸口，将之毙命！
　　不远处，又另有一个身着青袍之人看准时机疾杀而来，要趁着防御用的黄沙都***瘦青年勾引走了一剑斩杀百里戈。
　　可这里又不是只有百里戈一人。
　　但见寒光迸发，一把朴刀已经从青袍人侧面砍了过来！
　　青袍人面色一变，本以为田不乐要守护抽脉珠，却没想到对方突然杀来，连忙挥剑格挡。
　　然而这一朴刀下来，却仿佛山石一般沉重，直接将长剑崩至青袍人胸口，连带其胸腔都给砸得下陷了！
　　青袍人一口鲜血喷出，连人带剑倒飞了出去。
　　「想要束缚住我的黄龙之术？」百里戈双手结印，朝着远处的两条沙龙卷一指。
　　但听龙吟阵阵，原本被迟缓黑钉限制住的两条沙龙卷上黄沙***，竟是骤然化作两条嶙峋的磐岩沙龙，直接崩碎了诅咒黑钉！
　　随后两条沙龙兵分两路，一条从后方冲向被田不乐崩飞的青袍人，另一条则是横冲直撞直接撞向施展诅咒黑钉的黑袍中年人！
　　短短片刻，这两人就被生生碾成了血肉烂泥！
　　如此凶猛霸道，顿时将原本还准备发起攻势的剩余之人全部给镇住了。
　　百里戈可不会有任何迟疑，两条磐岩沙龙聚散之间再度变回了螺旋转动的沙龙卷朝余下之人冲杀而去，转眼之间便又碾杀了两人。
　　「不行了，快跑！」
　　眼见沙龙卷再度冲杀而来，立刻有人冲天而起化作一道光华朝着远处冲去了。
　　有一就有二，面对两条霸道的沙龙卷，剩下的人只是稍加衡量实力就争先恐后地相继遁离，生怕跑得慢了被选作下一个目标。
　　众人作鸟兽散，转眼场中就只剩下百里戈与田不乐二人。
　　「魏大卫，我们怎么说？」颜进看到百里戈如此实力，也是心中微惊。
　　魏宗正要开口，却听百里戈的声音从远处半空传来：「炎罗国火鹰卫的高手，看了那么久，是也想分一杯羹吗？」
　　「还以为藏得很好，看来早就被这两人看得清清楚楚了啊……」魏宗摇头叹了口气，直接带着众人飞身上前。
　　「火鹰卫魏宗，见过两位大炎专使。」魏宗拱了拱手，随后道，「恭喜二位得到这条狼脉，既然这样，那我等就先离开了。」
　　说着，魏宗就要带人离开。
　　不过百里戈微微抬手，先前被收起的沙龙卷便再度自两侧冲出将魏宗等人拦住。
　　「你们这是要干什么！」颜进惊呼出声。….
　　苗萍和余下的另外两个男性火鹰卫也都紧张地拔出了武器。
　　开玩笑，这沙龙卷的威力先前众人也是见过的。
　　这要是被卷中，自己等人多半也要化作黄沙当场去世。
　　百里戈双手抱胸，似笑非笑道：「其他垃圾也就算了，阁下等几名炎罗火鹰卫高手暗中看了这么久，应该不是要替我们保驾护航吧？」
　　听到百里戈话里的冷嘲暗讽，众人都不由挑了挑眉，颜进更是忍不住道：「你？！……」
　　魏宗抬手示意众人别冲动，略一思索之后，从戒指中取出了两件物品。
　　「四级的湖中晶和玄岩晶砂，就当是祝贺两位专使收
　　服这条狼脉了。」
　　颜进焦急道：「魏大卫，这可是我们进来新尘界后好不容易搜集的……」
　　颜进话没说完，却被后面的苗萍掐了一把，示意他别说话。
　　苗萍清楚，如果想要明着竞争的话，那在大炎二人放出抽脉珠抽取星脉之前，自己等人就应该上去过招。
　　但己方既然暗中藏匿，伺机截取抽脉珠的话，就已经算是理亏了。
　　现在巡天司二人的实力远超己方预想，秋后算账追究起来，不出点血可不是那么容易走掉的。
　　魏宗大卫或许能够抵抗，但自己等人恐怕很难应付这两条霸道的沙龙卷……
　　「哦？玄岩晶砂么……」百里戈眼中微亮，一挥手便有一团流沙从魏宗手中卷走了两件物品，「嘿嘿，既然阁下如此大方，那我们就笑纳了。」
　　魏宗无奈暗叹一声，点了点头：「如此，那我等也就离开了。」
　　「几位好走！」
　　百里戈嘿嘿一笑，抬手收回了沙龙卷，目送着几人离开。
　　「田专使，这个给你。」百里戈将刚刚得到的湖中晶递给田不乐，「玄岩晶砂于我有用，我就收下了。」
　　田不乐摇头道：「收服这条狼脉本来就是你在帮衬，湖中晶和玄岩晶砂都是你的。」
　　「嘿，既然是一起行事，哪有独吞收获的道理？况且，为你抽取狼脉护法的功劳，我可是会详细上报的。」百里戈咧嘴一笑，直接将湖中晶丢给了他。
　　田不乐接住湖中晶，心头对百里戈的观感却也已经发生了巨大变化。
　　自己独来独往，之前也没怎么跟一等专使共同行动过，对各个一等专使都只是简单地知道一二。
　　没想到百里戈虽然一开始看上去有点不着调，但通过此事看来，却是比想象中还要可靠得多。
　　「好吧，那就多谢了，之后再有收获就先给你。」
　　……
　　「大卫，真的就这么走了吗？」颜进依旧有些不甘。
　　既没有拿到狼脉，反而还将这几天里搜集的两件四级物品赔出去了。
　　魏宗道：「要是我们能够应付那两人，那不但不用破财消灾，还能夺得星脉。
　　技不如人就是这样，要是不想再有类似的事情发生，那就努力修炼变得比别人更强。」….
　　颜进虽然年轻，但已经是中卫，也是魏宗相当看好的年轻人。
　　就是性子还需要练一下，这次的经验对他来说应该也不是件坏事。
　　「哎！」颜进叹了口气，也知道魏宗说得不错。
　　几人一路前行，准备继续寻找。
　　就在这时，一直保持着心灵探测的苗萍忽然开口：「大卫，前面好像有人过来了。」
　　「有人」？魏宗眉头一挑，自己居然丝毫没有察觉。
　　苗萍开口道：「对，有两人……大卫，他们径直往我们这边来了！」
　　苗萍话才刚落，众人的视野镜头就有两人飞速靠近了过来。
　　这两人身穿着白色制服，制服之上零散分布着一些蓝色的星星。
　　而在右肩之上，这些星星还汇聚成了一个星图——摩羯座。
　　「北方人么？这制服，好像在哪里看到过。」
　　魏宗心头思索，一抬手示意众人小心，一边远远地高声问道：「不知两位拦住我等有什么事？」
　　对面二人也停了下来，其中一个身材匀称的棕色卷发青年开口道：「我问你们，前面是不是有狼脉诞生？」
　　寻着狼脉来的？
　　魏宗目露思索，本着多一事不如少一事的原则，就要说不知道。
　　毕竟
　　这两人看上去来者不善，又是北方之人……魏宗不想将情报告诉对方。
　　「你们要找狼脉？」旁边的颜进却是率先回道，「的确是有狼脉诞生，你们往前面一直去就能看到了。」
　　「就在前面么？」另一个金色长发的高瘦男性忽然笑道，「查德，看来我们运气还真是不错啊，这就要找齐两条狼脉了。」
　　卷发青年点了点头：「不错。」
　　颜进开口道：「不过你们俩得抓紧时间，因为那狼脉已经有人在抽取了……」
　　「颜进！」魏宗扭头瞪了颜进一眼，没想到对方颇有天赋，但却是这般锱铢必较。
　　这摆明是想眼前的北方人去扰刚才两个巡天使者抽取星脉。
　　而即便内部再怎么竞争，炎罗现在也还算是南方阵营。
　　尤其是前段时间查到国内似乎还有人与启光有联系，这让魏宗对北方人更加厌恶了。
　　魏宗回过头对前方两人道：「既然这样，那请两位自便。」
　　说着，魏宗就带着众人从侧面离开。
　　「有人在抽取了么？那的确是得抓紧时间了……」
　　先前问话的卷发青年冷冷开口，同时微微抬手朝着众人处一指。
　　空间微微波动，仿佛有什么顺着手指冲了出去。
　　魏宗心头没由来地一跳，高声喝道：「小心，退后！」
　　苗萍等人心头一惊，虽然不知道是什么情况，但还是不假思索地抽身退开。
　　「大卫，怎么了！」颜进连忙问道。
　　其余人也是惊疑不定，警惕地看着远处两人。
　　没事么？
　　魏宗凝神看着远处的卷发青年，难道是自己的感应错了？
　　摇了摇头，魏宗道：「没事……嗯？」
　　就在这时，身边的颜进神色忽然一滞，下一刻，整个身体就如同充气的气球一般剧烈膨胀起来！
　　「啊！！大卫……我好胀啊！」
　　「颜进？！」众人见状，俱是惊骇莫名地惊呼出声。
　　魏宗心头一惊就要上前查看，然而不过转眼的时间，颜进的身体就已经膨胀到了极限，变成了一个令人惊悚的人肉大皮球！
　　颜进目眦欲裂，露出惊恐至极的神色。
　　「不……不！」
　　魏宗暴喝道：「快闪开……」
　　「嘭！」地一声，无数条血肉四散飞溅，颜进整个人直接原地爆炸。
　　。.
　　云上椿

第四百零七章 摩羯从官
　　苗萍擦了擦脸上的鲜血，瞳孔震颤不止，如此诡异夸张的死法叫人一时有点失神。
　　“该死！”
　　魏宗立刻反应过来，看向不远处的短发青年拔出了腰间的神鹰刀。
　　“野火燎原！”
　　一刀斩出，便有汹涌烈焰迸射而出直奔远处的二人而去。
　　“火么？”
　　卷发青年五指张开，身前空气流动之间，便见那汹涌的烈焰仿佛撞在了什么无形的壁障之上，竟是无法再度前进些许。
　　“真空？”魏宗眉头一挑，立刻明白过来。
　　虽然星力所化的烈焰并不是真的烈焰，但真空环境还是会大大限制火星力的威力。
　　“哼！”魏宗一步踏出，烈焰爆鸣，瞬间暴射而出持刀斩去！
　　而魏宗一动手，苗萍等其余人也相继回过神来。
　　“跟上魏大卫！”
　　苗萍等人纷纷拔出兵器，纵身而出跟着杀了上去。
　　“破！”
　　魏宗刀势强劲，一刀就斩破了前方的真空屏障，进而再一发力斩向前方的卷发青年。
　　“烈火斩！”
　　“当！”
　　然而就在这时，却有一把十字剑从侧边杀出，稳稳地驾住了这威猛霸道的烈火一刀。
　　挡在面前的，赫然是边上的另一名金色长发男性。
　　“呵，阁下还真是心急啊……”金发男性单手持剑，轻笑道。
　　“既然已经把你们想要知道的都告诉了你们，为什么还要对我的人动手！”
　　金发男性淡淡笑道：“随手解决一些大炎、炎罗等国的有生力量，也在我十二宫的职责之内……”
　　“十二宫？……”魏宗反应过来，“该死，你们是十二宫的从官！”
　　“没错~”
　　魏宗心头微凝，联想到之前的情报，再也不敢有丝毫保留。
　　“炎鬼缠身！”
　　魏宗一声暴喝，顿时有烈焰焚身而起，与此同时，身上肌肉虬结，青筋毕现，片刻之间就化作了火中恶鬼，气息暴涨！
　　“滚！”
　　魏宗再一发力，长刀直接将金发男性给崩退了出去，刀上烈焰高速汇聚，略一蓄势便有一刀紧跟着斩了出去。
　　“神罗火鹰！“
　　刀光暴射而出，化作一只翼展二十米狰狞火鹰一声啼鸣就冲着金发男性急速撞去！
　　“嘭！”
　　烈焰爆鸣，足足冲起百米之高！
　　远处，星脉之上。
　　“嗯？”田不乐似乎察觉到什么，眉头一挑，朝着前方天边望去，“似乎有一阵不弱的波动，那个方向……不是火鹰卫几人离开的方向么。”
　　百里戈双眼微眯：“嗯，看来火鹰卫那些人似乎遇到了什么事……”
　　田不乐闻言，低头看着身前的抽脉珠：“快了，再有一会儿就能完成了，待会儿抽脉结束我们直接就走。”
　　百里戈略一思索，点了点头：“好。”
　　百里戈可不是什么狂热的好战分子，该上的时候果断上，但现在自然是以狼脉为重。
　　……
　　“真是颇有威力的一击啊……”
　　烈焰之中蓝光亮起，数道凌厉的蓝色剑光将之彻底撕碎，并现出了金发男性的身影。
　　蓝星的白制服被烧焦了些许，裸露的皮肤上也有些许灼伤。
　　“不过，也仅此而已了。”金发男性轻嘴角勾起。
　　魏宗眉头微蹙，身上烈焰一盛，再次踏火而行，瞬间冲至金发男性身前一刀斩下。
　　金发男性嘴角勾起，面对炎鬼缠身的魏宗，竟是收起了手中十字剑，并直接伸手抓向了斩来的长刀！
　　“青钢……”
　　“当！”
　　一声金属交击声，金发男性竟是稳稳当当地抓住了魏宗的长刀！
　　那激荡着滚滚烈焰的长刀竟无法撕开金发男性的手掌，细细看去，他手掌之上赫然有着一层颇具质感的蓝光！
　　“什么！”魏宗瞳孔一缩。
　　“我说了，阁下太心急了。”金发男性笑了笑，“伱这么急，那你的那些手下怎么办呢……”
　　“啊！！……”惨叫声此起彼伏。
　　魏宗瞳孔一缩，连忙回头，却见杀向卷发青年的苗萍三人，身体居然全都如同气球一样迅速鼓胀起来！
　　“魏……大卫……”
　　魏宗骇然惊呼：“不！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　三声爆响过后，苗萍三人当场爆炸，死无全尸！
　　“该死！……”
　　魏宗眼中喷火，已经愤怒到了极点，高度凝练的烈焰自刀上激荡而出就要撕碎金发男性的手掌。
　　可就在这时，伴随着一声脆响，被金发男性抓在手中的神鹰刀，居然被生生捏断了！
　　“怎么会……！”魏宗瞳孔剧震。
　　金发男性嘴角一勾，握住断开的上半截神鹰刀直接从魏宗的下颌插了进去，一刀贯穿至头顶……
　　“完成了。”田不乐欣喜道。
　　随着最后一缕黄色气流进入到抽脉珠中，刚刚有了些绿意的沙漠再次陷入荒凉。
　　而抽脉珠中，濛濛黄光翻涌不定，时不时还化作狼型，当真是天地造化之物，玄妙非常。
　　“行，那就走吧，先跟晏长鸣汇合再把此珠送回去。”百里戈取出定位符看了一下，晏长鸣已经快到了。
　　“好。”田不乐见抽脉珠果然无法收到戒指中，便要将之收到怀里。
　　而就在这时，手心的抽脉珠却是突然飞了起来。
　　“什么？！”
　　田不乐连忙伸手去抓。
　　可抽脉珠仿佛被无形的绳索拉住，“嗖”地一下直接就往远处飞射而去！
　　百里戈心念一动，一道流沙飞射而出，直接将飞出的抽脉珠给缠住了。
　　非但如此，有了众多飞散的黄沙覆盖，二人这才看清原来缠住抽脉珠的，似乎是一道无形的气流！
　　沙流与气流较劲，田不乐径直飞身上前，挥起朴刀一刀将被黄沙映照出来的无形气流给斩断了。
　　“偷鸡摸狗！”
　　百里戈顺势收回抽脉珠，冷哼一声，抬眼朝着远处望去。
　　却见前方半空，两个身穿蓝星制服的人飞身而来。
　　“查德，你的气流被斩断了啊。”金发男性笑了笑，“这两人反应真是快啊~”
　　卷发男性神色如常，道：“没事，杀光他们，那狼脉自然也是我们的。”
　　转眼之间，二人就来到了百里戈和田不乐近前。
　　“哦？十二宫从官么……”
　　百里戈看着对方二人身上的制服，微微皱了皱眉，随即，眼中又露出几分兴趣。
　　金发男性同样打量着百里戈和田不乐，笑着问道：“大炎的巡天使参差不齐，除了星君之外杂鱼众多，听说还分为一二三等，不知道你们二人又是几等啊？”
　　百里戈也不生气，咧嘴一笑道：“巡天司，一等专使百里戈。不知你们两人又是什么东西？”
　　“我们圣殿十二宫可没有那么多虾兵蟹将。”金发青年笑了笑，“十二宫，摩羯座大人麾下五大从官，我叫多米尼克，他是查德。”
　　“摩羯座的从官？”
　　百里戈很快想到了什么，眉头一挑。
　　而这时，对面的金发男性多米尼克再度开口道：“说起来，先前似乎也遇到了一伙人，其中也有个一等专使，还是女的，被我打得半死，可惜让她逃掉了。
　　可惜……只是把她右手给揉碎了，要是把她双手都废掉，那她岂不是要变成废人了？”
　　说到这里，多米尼克遗憾地微微摇了摇头。
　　而百里戈和田不乐的神色却是骤然沉了下来。
　　对方说的，自然就是青龙御的宋筱。
　　这个叫多米尼克的金发青年不但杀、伤了巡天司同僚，还如此狂妄，百里戈和田不乐自然愤怒。
　　百里戈眼底寒光泛起：“既然是这样，那今天就必须得宰掉你们了啊……”
　　多米尼克取出十字剑，随口笑道：“呵呵，看到你这么有自信的样子，那就来试试吧。”
　　(本章完)

第四百零八章 分战
　　狂的人，百里戈也不是没见过。
　　巡天司内高手众多，且不说七位星君，光是一等专使就有数十位之多。
　　众人都是耀星中的顶尖高手，难免会有一些性情狂傲的。
　　但再怎么狂，那都是自己人，
　　而面前启光的人这么狂，就让百里戈非常不爽了！
　　“田不乐，你先带抽脉珠去跟晏长鸣汇合，我来挡住这两人。”
　　百里戈冷哼一声，随后便迈步上前。
　　然而田不乐稍加思索，却是一同走了上来。
　　“还是一起应付吧，又不是星使，不过是两名从官而已。
　　我们两人联手，即便对方再棘手，至少也能坚持到晏专使过来。
　　百里专使，你不会连这点自信都没有吧？”
　　“嘁！我就是觉得一人就能应付所以才让你撤的。”百里戈撇了撇嘴，随即神色一凝，“行，那就一起干他们！”
　　田不乐闻言，暗暗点了点头。
　　其实无论是田不乐还是百里戈，都知道对面两名星使从官的棘手。
　　毕竟对方能重创宋筱，战绩摆在那儿。
　　所以保险起见，百里戈想要田不乐独自带装有狼脉的抽脉珠先走。
　　不过田不乐知道百里戈之所以会这么说，还有一个原因是对方认为自己这个“准一等专使”的实力稍弱，所以他才要独自留下来拦住对手。
　　但不管究竟弱不弱，田不乐很清楚，自己若是先走了，那百里戈可就真的要陷入危局了。
　　于是这才以言语相激，并表示自己要一同抗敌。
　　“喂，商量好了吗？”前方的多米尼克嗤笑一声，“不过是一起行动的人而已，你们还真是感人啊，既然这样，那我就送你们一同归西吧！”
　　多米尼克笑意一冷，握着十字剑便纵身杀了过来！
　　百里戈抬手之间，便要召唤黄沙形成岩盾。
　　而这时，田不乐挥动朴刀冲出先一步斩向了多米尼克。
　　“当！”
　　朴刀对十字剑，刀剑交击，重重地撞在了一起。
　　田不乐头也不回道：“这个就交给我吧，那个能力颇为诡异，我不太好对付。”
　　“好！”百里戈也不是拖沓之人，双袖一抖，两条沙龙卷环绕周身杀向了远处的查德。
　　多米尼克看着面前的田不乐，微眯着眼笑道：“看来你是觉得我要好对付一些了？”
　　实际上，田不乐并不是觉得这两名从官谁强谁若，而是因为另一人似乎能够操纵无形气流，百里戈的黄沙要好对付一些。
　　不过多米尼克这么问，田不乐僵硬地扯了扯嘴角，当即应道：“是啊，你看起来是要弱一些。”
　　“我弱？”多米尼克脸上的笑容一滞，随后声音就冷了下来，“那就只有尽快宰掉你了！”
　　多米尼克手中的十字剑上忽然亮起了一层蓝光，随后略一僵持竟是直接将田不乐拿着的朴刀给斩断了！
　　田不乐瞳孔骤缩，完全没想到，跟随自己多年的超蓝星器居然就这么断掉了！
　　不待田不乐有任何反应，十字剑在斩破朴刀之后就顺势斩在了田不乐身上！
　　“嘿，死吧蠢货！”
　　多米尼克仿佛看到了田不乐被斩成两半的场景。
　　以魂之力青钢强化兵器，一剑破开对手的兵器并突然将之斩杀，这样的画面多米尼克已经见过无数次了。
　　然而此刻，这泛着蓝光的十字剑却仿佛斩在坚硬的黑色石头上一般，居然没能斩进去！
　　“嗯？！”
　　多米尼克神色微变，万万没想到能斩破星器的一剑，居然没能斩破对方的身体！
　　这就是田不乐的魂之力——岳山。
　　能够在平常通过冥想不断累积“不摧”之力，并在关键时候释放出来，转化为山岳一般的防御和力量！
　　上一次任务中污秽之阵的阵眼自爆时，田不乐之所以能够无伤将虞庆带出来，也是因为这个原因。
　　此刻，攻守转换，田不乐一把抓住多米尼克的十字剑，挥起断刀直接刺向对方心口。
　　“青钢！”
　　“当！”
　　多米尼克身上蓝光流转，却是同样将田不乐的刺击给挡了下来。
　　多米尼克笑道：“青钢，可以强化自身和所接触之物，大幅提升攻击和防御。虽然不知道为什么你防御这么强，但就凭你，是不可能伤到我的……”
　　田不乐眼中微动，毫不犹豫地丢掉断刀，拳上黑光弥漫，猛然一拳朝着多米尼克面门砸了过去！
　　多米尼克神色微变，仓促之间抬起左手抵挡。
　　然而拳上的山岳之力简直惊人，直接一拳将多米尼克砸退了出去。
　　“唔！……”
　　一缕鲜血自嘴角流下，多米尼克神色不由阴沉了几分。
　　青钢虽然能提升体表防御，但面对钝击造成的震动内伤，却是没有办法。
　　“真是出乎意料啊……”多米尼克啐了一口唾沫，随后微微眯起了双眼，“有意思，我倒要看看你究竟能有几分能耐！”
　　身上蓝光流转，多米尼克赤手空拳地就再度杀出。
　　田不乐直接扔掉多米尼克的十字剑，挥起拳头便再度迎了上去。
　　“咚！”
　　双方转瞬之间便碰撞在一起，灵光爆裂，气浪炸开，拳拳到肉就是一番令人心惊的激烈碰撞……
　　另一边。
　　流沙与气流不断交击。
　　一道道无形气流如同触手一般从四面八方暗暗袭来。
　　这种气流，不但无形，而且因为查德对空气的掌控，就连丝毫声音也没有发出来，对于一般人来说的确是防不胜防。
　　但百里戈却是神色如常，黄沙遍布四方上下，那些无形的气流一靠近便立刻被显形出来，简直无所遁形。
　　转眼，百里戈和查德已经远程交手了数十回合。
　　流沙势大力沉，无形气流数量众多且更为灵活，一时间却是谁也奈何不得对方。
　　百里戈一边操控着沙龙卷冲散众多气流，同时暗中屈指连弹，但见黄沙成线骤然弹射而出在沙龙卷的掩护下缠在了查德的身上，正是沙缠索。
　　成了！
　　百里戈心头一喜：“绞杀他，双龙击天！”
　　两条沙龙卷瞬间化作强化状态的龙形，粗暴地撞破护体气流从左右合击撞在查德身上！
　　“轰！”
　　一头沙龙就足以撞得寻常耀星重伤濒死。
　　何况两头沙龙的夹击对撞？
　　一旦击中，几无生还的道理。
　　百里戈紧紧盯着两条螺旋对撞的沙龙中心，忽然察觉到什么，神色微变。
　　“嘭嘭！”
　　气爆声响起，两条沙龙齐齐一震，头部齐齐爆散，竟是被一股更强的力量给崩退了回去。
　　而在原地，查德已经形象大变。
　　背后和双肩处都有高浓度压缩的气流缭绕，棕色卷发已经拉直并无风自扬，身上更是缠着数条流苏一般的白气缎带。
　　查德双手张开，却是利用强度惊人的气压将周遭的两道沙龙给挡住并崩飞了出去！
　　至于其自身……
　　“居然毫发无伤！”
　　百里戈心中微惊，却也反应过来，抬手之间爆散的黄沙再度汇入到沙龙卷中，一个掉头就再度杀向查德。
　　查德冷笑一声，整个人顿时如同蒸汽炮弹一般暴射而出，一个眨眼就出现在了百里戈面前，一拳打出。
　　“好快！！”
　　百里戈瞳孔骤缩，连调动周遭黄沙防守都来不及，只能双臂交叉挡在身前。
　　“嘭！”
　　气浪炸开，百里戈一口鲜血喷出被打飞出上百米！
　　而还没等百里戈稳住身形，查德又以更快的速度追了上来，再是一拳猛然砸下。
　　地面崩裂，烟尘暴起，百里戈直接在地上砸出了一个夸张的大坑。
　　查德攻势不停，身上白气涌动，从半空中急坠而下，一脚重重地踩了下来！
　　就在这时，却有一张巨大的沙网从烟尘之中升起，猝不及防之下网在了查德身上。
　　查德冷笑一声，周身气压飙升，竟是要冲破沙网直接踩死百里戈！
　　不过很快，伴随着一阵龙吟，一条沙龙及时从侧面冲撞而来。
　　查德被沙网兜住，一时躲闪不及当场被沙龙一口咬住。
　　沙龙衔着查德划过一个弧度冲上高空，随后又掉头急转而下直直冲向地面！
　　一声巨响，黄沙暴起！
　　黄龙之术第三式，亢龙有悔！
　　“呵……哈，呵……哈……”
　　大坑之中，百里戈捂住胸口勉强站起身来，气喘不止，面色惨白，右手更是无力地垂下。
　　刚才查德的一番攻击，直接将百里戈打成了重伤，右臂之中骨头都断裂了。
　　百里戈神色凝重地望向不远处沙龙坠下之处：“这家伙，近身战居然这么强……”
　　本以为对方的战斗风格跟自己类似，是操控黄沙、气流来对战。
　　却没想到对方摇身一变，化作了力、速如此恐怖的战士！
　　“不过中了亢龙有悔，应该不死也要重伤了吧……”
　　“嘭！！”
　　就在这时，伴随着响亮的爆鸣之声，一道道白色气流冲上沙龙的身体，骤然奔涌爆散。
　　霎时间，那坚硬无比的沙龙竟是四分五裂化作漫天黄沙节节崩裂！
　　而查德身上白气缠身，仿佛天神金刚的伏魔之绫，一步步从黄沙之中走了出来。
　　百里面色骤然沉到了极点。
　　“这都没法伤到他么！”
　　(本章完)

第四百零九章 青冥
　　“绝望吗？”
　　查德不急不缓地走着，并缓缓解释起来。
　　“我的‘流云’能够随心所欲操纵气流，以无形气流攻击、缠绕、侵入人体等只是最基础的用法罢了。
　　真正的强大之处……则是在于通过改变气压的方式，来增强自身的爆发力和能弹开攻击的无敌防御！”
　　百里戈压下心头的负面情绪，抬手结印：“炼龙！”
　　远处剩下的一条沙龙卷之上黄光流转，随后层层收缩，转瞬便只有数丈之长。
　　体型大减，但却换取了更多的力量和速度。
　　精炼后的沙龙一声低喝，疾速窜出迎向前方缓步走来的查德。
　　查德冷笑一声，身形连闪，便轻松自如地躲过了精炼沙龙的攻击。
　　“该死！”百里戈面色难看，已是陷入了困境之中。
　　分散的黄沙威能不足，完全挡不住对方。
　　而汇聚在一起的黄沙威能或许足够，却又追不上对方。
　　偏偏对方又攻势极强，自己不擅肉身，怕是很难挡住……
　　百里戈正思索着，远处的查德身上白气呼啸，身形再度一闪，却是骤然冲至百里戈近前挥拳打来。
　　百里戈眼中微闪，四周地面骤然大片大片地沙化，如同瀑布一般逆涌而起将查德层层困在里面。
　　陷阱技能，弱土流沙！
　　能够让陷入其中之人被流沙包裹，越是动弹越是深陷其中难以自拔。
　　一击得手，百里戈双手高速结印，朝着前方围拢的流沙团一指：“永固之岩！”
　　流沙团上顿时有一道道符文出现，黄光流转之间，那突然包裹住查德的流沙团竟是化作了一块泛着浑黄之色的坚硬黄晶石！
　　组合技！
　　百里戈知道对方速度太快自己追不上，那就布下陷阱引诱对方上钩。
　　这永固之岩的硬度，短时间内甚至可以比拟四级的坚硬材料。
　　不过很快，百里戈就察觉到什么。
　　定睛看去，却见一条条白色气流在黄晶石之外不断掠动，这白色气流，正是查德身上的白气缎带所化。
　　气，最大的特点是什么？
　　无孔不入！
　　永固之岩聚沙成晶，其中必然会有众多空隙，即便这空隙肉眼难辨，但对于“气”来说，却是不难寻见！
　　短短片刻，这黄晶石内部就像是被无数白蚁咬过一般，迅速松散。
　　“不好！”百里戈面色一变。
　　下一刻，黄晶石便骤然爆散，重新化作了漫天黄沙。
　　查德从其中脱身而出，便纵身冲向了百里戈。
　　“沙盾！”
　　百里戈一抬手，连忙凝聚了一面沙盾挡在身前。
　　查德面色冷漠，右臂之上白气螺旋汇聚到手上，猛然一拳打出。
　　“冲云！”
　　音爆响起，直接一拳打破沙盾印在了百里戈的胸口。
　　“唔！！”百里戈一声闷哼倒飞出去。
　　尚在半途，百里戈却忽然感到一阵心悸之感从后方传来。
　　连忙扭头一看，却是一抹蓝色身影就在自己身后不远处……
　　赫然是本来应该在跟田不乐交战的多米尼克！
　　此刻对方正嘴角噙笑，手持十字剑斩了过来。
　　他怎么在这里？！
　　百里戈瞳孔骤缩，心念一动之间，先前飞出的精炼沙龙顷刻间从旁边飞来率先冲了上去。
　　然而多米尼克嘴角一勾，却是不闪不避，直接持剑迎面斩向精炼沙龙。
　　“斩断一切……青钢二阶！”
　　剑上蓝光更为深邃，多米尼克劈开精炼黄龙的脑袋，撕开身体将之一刀劈成了两半。
　　剑光不停，多米尼克直接纵身从百里戈身边掠过，竟是直接将百里戈也给拦腰斩断了！
　　“哦？幻身么？”
　　多米尼克眉头一挑，回过神来打量着百里戈断成两截的尸体，却没有丝毫鲜血流出。
　　很快，这尸体就化作了泥塑，断成两半朝地面落了下去。
　　多米尼克和查德四下望去。
　　却见地面之上，一团泥土涌起，最终化作了百里戈的身形。
　　只是此刻的百里戈，身上的星力波动较之前弱了很多。
　　“原来，那个时候就已经是幻身了么？”查德颇感意外。
　　多米尼克嘴角咧起，冷声道：“这么以假乱真的幻身，消耗不小，他能躲得了一次，还能躲得了第二次不成？”
　　原来，先前百里戈在地面上发动弱土流沙和永固之岩困住查德的时候，就已经凝化出砂分身并且本体潜入了地下。
　　此刻，百里戈气喘连连，看着高空之上的二人，些许汗水不断从脸颊滑落。
　　“真是相当不妙啊……”
　　百里戈眉头紧锁，心中焦急。
　　既然多米尼克出现在这里，那意味着田不乐凶多吉少！
　　百里戈望向高空，沉声问道：“你把田专使怎么了？”
　　多米尼克竖起十字剑，冷冷一笑：“那家伙的确有些实力，似乎防御极强，连我的青钢一阶都没法斩破……
　　不过我斩断一切的青钢二阶，可是连诸位星使也未必能接的下来。
　　那家伙浑身多了好几个窟窿，现在似乎是用尽了所有能量，开启石化正在苟命呢……”
　　青钢二阶，强化之力再度暴增。
　　用来攻击，几乎足以斩破一切，耀星之内几乎没有能够挡住的！
　　而用来防御，更是堪称无敌！
　　只是现在自己的魂力修炼还不够十二宫星使的程度，青钢二阶用起来副作用太大，此战过后怕是要歇息个好几天……
　　听到田不乐还没挂，百里戈却是稍稍松了一口气，不过看着天上二人，心中的阴霾却始终挥之不去。
　　“该死，晏长鸣这家伙在搞什么，怎么还没到！”
　　“对了，刚才我们的人说，在外面拦住了一个用电的家伙……”多米尼克俯瞰着地面的百里戈，嘴角咧起，“如果你还想着能有援军帮忙，那我很抱歉，恐怕不能如你所愿了。”
　　百里戈神色一滞。
　　晏长鸣……被拦截了么？！
　　难怪晏长鸣到现在还没影，以他的速度早就该到了才对！
　　百里戈面色飞速变换，片刻后，深深地吸了一口气。
　　再度看向高空二人，百里戈眼中已经有了几分绝死之意。
　　自己还有一招伤敌一千自损八百的术法。
　　不过以自己现在的状态，一旦用出，十有八九是要嗝屁了。
　　但此刻，百里戈已经决定至少要宰掉一人！
　　否则即便死了，晏长鸣等司里的人岂不是还要说自己是个废物，连一个星使从官都干不过！
　　查德道：“速速解决他吧。”
　　多米尼克舔了舔嘴角：“好，让我来吧~”
　　蓝光爆闪，多米尼克挥起十字剑就朝着地面的百里戈急坠杀去！
　　而百里戈双手张开，身上星力翻腾，脚下地面愈发强烈地震动了起来，似乎在蓄势什么惊人的招式！
　　恰在这时，双方之间银光涌动，却忽然有一扇空间之门骤然拉开。
　　随后，便有一人从其中踏出。
　　抬头看着头顶斩来的泛着蓝光的十字剑，来人眼中闪过一丝意外，随后抬起右手五指一捏，就仿佛虎口钳一般将十字剑给捏住了。
　　剑上一层凌厉无比的蓝光流转，然而因为没斩到来人手上，却也根本发挥不出任何威力。
　　“嗯？！！”多米尼克瞳孔骤缩，满脸的难以置信。
　　高空的查德眉头皱起。
　　“呵，看来我来的正是时候啊……”
　　来人轻笑出声，不是别人，正是一路疾速赶来的苏渊！
　　“苏专使？！”
　　地面的百里戈却是瞪大了双眼，惊讶至极！
　　一是没想到苏渊会在这个时候出现。
　　毕竟先前看定位符的时候，苏渊似乎才刚刚出发，距离这边还隔着十万八千里！
　　二是，苏渊……苏渊居然就这么单手捏住了对方的十字剑？？
　　这不是能不能做到的事情……这tm是敢不敢去做的事情！
　　这要是失手，不是当场就要被削掉一只手了？
　　“你是谁？”多米尼克紧紧盯着面前的银瞳青年，沉声开口。
　　多米尼克的心情可不像表面上这般沉着，因为多米尼克骇然地发现，自己根本没法从对方手指之间抽出十字剑！
　　苏渊并没有理会，而是朝百里戈问道：“百里专使，田专使呢？”
　　“在……在西边。”
　　百里戈脑子还有些没转过来，停下体内翻涌的星力有些怔怔地道。
　　西边么……
　　苏渊眼中银光亮起，也不用回头，全知视界展开，果然很快就看到了西边陷入石化状态的田不乐。
　　不过他现在的状态似乎相当不妙，浑身上下多处被戳得通透，气息萎靡至极。
　　好在竭力避过了要害，虽然身受重创，但还暂时死不掉。
　　苏渊心念一动，肩头水光微荡，一只史莱姆便跳了出来。
　　“噗叽噗叽！”
　　“软软，不远处田专使受伤了，去帮帮他，对了……记得把你的从卡给他看看。”
　　“噗叽！”
　　软软应下之后，抬头看了多米尼克和高空的查德一眼，随后身上水光一闪便化作金翅雷鹏朝着田不乐那里电射而去……
　　“我……艹”
　　这一幕，可是再度让百里戈瞪直了眼。
　　别说耀星级的史莱姆从来没有见过，而且这史莱姆还TM能变作金翅雷鹏？？
　　不过这时，高空之上察觉到不对的查德身上白气一盛，却是身形一晃就朝着苏渊身侧冲杀过来！
　　“小心！”
　　查德速度太快，百里戈只能连忙高呼一声，同时重新召唤黄沙冲天而起准备帮忙。
　　查德一拳砸向苏渊，苏渊身上些许星光亮起，不闪不避，挥起左手同样迎了上去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，强劲的气浪冲得旁边的多米尼克金发乱摆。
　　然而苏渊依旧是稳稳当当地立在原地，并挥掌抓住了查德的拳头。
　　“这？！”刚刚飞至一半的百里戈惊了。
　　而查德和多米尼克俱是目露惊骇。
　　“蚍蜉撼树？”苏渊轻笑一声，身上星光流转之间，双臂再一发力直接拉着两人猛然往中间一砸。
　　“唔！”
　　两人俱是一声闷哼，却也就此挣脱，当即准备拉开距离。
　　然而众多空之锁已经从虚空中射出缠在了两人身上。
　　“不好！”
　　两人当场动弹不得，俱是神色大变。
　　苏渊双手张开，御神、凤栖二刀便落在手中直接斩向了身前二人。
　　查德周身强气压冲起，多米尼克身上则是有一层蓝光覆盖。
　　无论是妖刀还是凤栖刀，居然都没法斩在二人身上。
　　“呵……还算有点手段？”苏渊眼中冷光一闪，淡淡开口，“天之王座，青冥降临！”
　　一层黑色的空间之力骤然自苏渊身上激荡开来，空间之力所笼罩的范围内顿时景色变化，仿佛是突然被另外一处荒凉的空间所取代！
　　这空间之中什么都没有，只有一处大型结界。
　　虽然不知道对方要做什么，但查德和多米尼克心中忽然升起一股极其不妙的感觉，星力暴涌，白气和蓝光开始疯狂冲击着身上的空之锁！
　　“无灵之地！”
　　整个结界蓝光乱闪，除了苏渊的星力之外，霎时间便再没有一丝一毫的其它能量。
　　就连查德身外操控的气流和多米尼克身上的蓝光都在同一时刻被完全驱散压制，仿佛连整个天地都干净如纸。
　　两人瞳孔骤缩，眼中不可抑制地涌起一阵惊骇欲绝之色。
　　“不！……”
　　双刀斩落，寒光闪动，血水喷涌而出，查德和多米尼克二人便齐齐被分尸两半！
　　“真是……”苏渊收回双刀和空之锁，散去照入现世的青冥界，“不堪一击。”
　　下方，百里戈瞳孔剧震，看着从高空落下的四截尸体，忽然有一种极为不真实的感觉。
　　“这……就杀了？？”
　　将自己和田不乐逼入绝境的两名从官，却被这个‘结界大师’随手两刀斩杀了？
　　就像鸡仔一样，甚至连还手的余地都没有，一个照面就被宰了？
　　“你告诉我这TM是结界师？！”
　　(本章完)

第四百一十章 收获狼脉
　　苏渊一个瞬移，来到百里戈面前。
　　「百里专使，感觉如何？」
　　「感觉……感觉有点懵。」
　　百里戈怔怔地看着面前的苏渊，现在还没彻底从震惊当中回过神来，脑中一直回放着刚才的画面。
　　那以一敌二的惊人力量、那突然破开了对方防御的「领域」？
　　这都是什么东西！
　　「那就是没事了。」苏渊点了点头，开口道，「我去看一下这两人身上有什么东西。」
　　说完，苏渊便回到地面，在多米尼克和查德的尸体上搜刮起来。
　　身为从官，好东西肯定不少。
　　「嗯……这是？」
　　苏渊从查德身上搜出了一枚蓝色的水晶，这水晶之中濛濛黄气流转，时不时还幻化成狼形……
　　「狼脉？！」
　　苏渊眼中泛起一阵喜色，这还真是意料之外的大收获！
　　不过略一思索，也在情理之中。
　　想来这两名从官，也是为了搜集星脉才进来的。
　　苏渊打开多米尼克的戒指，也在里面发现了一枚蓝色水晶。
　　不过这枚水晶空空如也，应该是没有使用过的。
　　而除了蓝水晶外，两人的戒指中还有星核、星卡、星器、材料等各种宝物。
　　好东西太多，比一般的一等专使还要富有，苏渊一时也没有细看。
　　不过其中一块银电缠绕的金属，却是让苏渊心头惊喜。
　　「霆霓银金！」
　　这是金中雷，正可以作为五行天罡雷阵中代表金的材料。
　　「好，这样一来，五行天罡雷阵就只差火和水了！」
　　苏渊心头微喜，论威力，五行天罡雷阵刚猛霸道，威能浩大，比三才荒雷阵还要强上些许。
　　论泛用性，那五行天罡雷阵更是远超三才荒雷阵！
　　囊括五行，面对九成以上的对手都能发挥出100%的作用。
　　相比较的话，苏渊自然是倾向于布置五行天罡雷阵，只是对材料的要求更高一些。
　　再是稍稍盘点了一下，苏渊便满意地返回了。
　　这时，百里戈也总算是平复了心绪。
　　「苏专使，那个……多谢了。」
　　看着苏渊，百里戈面色有些古怪。
　　结界大师摇身一变，成了随手斩杀两名从官的超级高手，百里戈一时都不知道该跟苏渊说些什么。
　　这般实力，即便在所有一等专使中也能排到前十……甚至，前五吧？
　　绝对是星君之位的有力竞争者！
　　瞥见苏渊手中的戒指，百里戈随口问道：「苏专使，这两人身上应该好东西不少吧？」
　　「是不少，」苏渊点了点头，取出刚才的蓝水晶示意了一下，「甚至还有一条封存好的狼脉。」
　　「狼脉？！」百里戈瞪大了眼睛，好一会儿才咂了咂嘴笑道，「恭喜苏专使获得这等宝物。」
　　后面的话，百里戈就没再说了。
　　因为巡天司内，斩敌收获全部归属个人，苏渊如何处理是自己的事。
　　至于分战利品……
　　先前的两名从官，虽然是自己和田不乐先行消耗了一番，但在遭遇战中，「合作」与「绝境救场」完全是两码事。
　　百里戈很清楚，若是苏渊没到，自己二人恐怕都要命丧黄泉了，现在就算狼脉再珍贵也不可能开口去分战利品。
　　苏渊见百里戈这般态度，暗暗点了点头，随后翻手从多米尼克二人的戒指中取出了两件物品。
　　「沉钧之砂、地顽石！」看到这两件材料，百里
　　戈眼中顿时闪过几分惊喜。
　　「苏专使，这两件材料……你看能不能交易给我，我用星石或者其它什么东西跟你买！」
　　百里戈兴奋地搓了搓手，毫不掩饰自己想要的意思。
　　沉钧之砂，指甲盖大小就有千斤之重，即便在四级材料中也是密度极高的一种材料了。
　　地顽石，硬度惊人，用来炼制防御星器是顶尖的材料。
　　所以无论是沉钧之砂，还是地顽石，对于岩土系星卡师来说，是非常珍贵且实用的四级材料。
　　并且这两种材料，在蓝海星上已经很少见了，四级材料，可不是有钱就能买到的。
　　「这两样东西就是分给你和田专使的，」苏渊笑了笑，将两样材料直接放入一个新戒指中丢给了百里戈，「你们苦战一番，消耗了对手的状态，这些战利品我自然不会独吞。」
　　「这……这，好吧，那我就收下，也代田专使收下了。主要是这沉钧之砂我确实需要，就不客气了，多谢苏专使！」
　　百里戈瞅了好几眼，还是忍不住应了下来。
　　沙龙卷用的是砂蚀玄土的伴生之沙，较之真正的玄土却是差上不少。
　　不过如果能将沉钧之砂也炼化到沙龙卷之中，那么其威能将会提升一两个档次。
　　要是再遇上查德这等对手，双龙击天和亢龙有悔绝对不再是对方随随便便就能挡下来的！
　　苏渊点了点头，看着身受重伤的百里戈，又施展圣光洗礼给他治疗了一下外伤。
　　「对了，田专使！」
　　百里戈回过神来，这才想起田不乐似乎情况不妙。
　　苏渊道：「我的御兽懂得治疗之术，他已经没有生命危险，另外，你内伤不轻，也过去治疗一番吧。」
　　百里戈见苏渊似乎要有所行动的样子，开口问道：「那你……？」
　　苏渊取出定位符：「我过来的时候就发现，晏专使那边似乎也被谁给拦住了。」
　　「对啊！」百里戈一拍脑袋，「先前那人说过有人拦住了晏长鸣，我都把这茬给忘了，我跟你一起去吧。」
　　「不用，你内伤太重，我一个人去就行了。」
　　空间之门冷却还没好，苏渊直接飞身而起，展开瞬移朝着前方急速冲了出去。
　　百里戈本想跟上去，可刚一动身，胸口处便有一阵剧痛传来。
　　「嘶……」
　　百里戈捂住胸口，倒抽了一口凉气。
　　确如苏渊所说，此刻的百里戈被查德多次重击，骨骼碎裂、脏器受损，所受的伤势远比表面看起来严重得多。
　　只是先前精神紧绷，不妨碍行动就没怎么去管，此刻战斗结束，顿时有强烈的疼痛和虚弱感从浑身各处涌了上来，险些一个没站稳直接栽倒在地上。
　　「算了，他有这样的实力，应该没什么问题。」
　　百里戈脑海中再度回想起苏渊展开的「领域」，以及双刀斩杀两名从官的场景，再度咂了咂嘴。
　　「话说……这么牛掰的人，怎么一直没听人提起过，不应该啊？」
　　百里戈哪知道，苏渊入司之后深居简出一心研究结界，除了跟田不乐那次行动之外，之后也完全是以「结界大师」的身份来活动的……
　　数十公里之外。
　　「嘭嘭嘭嘭！……」
　　半空之中，银色闪电与迅捷金光不断交击碰撞，响声阵阵！
　　细细看来，却是晏长鸣正在与一个身穿蓝星白色制服的金发女性高速交手。
　　这女性皮肤微黑，双瞳赤红，身材火爆野性，成熟的胸前被紧身的制服衬托得淋漓尽致。
　　正是摩羯座从官之一，
　　米露。
　　米露周身金气升腾，攻势凶猛狂烈，面对展开震极雷铠的晏长鸣却是寸步不让。
　　「嘭！！」
　　又是一记对拳，银电与金光朝着四周激荡开来，强烈的气浪冲击之下，两人俱是后退了数步。
　　晏长鸣眉头紧皱，还不知道百里戈二人的情况究竟如何，并不想与面前这人过多纠缠。
　　但对方速度极快，不下于自己，根本不让自己脱身。
　　晏长鸣翻手取出黑卡再度查看了一番，之前向百里戈和田不乐发出的传讯，到现在两人也没有回复。
　　米露微微喘了几口气，胸前起伏，随后勾起了嘴角。
　　「嘿，冷面男，我说你就别想着过去了，这个时候那边应该已经解决了吧。
　　你要是这时候离开，说不定还能走掉，否则等到我的同僚过来……那你可是想走都未必能走掉了。」
　　晏长鸣闻言，心头沉了几分。
　　虽然对百里戈的实力很清楚，但这些星使从官的确也相当棘手。
　　再加上百里戈二人一直没有回复通讯，这让晏长鸣心中更加不安起来。
　　想到这里，晏长鸣也不愿再多说，只想尽快解决面前这人。
　　「的确是已经解决了。」就在这时，银光一闪，苏渊便已经出现在场中。
　　「苏渊？」看到苏渊，晏长鸣大感意外，忙问道，「苏渊，你怎么来了？百里戈他们呢？」
　　「刚从他们那边过来。」苏渊笑了笑，「他们受了些伤，不过敌人已经全部解决了，所以我先过来你这边看看。」
　　「哦？」晏长鸣一怔，随即眼中一喜，「好！」
　　晏长鸣还不清楚情况，只当是百里戈和田不乐成功解决了对手。
　　而不远处的米露也听到苏渊二人的交流，面色微变。
　　多米尼克和查德败了？
　　虽然不是很相信，但米露还是连忙给多米尼克二人发起了紧急通讯。
　　可等了几秒，也不见多米尼克二人回复。
　　「该死，难不成那两人真出事了不成！」
　　米露心头一沉，再看着面前二人，直接纵身而起化作一道金光朝着远处冲去。
　　「溜得还真是果断……」
　　苏渊笑了笑，一抬手虚空裂碑手从前方高空探出拍向米露。
　　而米露也不含糊，拳上金气涌动直接砸向银色大手！
　　「给我退开！」
　　「嘭」地一声，虚空裂碑手还真被她砸得银光震颤、倒退数米。
　　见苏渊抬手之间又要有术法凝成，晏长鸣开口道：「苏渊，穷寇莫追，先去看看百里戈他们那边的情况。」
　　晏长鸣作为队长，自然是想回去看看百里戈二人，还有那条狼脉。
　　苏渊稍加思索，心念一动间，却有一道红光急射而出直追米露而去。
　　「化身？」
　　虽然这红光速度极快，但以晏长鸣的眼力，还是看清了那似乎是一具与苏渊完全相同的化身，只是气质有所不同。
　　苏渊笑道：「嗯，让化身跟过去看看。」
　　「也好，我们走吧。」晏长鸣依旧担心，便身化雷霆率先纵身而起。
　　苏渊眼中银光浮动，往远处看了一眼，便也跟着晏长鸣返回了……

第四百一十一章 凤脉
　　另一边。
　　田不乐面位微白，虚弱地靠着砂岩坐着，已经没了性命之忧。
　　“苏专使，果然强啊……”听百里戈说苏渊斩了那两人，田不乐不由大为感叹道。
　　“果然？”百里戈正在接受软软的治疗，闻言颇感意外，“你早就知道他有这般实力？”
　　田不乐先是点了点头，随后又摇了摇头。
　　百里戈疑惑道：“田专使，你这是什么意思？”
　　田不乐道：“我知道他强，但不知道他这么强。”
　　说着，田不乐就将当初在崆羌岭中苏渊一掌拍死血祭之人的事告诉了百里戈。
　　百里戈听过之后思索了一会儿，随后咂了咂嘴道：“这位还真是深藏不露啊！”
　　“噗叽噗叽（那是当然）！”听到在夸自己主人，坐在百里戈身前的软软忍不住得意地叫出了声。
　　百里戈打量起面前的软软：“话说，史莱姆会这种技能么？不只是伤势，还有护盾、恢复星力的效果。而且还能变成金翅雷鹏？”
　　说着，百里戈下意识就要伸手去捏一捏这只可爱的史莱姆。
　　“啪！”
　　软软幻化出小手拍开了百里戈伸过来的手。
　　“嘶……这小家伙，力气还真不小啊！”百里戈揉了揉手背，这一下都给拍红了。
　　“噗叽噗叽！”软软双手叉“腰”，生气地瞪大眼睛看着他。
　　百里戈倒是颇觉有意思，笑道：“嘿，你这小家伙还挺有脾气，碰一下也不行么？”
　　“噗叽（不行）！”
　　百里戈正要再说什么，这时，远处高空两道身影疾掠而来，正是晏长鸣和苏渊。
　　“你们怎么样？”晏长鸣飞身落下，看着重伤的百里戈和田不乐，开口问道。
　　尤其是田不乐，这伤势可不是轻易就能好的……
　　百里戈扯了扯嘴角：“我没事，田专使要严重一些。另外，狼脉也已经收敛完成。”
　　田不乐也摇了摇头：“多亏苏专使的这只史莱姆御兽的治疗，我也没什么大碍。”
　　晏长鸣点了点头，随后道：“刚才究竟是怎么回事，好像你们遇到麻烦了？”
　　听到晏长鸣问话，百里戈和田不乐却是不约而同地看向了苏渊……
　　过了一会儿后，在百里戈生动的解说下，晏长鸣也算是明白了前前后后的情况。
　　“也就是说，苏渊及时赶到并出手斩杀了两名从官？”
　　百里戈啧啧道：“准确地说，应该是秒杀。”
　　“苏专使，真是厉害……”晏长鸣深深地打量了苏渊一番，也是暗暗心惊。
　　苏渊笑道：“我那也是借助外物的消耗性手段罢了。”
　　嗯……虽然这个外物是属于青冥界，并且可以再生。
　　晏长鸣点了点头，随后目光落在了虚弱的田不乐身上。
　　“虽然稳定了伤势，但还是得让治疗师好好治疗一下，既然你已经收服了一条星脉，就可以直接先回去了。”
　　“可是……”
　　百里戈咧嘴笑道：“田专使，带回这条狼脉，你就能晋升一等了。”
　　田不乐感受着体内的状态，思索了一会儿最终点了点头。
　　苏渊笑道：“刚好，我这也有一条狼脉，劳烦田专使也帮我带回去。”
　　百里戈还颇为意外，没想到苏渊这就要将刚刚得到的狼脉上交上去了。
　　不过下一刻，百里戈却是怔住了。
　　因为苏渊拿出的，并不是先前从两名从官身上得到的蓝色水晶，而是王诩所给的抽脉珠。
　　而在这枚抽脉珠中，赫然还有着一条狼脉！
　　百里戈凑上前细细看了一番，惊讶万分道：“你也找到狼脉了？什么时候！……”
　　众人都惊了，怎么苏渊不声不响也已经完成了抽脉任务？
　　苏渊笑道：“就在你们这边发出讯号的时候吧，因为你们这边需要人手所以我也就没有发出信号了。”
　　原来是这样……
　　几人恍然，难怪当时苏渊一直没有过来，居然是独自取得了一条狼脉么。
　　“现在压力来到了我和晏长鸣这边啊。”百里戈撇了撇嘴。
　　一开始的时候哪里会想到，会是自己和晏长鸣没有得到星脉。
　　晏长鸣则是询问道：“那么，苏渊你接下来怎么打算？”
　　按照职能来说，苏渊是负责布置哨岗结界，顺带帮忙寻找狼脉。
　　现在结界已经布置好了，苏渊又独自寻到一条狼脉，可以说是超额完成任务了。
　　苏渊笑道：“田专使重伤需要回去治疗，我自然不会离开队伍，毕竟，要是你们找到狼脉我也能帮上忙。
　　另外，这新尘界宝物无数，我也正好可以在这里面寻找一些布置阵法的材料。”
　　“好！”百里戈咧嘴一笑，“有你在，就是再遇上十二宫的人来抢狼脉也不惧了！”
　　晏长鸣看百里戈这样，却是淡淡道：“百里戈，我还是更喜欢那个桀骜不驯、谁都不服的你。”
　　啊这！
　　百里戈神色一滞，随即哈哈一笑。
　　苏渊实力惊人还救下了自己，百里戈又不傻，队伍里有这样的大腿当然得尽快抱上啊。
　　晏长鸣道：“既然这样，那就行动吧，我们先送田专使回去。”
　　苏渊道：“我去吧，我有空间之门可以直接送田专使尽快离开，兵分两路，晏专使和百里专使继续去找星脉即可。”
　　晏长鸣点了点头：“也好。”
　　刚才百里戈已经说过苏渊使用空间之门的事，此刻晏长鸣和田不乐倒也没有奇怪。
　　苏渊道：“另外，既然已经有十二宫的人已经出现在这边了，我建议两位最好是一起行动，尤其是百里专使现在伤势还没恢复。”
　　晏长鸣应道：“嗯，我也是这么想的，那些人的确实力不俗。”
　　苏渊点了点头，随后双手张开，银光涌动之间，一扇空间之门逐渐在身前凝聚。
　　而另一边，布置在新尘界入口附近山洞中的传送敕令银光大放，光华涌动之间形成了一扇单向接收的空间之门。
　　“走吧。”
　　苏渊带着田不乐直接走进了传送之门。
　　面前景色飞速变化，过有一会儿后，两人就已经出现在了传送敕令所在的山洞之处。
　　田不乐隐隐察觉到这一次传送似乎很远，拿出地图一看，却发现已经抵达了入口附近。
　　“这么快就到了？！”
　　田不乐心中震撼莫名……
　　这空间之门，居然能传送这么远！
　　苏渊道：“也是刚好在传送范围之内，再远一些就没法传送过来了。”
　　“那也足够惊人了！”田不乐惊叹不已。
　　随后略一沉吟，田不乐转过身来郑重朝苏渊行了一礼。
　　“多谢苏专使出手救援，还分了地顽石给我。”
　　“既是一个队伍，那就是分内之事罢了。”苏渊笑了笑，取出自己的抽脉珠也交给了田不乐，“我就不过去了，劳烦田专使替我将这枚抽脉珠带回炎廷吧。”
　　“好，苏专使放心！”
　　田不乐接过抽脉珠，再是朝苏渊拱了拱手，随后就出了山洞径直离去了。
　　苏渊眼中银光浮动，展开全知视界目送着田不乐一直去到入口处。
　　到现在，已经有不少后续的二三等专使也进来了，哨岗结界处也有人留守。
　　田不乐在取出黑卡给留守入口的专使验证身份之后，便直接踏入到传送入口消失不见。
　　苏渊微微点头，随后身形一晃，便带着软软回到了青冥界的中央主空间中。
　　苏渊拿出了装有狼脉的蓝水晶，几乎是同时，青冥界内再度传来了强烈的渴望之感。
　　“终于，能有一条星脉了，因为新尘界的出现，倒是比预想中还要快！”
　　苏渊眼底涌起几分兴奋，当即以星力激活了这枚蓝水晶。
　　蓝水晶发出耀眼的光华并自行飞至半空，道道黄色气流从其中垂落而下。
　　这些气流还没真正落到地面，就已经被青冥界自虚空中尽数吸收！
　　苏渊能够感到，随着蓝水晶中更多星脉所化的黄色气流被青冥界吸收，青冥界每时每刻都在以一种惊人的速度成长着！
　　过了不知多久，青冥界微微一震。
　　“锵！”
　　伴随着嘹亮的鸣叫，一只半人大小的黑凤自青冥界中孕育而生，在苏渊周身飞了一圈之后，就冲上高空消失不见。
　　一瞬间，苏渊便感到青冥界仿佛注入了灵魂一般，发生了某种根本上的变化。
　　霎时间，界内风云丛生，金木水火土自行衍化。
　　与此同时，苏渊脑中，大量明悟如同醍醐灌顶一般涌了进来，不禁闭上双眼细细体会……
　　良久之后，苏渊睁开双眼，眼中银光浮动，明亮至极！
　　“青冥界……凤脉么？”
　　(本章完)

第四百一十二章 追至
　　苏渊思索起刚刚自青冥玄凤和青冥界中反馈而来的信息。
　　青冥界的确吸收了蓝水晶中的狼脉，却并不是直接就使用这条狼脉作为青冥界的星力根源。
　　而是以其为能量，孵化出了青冥界自己的一条星脉，名为“凤脉”。
　　这凤脉，并不是星脉的某个额外的“等级”，而是本质上的“种类”差异。
　　相对于一般星脉来说，它是借助青冥玄凤的力量所创造的更加适用于青冥界的、独属于苏渊的星脉。
　　它与一般的星脉一样，分为犬级、狼级、虎级、龙级。
　　因为在诞生过程中，消耗了众多星脉之力，所以目前诞生出来的星脉只是犬级。
　　看似降了一个等级很亏，但实际并不，因为这是一条可以成长的星脉！
　　对于苏渊来说，青冥界的凤脉较之外界星脉有着众多优势。
　　第一，就是成长性！
　　在青冥玄凤天之王座的力量下，凤脉还能够不断吸收其它星脉，进而一步步成长、进阶，最后甚至能进化到龙级的层次！
　　吞噬吸收，同样是类似“融合”的功能。
　　即便无法长期占据更高层次的星脉，可通过不断吞噬本层次的星脉，也有希望达到更高地步。
　　很简单的例子，假如苏渊是新尘界的土著。
　　在只有犬脉的情况下，苏渊也能通过不断用青冥界凤脉吸收犬脉让其进化到狼脉层次，进而在青冥界中突破到辉月。
　　要真是这样，那苏渊直接就是青冥界的绝对霸主了！
　　第二，是私有性。
　　一般星脉都是无主之物，谁占据谁使用，其产出的天地星力对所有人都是公平的。
　　但凤脉诞生于青冥界，天生就属于苏渊，自然是全力为作为青冥界主人的苏渊一人服务！
　　身在青冥界中，所有星力汇聚而来，修炼速度比在巡天司中还要快。
　　第三，是共生性。
　　大多数人，修炼魂之力都只有通过冥想。少数人，会有一些特殊的方式可以加快自身魂之力的修炼。
　　像苏渊，原来也只能通过冥想来提升青冥玄凤天之王座的力量。
　　就算苏渊魂卡更强、精神力更强，使得冥想效率更高。
　　可这样的进度依旧是中规中矩，跟技能加点的快感完全没法比。
　　而现在，凤脉的成长，同样会推动青冥界的成长，进而推动青冥玄凤的成长。
　　所以除开常规的冥想之外，苏渊还能通过吸收星脉提升凤脉的方式来增强魂之力。
　　仅仅是现在，青冥界不但再度扩大了三成左右，稳固程度更是大幅提升，连带着苏渊对空间之力的掌控程度大幅提升。
　　空间系技能的威能增强，直接由原来的20%提升到了50%的程度，都相当于一些魂之力为元素强化的星卡师了！
　　以上三点是最主要的，至于凤脉的其余不同之处，还得日后再慢慢发现了。
　　苏渊细细感知了一番青冥界的变化之后，就退出了青冥界。
　　虽然对于青冥界孵化出凤脉的这一变化非常惊喜，但这也同样面临着一个问题。
　　“想要促使青冥界凤脉的成长，就必须要继续吸收更多星脉么……”苏渊目露思索。
　　在蓝海星上，连抽脉结界都是禁止的，何况抽脉怎么也只是迁移，而吸收则是变作自己一个人的了。
　　这种事，怎么看也是不会被他人接受的。
　　至少对于目前的蓝海星来说，如果苏渊这么做，绝对会为天下人所不容。
　　苏渊思索了一会儿，现在能做的，就是在新尘界中线尽可能地提升凤脉了。
　　至于之后……等到地劫兴起时，再相机行事吧。
　　毕竟和平年代不能为之事，战时可就未必了……
　　“按照青冥界的反馈，再吞噬一条狼脉应该就能将凤脉也提升到狼脉的层次了。”
　　苏渊略一沉吟，翻手取出了先前得到的空的蓝水晶。
　　“既然启光圣殿这两名从官都带有这种抽脉的蓝水晶，那么抽取星脉想来也是从官的任务之一。
　　先前只是想让妖魄跟上去一锅端了，现在看来，或许到时还能有些不错的收获……”
　　苏渊再是思索了一会儿，便身形一晃直接自原地瞬移离开了……
　　新尘界，一处黑烟滚滚、熔岩密布的火山群中。
　　天边一抹金光浮现，却是米露从远处急掠而来，直接飞到了其中最大的一座火山口边上。
　　“马克！出事了！”
　　米露朝着火山口喊道。
　　短短两秒之后，火山之中静静流淌的金红色岩浆忽然激荡起来，却是一个赤裸上身的青年从其中浮了出来。
　　这青年留着一搓赤色短发，右耳处还戴着个耳钉，看上去颇有个性。
　　但如果有其他人在这里，必定会大为惊讶。
　　岩浆温度有千度左右，即便是一般的火系星卡师，也难以扛住。
　　但这赤发青年却能沉入其中，并且仿佛没有什么影响一般。
　　“怎么了，米露。”赤发青年冷声开口，“你不是去协助多米尼克他们了么，人呢？”
　　米露神色一沉：“多米尼克他们，被杀了！”
　　“嗯？”
　　赤发青年眉头蹙起，眼底浮现出几分诧异。
　　“被杀了？是被星君杀死了么……不对，星使大人他们不就是在准备对付大炎的星君么？难道又有新的星君进来了……”
　　米露打断道：“不是星君，就是寻常的专使。”
　　在巡天司，一二三等专使的制服都是一样的，不过星君却是不同，所以倒是一眼就能辨认出来。
　　“不是星君？”马克眉头一挑。
　　凭安东尼斯和查德的保命能力，就算不敌对手，想要跑应该也没那么容易被杀死才对。
　　不过不知道想到了什么，马克沉声道：“大炎的专使之中，的确也有些棘手的人。”
　　马克眼中冷光泛起，不由想到几天前遇到的那个用火弓的大炎女性。
　　先前，自己也发现了一条狼脉，最后被对方重伤，这才退至火山群中借助岩浆恢复。
　　而且，那女的居然还有神火！
　　要不是对方要留在原地抽脉，自己这次能否逃出来还真不一定。
　　不过倒是因祸得福，这一座火山之中居然有着赤流火精！
　　在星力充足的地区中，一千座火山中都未必能够诞生出一份赤流火精来。
　　这可是顶尖的四级火系材料，完全可以用来炼制史诗星器了。
　　米露沉声道：“我们先去跟汉纳汇合吧，大炎在这边进来的高手越来越多，我们要么就一起行动，要么就退回主力队伍那边。”
　　马克感受着自身状态，倒也恢复得七七八八了，便也从岩浆中飞了出来。
　　而才刚出来，马克却是骤然朝着远方一座小型火山看去，双眼一眯：“米露，你似乎带了一个尾巴过来啊……”
　　“嗯？”米露一怔，速极反应了过来，连忙朝着后方看去。
　　马克眼中一冷，一掌拍向身下的岩浆之中。
　　地下岩浆涌动，“嘭”地一声，远方那座小型火山后边，忽然有一道岩浆火柱冲天而起。
　　而一道身穿红袍的人影却是反应极快地闪至一旁。
　　“哦？被发现了么……”妖魄轻笑一声，从小火山后走了出来。
　　大成呼吸的被动能力是能同步给妖魄的，所以现在妖魄的敛息能力极其强大，要悄然尾随米露还是十分轻松的。
　　可前方那个赤发青年，似乎能够借助这一片火山群的火元素增强感知，居然这就发现自己了。
　　“是你？”米露神色微动，没想到苏渊追了这么远，“不对……又不完全是。”
　　米露也不知道苏渊这是化身还是切换了某种状态，但毫无疑问，这就是先前出现的那人。
　　马克仔细感应了一番，确认没有其他人后便打量起妖魄。
　　可这一打量，却发现对方就像一潭不知深浅的黑水，根本看不出任何东西。
　　马克眉头一挑，试探性道：“一个人就敢这么追过来，伱还真是自信啊。”
　　妖魄嘴角微微勾起：“对付你们，我一人，应该是绰绰有余了。”
　　“狂妄！”马克和米露都是眉头一皱。
　　两人作为星使从官，在启光诸多耀星中实力也只在十二位星使之下，何曾被人如此小觑过！
　　“那就去死吧！”马克伸出右手食指，“阿尔法，火线！”
　　只见火光一跳，迅速变得炽热至极，最后如同金红激光一般射出眨眼间就打在了妖魄身前！
　　妖魄横起妖刀，在千钧之际精准地挡下了这一发快如激光的火线。
　　不过低头看去，妖刀之上赫然被打出了一个小凹槽！
　　妖魄略感意外：“这威力，还算不错……”
　　虽然这御神妖刀是妖魄凝化出来，并非妖刀本体，但也有着御神妖刀近半的属性。
　　却被对方一发火线就打得凹下去了一块。
　　又快、又强！
　　马克冷笑一声：“倒是挺能挡？那我看你这下怎么挡！”
　　马克五指张开，指尖各有一团火光亮起，随后化作五道火线射向前方半空的妖魄！
　　火线速度极快，霎时间便从妖魄身上洞穿了过去，连带着将妖魄后方的一座火山都给射穿五个小洞，流出些许金红色的岩浆！
　　然而妖魄神色如常，低头看了看身上五个被火线射穿的通透洞口，红光流转之间就已经恢复如初。
　　(本章完)

第四百一十三章 开杀
　　米露眉头蹙起：“高速再生，还是其它什么？”
　　马克也是眯起双眼，随后张开双手，这一次不是有一团火光，而是有着足足数十团火光跳动在身前。
　　“管他是什么，我倒要看看这一击他还挡不挡得下来……阿尔法，百裂！”
　　一声低喝，数十道金红火线一同射了出去！
　　然而妖魄周身忽然有一圈漆黑的火焰展开，所有射来的火线在晋入漆黑之火后便齐齐消散于无形。
　　“看来，你的攻击强度，似乎还不太够啊……”妖魄踩在黑炎之中，冷声笑道。
　　“神火？”马克面色一滞，随即骤然瞪大了双眼，“又是神火！”
　　难得一见的神火，为什么却是连续两次在大炎的专使身上遇到了！
　　“该死！你们凭什么拥有这等宝物！”马克神色阴沉，眼中却是升起几分妒火。
　　如果自己能得到神火，绝对实力大进，说不定还能成为星使！
　　想到这里，马克眼中凶光一起，食、中、无名三指并拢指向妖魄。
　　“贝塔-3，火刀！”
　　一把与阳极神枪类似、但却大上许多的烈焰火刀顺着马克的三指冲出并劈在妖魄周身的不死邪火之上，竟是隐隐要将不死邪火劈开一般。
　　妖魄微微点头：“这火刀的威力，都能正面硬撼神火了，厉害~”
　　要知道，神火对常规的火星力可是有相当的压制作用。
　　虽然妖魄也没有配合什么技能，但光是神火本身的威能，就能碾碎耀星级的绝大多数火系攻击了。
　　此刻，妖魄直接展开大日焚身术，周身青焰燃起，挥起妖刀斩向与神火僵持的烈焰火刀！
　　巨大的烈焰火刀猛然一震，终究是后继无力，被妖魄一刀崩碎！
　　马克神色微凝，略一沉吟便伸出了全部五指，似乎又要展开什么技能。
　　不过既然这人是擅长远程攻击的类型，妖魄自然不会站在原地给他打，身形一晃便化作一道幻影自原地暴射而出！
　　“好快！”
　　马克一惊，只能勉强看到一抹青色火影冲来。
　　不过马克倒也并不慌乱，因为旁边可是还有米露！
　　气浪爆鸣，米露一脚踏空便纵身冲去。
　　“给我退开！”米露大喝出声。
　　金光铁拳撞上妖红长刀，米露却是面色一变。
　　“好强的力量！”
　　妖魄的霸体+大日焚身术，虽然比不上苏渊本体开启星空霸体那般恐怖，但也绝不会差太多！
　　一击之下，米露当即被崩得倒退数步。
　　“金狮！”
　　只是稍加思索，米露便直接展开了变身！
　　一股强烈的波动猛然冲开，将正欲继续杀来的妖魄都冲得微微后退了两步。
　　只见米露身上有大量金气翻涌升腾，在其浑身上下高速缠绕，层层包裹。
　　短短片刻，金气消散，而米露已经完成狮人化变身。
　　四肢矫健有力，钢爪摧金断玉，生有一条金色长尾，从裸露在外的皮肤更是可以看到一个遍布身体的金狮纹身，气势惊人。
　　“死！”
　　米露双爪在身前一拉，便有两道撕空裂隙的金色爪罡朝着妖魄交击而去！
　　妖魄心念一动，不死邪火冲刷在爪罡之上，将其威能大幅消耗。
　　随后剑上黑炎一荡，便将之斩碎。
　　而这时候，音爆传来，却是狮化后的米露已经如同金色炮弹一般冲至近前，挥起狮爪一掌拍来。
　　妖魄横刀在前，可长刀却是被对方的金色利爪抓得吱吱作响！
　　狮人化后的米露，力量已经压过了妖魄，此刻利爪扣住长刀逼得妖魄不断后退。
　　就在这时，一股灼热的气息从远处传来，却是马克五指并拢的攻击已经准备好了。
　　“贝塔-5……终极火刀！”
　　一把斩天劈地的巨大火刀暴斩而出，所过之处，连新尘界的空间都隐隐承受不住变得紊乱了起来。
　　妖魄本想金焰焚身崩退身前的米露再退开，可这时，头顶虚空变成了一圈黑色，却有数条黑紫色的星力触手从其中射出缠了过来。
　　这明显是来自另外一人的攻击！
　　妖魄眼中一凝：“虚邪显圣！”
　　黑炎焚天而上，崩开星力触手，冲散烈焰火刀，就连近处的米露也被那骇人的神火能量惊得一连退出了上百米！
　　黑炎之中，一个巨大的黑铠巨人从其中踏出，散发出一股极端暴虐的气息。
　　妖魄化身立在虚邪显圣的胸口，抬手虚握，身外的虚邪显圣也同样抬起了手，黑炎涌动之间，便有一把漆黑炎刃凝聚在虚邪显圣手中。
　　“又来了一个么，倒是省得我再去找了。”妖魄化身望向远处多出来的一个面色冷酷的黑发男性，嘴角微微勾起。
　　“神火技！”马克面色沉了下来，“而且技能等级很高！”
　　米露则是看向身后飞来的黑发青年，道：“汉纳，你来了？”
　　汉纳看了一眼前方的虚邪显圣，凝声问道：“这里是怎么回事？”
　　“这是大炎的人，多米尼克和查德死在了他们手里，现在就他一个人跟着我追上来了。”
　　“多米尼克和查德死了？”汉纳眉头一挑，随即冷声道，“两个废物，真是丢了布莱克大人的脸！”
　　说起这个，米露问道：“大人那边怎么样了？”
　　汉纳淡淡道：“大人只是负责阻断另一个星君，现在那件事已成，我等也要回返跟布莱克大人汇合了。”
　　“真的成了？！”米露面露惊喜，随即笑道，“这般看来，大炎星君也不过如此！”
　　“当然，算上布莱克大人，这次一共三位星使出马，岂有拿不下来的道理？现在，就尽快解决掉面前这人跟布莱克大人汇合吧！”
　　米露振奋道：“好！”
　　妖魄看着前方几人：“看来伱们已经商量完了？那么，商量好谁先去死了吗？”
　　“谁死，还不一定呢！”
　　马克冷笑一声，当即握掌成拳：“伽马，炽热火锤！”
　　马克浑身火光闪动，而高空之上烈焰奔涌，迅速汇聚成了一柄锤面足有数十米宽的烈焰巨锤，对着下方的虚邪显圣砸了过去！
　　妖魄虚握长刀横在头顶，而身外的虚邪显圣也同样握住炎刃横在了头顶。
　　黑炎之刃与烈焰火锤碰撞，白色气浪汹涌逆卷而出，就连周遭的空气都因为剧烈交织的烈焰高温而剧烈扭曲了起来！
　　“哦？”
　　妖魄眼中微动，没想到这烈焰重锤的力量，居然能与虚邪显圣相比。
　　这就是马克魂之力，炽热攻势！
　　手指攻势阿尔法，代表最快的火线。
　　并指攻势贝塔，代表最凌厉的火刀。
　　拳头攻势伽马，则是代表最具力量的火锤！
　　此刻，随着烈焰火锤压制住虚邪显圣，米露和汉纳也随之动手了。
　　汉纳身后虚空浮现大片漆黑之色，一条条紫色触手从其中探出，随后迅速膨胀至百丈之长朝着虚邪显圣抽了过去！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　紫色触手那强大的力量打得虚邪显圣身上黑焰不断震颤，可见力道之惊人。
　　而米露则是化作一道金色闪电挥动利爪在虚邪显圣的身上撕裂开一片片的黑焰。
　　真要这样下去，似乎要不了多久就能将这黑色巨人给彻底毁掉！
　　“是有些实力……”妖魄化身点了点头，随后嘴角微微勾起，“不过，也仅此而已了！”
　　只见妖魄身上的青焰一盛，随即，整个虚邪显圣的漆黑身体之上居然也燃起了青色的火焰，本就恐怖的气势顿时变得更加恐怖起来！
　　化境虚邪显圣的特性……虚邪在我。
　　虚邪在我，我即虚邪，与虚邪显圣完全连接，可以以虚邪显圣之体来使用本身的众多技能！
　　青焰焚身之下，虚邪显圣愈发恐怖，只是略一发力便挥动黑炎长刀从中间直接斩破了烈焰重锤！
　　“怎么会！”马克目露惊骇。
　　与此同时，妖魄左手一探，虚邪显圣同样快速挥出左手，居然一下就抓住了在周身不断破坏的米露！
　　“你挺能动的？”妖魄嘴角勾起，眼中却是寒光泛动。
　　刚才，妖魄也不是在白白被米露在身上一顿输出。
　　一是也观察着对方的动作与移动轨迹，二是给对方自己行动迟缓的假象。
　　所以此刻悍然出手，才能一击就抓住她！
　　“该……死……！”感受着身体就要被周遭涌来的巨力捏成肉饼，米露骇然地瞪大了眼睛。
　　“那就先送你去死吧。”妖魄冷笑一声，左手猛然握紧！
　　“狮心迸发！”米露暴喝出声。
　　金光大放，金气暴涌，米露瞬间爆出了惊人的能量，无穷强烈金气从体内撕裂冲出，竟是将虚邪显圣的左手都给撕碎了大半！
　　米露面色惨白，身体虚弱，却是毫不犹豫地连忙抽身后退。
　　然而虚邪显圣那刚被撕碎的巨大黑手，却是黑炎缭绕急速生长，转眼之间就恢复了原状，一掌探出再度将奔逃的米露抓在了手心。
　　“嗯？！！”
　　米露瞳孔剧震，看向妖魄，骇然欲绝之下微微张了张口……
　　妖魄却是冷漠地一捏。
　　“噗！”
　　血水从黑掌之中飚起，虚邪显圣掌中摩挲了一下，再度松开之后只有一团血肉烂泥从其中落下……
　　(本章完)

第四百一十四章 煮海
　　“米露？！”
　　见米露的烂尸从半空落下，马克面色大变地惊呼出声。
　　不远处的汉纳也是神色凝重至极。
　　两人万万没有想到，米露就这么直接被杀死了！
　　那红瞳青年又不是星君，自己等人三对一，岂不是随便赢？
　　可转眼之间，米露就已经死无全尸！
　　在两人惊讶的同时，虚邪显圣身上黑焰激荡，先前被黑紫色触手和利爪撕裂的伤势悉数在转眼之间恢复如初。
　　毫发无伤！
　　“这……还真是个怪物！”马克和汉纳都紧紧皱起了眉头。
　　虽然对付处女座的融合星兽和射手座时，虚邪显圣没有那种碾压性的感觉。
　　但对于寻常耀星，达到圆满的神火技虚邪显圣绝对堪称无敌，何况现在更是提升到了化境！
　　此刻，妖魄虚握长刀连斩，虚邪显圣便挥动黑炎之刃将数条缠绕在身上的黑紫色触手全部斩断。
　　只见所有被斩断的触手，切口面上却是出现了漆黑的不死邪火，并沿着触手朝远处不断燃烧而去！
　　化境之后，虚邪显圣的黑炎之刃也得到了升级。
　　原先不过是汇聚的能量体，而现在……
　　流动的黑炎之下，是漆黑深邃的刀身，其上还有日轮印记与金色秘奥符文，赫然已经是一把实体化的长刀！
　　史诗星器——黑天照！
　　一旦击中目标，就会附加上无休止燃烧的不死邪火，直至将目标全部灼烧殆尽！
　　见黑火随着黑紫色触手灼烧过来，汉纳心念一动之间，立刻有紫色的幽灵能量从触手内部的毛孔中冲出，试图覆灭不死邪火。
　　然而这些幽灵能量，又如何能阻挡神火的蔓延？不过是白白消耗星力罢了！
　　短短片刻之间，不死邪火就已经将百丈之长的黑紫色触手灼烧了大半！
　　汉纳眉头紧皱：“这神火，真是棘手！”
　　自己幽灵触手的能量抗性极高，寻常技能直接用触手打散就行了，何曾被这般克制过？
　　“那应该是不死邪火，”身后不远处的马克提醒道，“很难扑灭的，别犹豫！”
　　“不死邪火么？”
　　汉纳对神火也不是特别了解，不过光听这个名字就似乎很难对付。
　　眼看黑火片刻间就要烧到近前，汉纳眉头皱起，一抬手，众多黑紫色触手齐齐自前方断开，阻断了不死邪火的持续蔓延。
　　断掉的部分从半空中落下砸在地面上，不过一会儿就被完全烧毁。
　　汉纳抬手结印，低喝道：“高速再生！”
　　紫光从身后的一圈漆黑空间中流出覆盖在众多触手上，霎时间肉芽涌动，众多触手又从断开处不断生长，数秒之间就已经恢复如初。
　　不过汉纳却是面色微白，显然修复幽灵触手有所消耗。
　　而这时，虚邪显圣却是双腿微屈，展开了拔刀姿态。
　　“不好！”
　　汉纳心头一跳，抬手之间，众多黑紫色触手散发出幽紫色光华层层挡在身前，形成了一道紫色触手之墙。
　　妖魄眼中微冷：“虚邪一闪！”
　　虚邪显圣纵身而出，以与体型完全不相称的超快速度化作一道黑光斩出！
　　但目标却不是汉纳……而是更后面的马克！
　　“糟了！”汉纳面色微变，连忙扭头看去。
　　马克左手五指并拢，右手握掌成拳，已是同时展开了终极火刀和烈焰火锤，在米露被杀的时候就已经全力戒备。
　　可此刻见虚邪显圣以惊人的速度越过汉纳突然直奔自己而来，马克依旧是大为心惊，连忙操纵火刀和火锤一同抵挡。
　　但虚邪显圣却是蛮横霸道，竟是直接以身体撞开火刀和火锤冲到了马克面前！
　　黑炎刀光一闪即逝，马克身体从腹部被黑天照拦腰切断，当场惨死！
　　本来可以用黑天照的特性将其尸体也一并烧毁，但毕竟还有战利品，妖魄倒是没有这么做。
　　虚邪显圣转过身来看向汉纳，身上黑焰流转，被火刀和火锤造成的伤势又在顷刻间复原。
　　“就剩你了啊……”妖魄嘴角勾起，眼中浮现出几分嗜杀的兴奋之感。
　　“该死！”
　　汉纳心中难以抑制地升起了些许曾经与布莱克大人交手时才会有的恐慌之感。
　　魂之力的对拼，最终也是星力的碰撞。
　　只要星力足够强，甚至可以正面破坏规则型的魂之力，何况是自己“幽灵海怪”这样的直接攻击性魂之力！
　　对方这个神火技也未免太过变态了，正面作战中怕是没有几个从官能挡得住吧！
　　眼见虚邪显圣再度展开拔刀姿态，汉纳知道不能让对方施展刚才那一招，否则这些幽灵触手是不可能挡下的。
　　眼中一凝，汉纳直接爆发全力！
　　“幽灵海域！”
　　一声低喝，立刻有一层黑紫色的领域自汉纳脚下猛然张开，将虚邪显圣笼罩其中！
　　妖魄只感觉眼前景色一变，已经从明亮燥热的火山熔岩地区，来到了昏暗寒冷的漆黑海域之上。
　　并且，从下方的水面中时不时还传来一阵阵不知名海怪的深沉之声。
　　妖魄眼中微凝，手中却没有停下来。
　　虽然不知道这领域技能有什么用，但自己也不会因此而束手在原地。
　　主动出击以逼迫对方行动，再见招拆招便是！
　　“虚邪一闪！”
　　虚邪显圣化作一道黑光冲向汉纳。
　　而汉纳此刻的神色明显要轻松许多，就这么看着虚邪显圣冲来。
　　就在这时，下方海水剧烈震荡，忽然从其中冲起二三十条硕大的触手挡在前方。
　　数条还好，可这触手密集丛生，却是生生挡下了一闪，进而缠向虚邪显圣！
　　虚邪显圣连忙挥动黑天照斩向这些触手，然而触手实在太多，简直无穷无尽。
　　即便有被斩中的触手，自行断开散去不死邪火之后，却又能在数秒之间重新生长如初！
　　“幽灵海域，任你能斩断再多的触手也没有用！”
　　汉纳见前方虚邪显圣被触手拖住，不禁暗暗松了口气，随即眼中又冷了几分。
　　魂之力千奇百怪，汉纳的魂之力，就是这个伴生的幽灵海怪以及这一方幽灵海域。
　　而在幽灵海域之中，触手不但更多、更强，而且几乎可以无限重生，并且不再消耗自身的星力。
　　也正是凭借幽灵海域，汉纳才成为摩羯座之下的五大从官之首！
　　没过多久，虚邪显圣在众多触手的围攻之中，终究是被其中一条触手缠住了。
　　一条之后，紧接着很快就有第二条、第三条……
　　只是一会儿，巨大的虚邪显圣就被众多硕大的黑紫色触手缠遍全身！
　　虽然虚邪显圣不惧钝击，这些触手也难以压碎虚邪显圣。
　　但如此之多的触手，力量总和却是相当惊人，在僵持片刻之后便将虚邪显圣拖入了漆黑的海水之中！
　　深海之中，只能看清海底深处似乎有着两个巨大又明亮的深紫色萤石。
　　可妖魄定睛一看，却发现这哪是什么宝石，而是一个巨大海怪的两只眼睛！
　　这海怪上半身是人形，下巴处长有触须，胸腹之处朝两边裂开，其中仿佛黑洞一样深不见底，浑身上下更是生满大量触手。
　　原来，先前的所有触手并不是凭空幻化而出，而都是来自于它！
　　而或许是因为太过庞大，这海怪似乎难以移动。
　　“来吧，被幽禁在无尽的深海轮回之中吧！”汉纳眼底升起几分兴奋之色。
　　幽灵海怪，最强的并不是直接的触手攻击，而是海怪胸腹的深海幽禁。
　　一旦将敌人拉进去，就能周而复始、片刻不停地消耗目标的精气神，最后彻底杀死对手。
　　通过这一招，汉纳已经杀了二十几个耀星了，还包括几个大炎的专使。
　　别说耀星，就是辉月，只要被拉扯进去也未必能够出来！
　　当然，前提是要能拉进去。
　　此刻，妖魄在看清海怪之后，心念一动之间，凝化一道不死邪火烧破触手透射而出打在了幽灵海怪的头上，直接在其脑袋上给轰出了一个坑，并继续朝着脑袋上扩散而出。
　　“没用的。”汉纳冷哼了一声，似乎毫不担心。
　　“嗡！”
　　只见那海怪似乎低低地叫了一声，硕大的脑袋自动脱落了一小块儿，连同其上的不死邪火也被脱离阻断了。
　　随后海水之中，却有一丝丝紫色能量汇聚到海怪身上，转眼间，海怪就将脑袋上脱落的一块给重新长了出来。
　　这样的能量变化，被同样处在海中的妖魄敏锐地察觉到了，顿时眼中一亮。
　　“高速再生？原来这海水才是它的能量源泉么？这么看来，先前的触手多半也是依靠这样的能量不断再生的！”
　　而此刻，因为被神火伤到的海怪似乎变得愤怒了一些，怒吼之下，又有更多的触手冲出缠在虚邪显圣身上，将之往胸口处深不见底的深海幽禁拉去。
　　既然已经明白，那就自然有应对的方法。
　　眼看着距离海怪胸腹的黑洞越来越近，妖魄脸上却并没有任何慌张。
　　“妄图以海水吞噬烈焰么？那也要看你够不够格！”
　　妖魄心念一动，身外的虚邪显圣在黑炎闪动之间骤然化作黑炎消散。
　　而失去了虚邪显圣在外的防护，周遭缠着虚邪显圣的大片深紫色触手也在顷刻间朝着妖魄密密麻麻地挤压而来。
　　“藏身于海底的丑恶海怪，也敢直面真阳？”妖魄双眼一闭一睁，身上燃烧的青色火焰便骤然转变为了金色，“那就将伱连这海水一起给灭了！”
　　“煮干它，不死邪火！”
　　伴随着一股令人心悸的气息，浩瀚的不死邪火自妖魄体内如同洪水般暴涌而出！
　　金焰焚身，星力大幅增强之下，不死邪火的威能也随之获得大幅提升。
　　那密密麻麻挤压而来的触手刚一触及神火，不过一秒就摧枯拉朽地被灼烧成灰！
　　而神火就像是无穷无尽一般喷涌而出，朝着四方海域席卷而去。
　　所过之处，海面坍陷！
　　(本章完)

第四百一十五章 再得狼脉
　　“怎么回事？为什么他神火的威能突然强了这么多！”
　　汉纳只看见海中金光一闪，随后大片漆黑的火焰便如同墨水一般自海中飞速扩散开来，便轻易将所有触手悉数烧断。
　　幽灵海域的海水也是能量而并非真正的海水，所以倒是没有蒸发的烟汽生成。
　　可强烈的威能下，海面震动，随后便忽然以一种肉眼可见的速度开始下降了！
　　“他这是在做什么？”汉纳看着下降的海面，隐隐明白了妖魄的想法，心中却是更加惊疑不定了，“难道还想焚干幽灵海域不成？怎么可能，这就是辉月也办不到吧！”
　　然而随着更多黑炎自妖魄体内冲出至海中，整个海面却是以愈发惊人的速度迅速下降。
　　而随着海水的不断消逝，汉纳的面色也愈加苍白起来。
　　“吼！……”
　　海怪张开嘴巴发出一声低频的吼声。
　　那一张嘴巴之中，却是有着三条长满肉刺的长舌，颇为狰狞。
　　但光靠吼、光靠吓，当然是不可能吓到妖魄的，无非是无能狂怒的表现罢了。
　　不死邪火完全展开充斥在大半个海域当中，没过多久，海水就从妖魄身上退了下去。
　　再过一会儿，海水退至海怪脑袋、半身、脚底……
　　黑水已经完全消失，剩下的只有呼啸在场中、连丝毫损耗都没有的不死邪火！
　　不死邪火，主打的就是一个对耗！
　　“怎……怎么可能！”
　　汉纳已是面如死灰，这样的场景，比当初亲眼看到布莱克大人的真正实力还要让人震撼！
　　“那么如今……你就是待宰羔羊了。”
　　妖魄抬手一指，汹涌邪火立刻咆哮而出冲在了海怪身上，狠狠灼烧起来。
　　“吼！”
　　绝望与愤怒的咆哮声从其口中传了出来，失去了海水的庇护，这庞大的海怪却是再无法抵挡神火的侵蚀。
　　不过短短片刻，海怪就化作飞灰彻底消失在此间。
　　妖魄拭去飘至身前的灰烬，转过身来一步步走向因为魂之力反噬而面色惨白的汉纳。
　　此刻，对方正紧紧盯着妖魄，眼中却已经没有了斗志。
　　深吸一口气，汉纳问道：“查德和多米尼克，也是你杀的？”
　　妖魄点头道：“可以算是。”
　　汉纳瞳孔震颤，微微失神了一会儿，随即眼底又涌起了几分凶戾之色。
　　“布莱克大人，会为我们报……！”
　　“嗤！”
　　话未说完，妖魄已经挥起妖刀刺穿了他的身体。
　　“他来最好，”妖魄冷冷笑道，“我倒是很期望，再跟星使交手一番呢！”
　　“再？”
　　汉纳瞳孔微缩，定定地看着面前的赤瞳青年。
　　妖魄淡漠地转动长刀一绞，汉纳顿时口吐血沫，眼中神光迅速黯淡，整个人无力地挂在了刀上彻底没了声息。
　　而随着其身死，幽灵海域也随之消散，世界再度明亮起来。
　　妖魄收回神火，散去金焰焚身，顿时面色一白，自身气息迅速滑落。
　　“消耗有些大么……”
　　这还是耀星过后第一次不计消耗地全力催动不死邪火，同时还用了金焰焚身和虚邪显圣。
　　好在这次呼吸突破大成，无论是总量还是恢复速度都远超先前，估计半天时间就能恢复得七七八八。
　　妖魄抓起汉纳的尸体，取下他的戒指并在其身上摸索起来。
　　“嗯？狼脉？”妖魄看着从汉纳尸体上搜出来的流转着濛濛黄气的蓝水晶，不由嘴角咧起，“还真是一条狼脉！”
　　此刻的妖魄，虽然因为距离过远无法接受到传念，还不知道青冥界诞生凤脉之后需要吸收狼脉。
　　但妖魄很清楚狼脉的价值，就是带回巡天司也能换到许多物品。
　　小心地将狼脉收起来，妖魄随手丢掉汉纳的尸体，又在另外另外两人尸体的残渣里搜寻了起来。
　　虽然再没有找到星脉，但这些从官当真是肥得流油。
　　空间戒指中，人均上百万星石的身家，各种星核、材料更是数不胜数……
　　“赤流火精？”
　　妖魄眼中闪过一丝意外，居然还有这好东西。
　　“或许，可以考虑炼制一件趁手的火系星器……”
　　上次北极城的交易会时，就从林冲云手中得到了天陨紫铁，现在又有赤流火精。
　　若是再寻找些许火系材料，并请到奇工司的炼器宗师出手，或许能够炼制出一件火系的史诗星器！
　　妖魄暗暗思索起来，随后略一感应，便先朝着本体的方向汇合了……
　　新尘界某处，启光国的一处营地中。
　　面容白皙俊美的深绿色短发青年和一个身材苗条的双马尾漂亮女生对坐。
　　不过此刻，漂亮女生的气息紊乱，脸上还隐隐有些不正常的苍白。
　　这两人，正是十二宫中的摩羯座布莱克，以及金牛座法芙兰！
　　“所以，菲莱克斯重伤返回圣殿治疗了？”布莱克开口问道。
　　法芙兰神色淡漠道：“嗯，大炎那星君的确有些实力，即便我和菲莱克斯联手也几乎用尽了全力。”
　　说到这里，法芙兰眼底流露出几分凝重。
　　布莱克笑道：“看来之前果然是有些小瞧他们了，好在这次为了妥善起见倒是一起行动了。”
　　“嗯。”法芙兰微微点头。
　　“另外这次大功一件，圣殿那边必定会给你和菲莱克斯重大奖励。”
　　法芙兰淡淡道：“伱出手牵制住另外一人，自然也会有所奖励。”
　　“那自然是没法跟你们俩比。”布莱克笑了笑就要再说些什么，却是忽然眉头一皱，翻手取出了一块巴掌大小的圆形水晶盘。
　　这水晶盘上，金、赤、紫三色灵光正在剧烈闪烁，而后很快，三色灵光就一个接一个地黯淡了下去。
　　看着这一幕，对面的法芙兰眼中闪烁，似乎颇为诧异。
　　而布莱克的脸色却是骤然沉了下来。
　　“不过是离开我一会儿，居然就被人杀干净了……这几个废物！”
　　早在不久前，布莱克就发现多米尼克和查德二人留下的星力印记消散，代表二人已经身死。
　　本来也没太当回事儿，不过是少了两个从官罢了，回头再去挑选两个就是了，毕竟想当自己从官的人不少。
　　但没想到的是，就连米露、马克，乃至用得最顺手的汉纳也都死了，而且几乎是同时死掉。
　　这般看来，十有八九是被杀死查德二人的同一拨人杀死的。
　　布莱克就没想过会是某一个人所为，因为新尘界的星君都被自己等人缠住了，如果有其他星君进入这里也绝不可能去查德他们那边。
　　法芙兰淡淡道：“布莱克，看来你似乎很不走运啊。”
　　布莱克面色阴沉：“没事，回去之后再选几个就是。”
　　“若是一两个倒还好，一下要找五个的话，从官的质量怕也是参差不齐。”
　　在十二宫，每位星使都可以挑选最多五名的从官以供驱使。
　　布莱克道：“没有就不要就是了，无非是一些供以驱使的下人罢了，你不就只有诺克一个从官么。”
　　法芙兰扭头朝外看去，那里，一个高大俊朗、双手拄着骑士剑的金发男性正笔直地站在门口。
　　见法芙兰和布莱克看来，金发男性当即优雅地行了一礼，随后便收回了目光。
　　法芙兰随口道：“那是因为，诺克比其他从官更优秀，所以他一人就够用了。”
　　布莱克再是打量了门口的诺克几眼，点头道：“阿斯特雷亚家族的嫡系，确实优秀。”
　　阿斯特雷亚家族，正是启光五大家族之一。
　　布莱克收回目光，却是不由皱眉思索起来。
　　相比于能不能挑选到合适的从官，更重要的是“从官全部被杀”这件事。
　　这在十二宫所有星使当中还是头一回，无疑是让布莱克丢脸丢大发了！
　　这件事若是就此算了，岂不是要被其他星使嘲笑，被康斯坦丁大人看轻？
　　所以，必须要有所动作才行！
　　除了斩杀更多大炎专使之外，更要肃清这些杀了自己从官的人。
　　但问题是，怎么知道究竟是哪些人杀了自己的从官。
　　要是让圣殿中人去查，恐怕也不太容易查到……
　　对面的法芙兰忽然开口道：“这次之后，菲莱克斯返回圣殿治疗，圣殿那边也会有更多的星使进来。据说，艾希莉亚也会过来……”
　　不用多说，法芙兰的意思自然是让布莱克到时候去找艾希莉亚。
　　“艾希莉亚么……”
　　但布莱克却是挑了挑眉，似乎对对方很不感冒。
　　法芙兰没有再跟布莱克多说，站起身来，直接就往外走了。
　　而门口的诺克，也跟在法芙兰身后离开了……
　　(本章完)

第四百一十六章 凤脉进阶
　　这天，新尘界某处山顶。
　　漆黑狰狞、气势惊人的大个头麒麟背上，正坐着一名身着黑袍的银瞳青年。
　　而在银瞳青年的身前，还有一小只史莱姆。
　　正是苏渊、软软和新收的墨麒麟墨非。
　　此刻，墨非在软软的照顾和治疗下，总算是彻底好了起来。
　　「噗叽噗叽（这边这边）！噗叽噗叽（那边那边）！」
　　软软第一次当大姐头，兴奋地指挥着墨非跑来跑去。
　　「吼吼！~」墨非也听从吩咐在山头来回奔行着，并没有什么不耐的情绪。
　　200岁，对于墨麒麟来说或许都还没成年。
　　虽然晋入耀星后智慧大涨，但在新尘界这样的环境中莫非的心智却是还算干净。
　　而这几天正是因为有软软不遗余力的治疗和照顾，墨非才能完全好起来。
　　再加上先前交手时软软展现的实力也相当不俗，已经得到了墨非的认可，所以现在墨非对软软还比较亲近。
　　苏渊笑着捏了捏软软，随她指挥着墨非，也知道她现在就是图个新鲜劲。
　　就在这时，远处忽然有一道红光飞速掠来，径直来到了苏渊等人近前。
　　一身红袍，与苏渊面容一样，正是妖魄。
　　「那些人全部杀掉了，一共三名从官。」妖魄开口笑道。
　　「好。」苏渊点了点头，倒是没有太多意外。
　　毕竟大成呼吸+加点到化境的各种技能，相比于对上射手座的那次，妖魄化身的实力也有了很大的进步。
　　能不能胜过星使不知道，不过对付几个从官自然是不在话下。
　　「这些是收获的东西，」妖魄将几人的戒指交给了苏渊，随后又取出一枚内有濛濛黄气的蓝水晶，「另外……还有这个！」
　　「哦？」苏渊面露喜色，「来得正是时候！」
　　妖魄见苏渊这般高兴，颇为疑惑道：「已经有一条狼脉了，现在还需要星脉吗？」
　　「需要。」苏渊心念一动，将青冥界的变化同步给了妖魄。
　　「凤脉？原来是这样么……」妖魄点了点头，路一思索道，「既然如此，那我继续去寻找一番吧。」
　　「好。」苏渊从刚才的戒指中将米露和马克的两枚空水晶拿出来交给了妖魄，「有劳了。」
　　妖魄嘴角勾起：「你我本为一体，又何须说这些。」
　　说着，妖魄就准备再次离开。
　　苏渊略一思索，叮嘱道：「妖魄，你换一副面容吧。」
　　妖魄与苏渊心灵相通，也立刻明白了苏渊的意思。
　　抽取星脉这种事，还是尽量不要暴露的好，即便这是在新尘界。
　　而且，苏渊作为巡天司中专使，此时本身是应该尽可能多地去替大炎争取星脉的。
　　妖魄点了点头，身上红光略一流转，随后便化作了一名面色白皙红润、身着血袍的少年。
　　这正是当初苏渊在御神妖刀中见到的上代妖刀之主的模样。
　　既然妖刀现代以来就一直封存在剑遗之地中，想来这位血袍少年本身也是古代之前的人物了。
　　妖魄道：「对了，刚才的戒指中有赤流火精，我考虑再打造一件火系星器。」
　　「没问题，」苏渊点了点头，「如果有合适的材料我也会注意的。」
　　「好。」妖魄拱了拱手，随后就径直离开了。
　　「看来有必要在青冥界中布下一个可以远程传送、或者交流的结界……」苏渊看着远去的妖魄暗暗思索起来。
　　距离太远的话，就连通讯灵符也无法传递消息。
　　而
　　自己也只能感应到妖魄的大致方位，并且传递出「召回」的命令。
　　「不过接下来，倒是可以先提升青冥界了……」
　　苏渊收回心绪，身上黑光流转开来，便直接带软软和墨非进入到了青冥界中。
　　抬手激活手中的狼脉，苏渊低喝道：「青冥！」
　　「锵！」
　　半人高的黑凤从高空冲下，一口将蓝水晶衔在了口中，随后竟是直接吞了下去！
　　霎时之间，黑凤身体表面剧烈起伏，仿佛有众多气流在其体内不断乱窜，毕竟，那可是整整一条星脉！
　　然而，虽然蓝水晶中的狼级星脉等级要比如今的凤脉高，但这里毕竟是青冥界！
　　主场作战，黑凤凤翼一展，一道道漆黑的空间之力自四面八方汇聚而来，将凤脉完全包裹住。
　　许久之后，一只比先前大上两三倍的黑凤从其中冲出，兴奋地绕着苏渊转了好几圈。
　　狼级！
　　随着凤脉达到狼级，整个空间微微一震。
　　苏渊能感到，天之王座的力量正在迅速变强！
　　数倍于先前的天地星力充斥在整个空间之中，毕竟，这可是足以支撑不少辉月级修炼的星力啊！
　　而入目所及，整个青冥界都在不断扩张，森林、沙地、冰原……随着十常元素的衍化，各种地形相继出现在青冥界中。
　　并且，还能利用魂之力来改变。
　　除此之外，苏渊隐隐有一种感觉……
　　若是凤脉提升到虎级星脉的层次，自己……或许将再次迎来一次进化！
　　「锵锵锵！」
　　黑凤高鸣一声，最后振动双翼冲上了高空。
　　「居于天上么……」
　　苏渊望向高空消失的黑凤。
　　虽然没见过虎级以上的星脉，但凤脉与一般的犬脉、狼脉不同，却是存于高空之上。
　　而一旁的墨麒麟，在看到青冥界的种种玄妙变化之后，更是震惊不已。
　　墨麒麟发现，即便不出新尘界，只要在这个空间当中自己也能突破到辉月级！
　　这让原本还有些憋屈的墨麒麟彻底释然，对苏渊更加死心塌地了，并且隐隐有了几分发自心底的尊崇。
　　自造一界，这样的人，当自己的主人又怎么了？
　　出了青冥界，苏渊便骑着麒麟行动了起来。
　　将来自多米尼克的那枚空余蓝水晶交给软软，让她与墨非感应星脉，并寻找雷、火系的材料。
　　至于苏渊自己，则是拿出《天策弈阵图》在麒麟背上抓紧时间静心研读起来……
　　不过新尘界虽大，但诞生的狼脉也不是那么容易遇见的。
　　足足好几天过去，苏渊也再没有寻到任何一条狼脉。
　　似乎时来运转，苏渊却是收到了晏长鸣和百里戈的传讯，两人居然都已经成功抽取了星脉！
　　苏渊拿出定位符一看，这两人居然都已经距离自己不远了。
　　苏渊收起《天策弈阵图》，吩咐道：「走吧，墨非，去这边。」
　　「吼！」
　　墨非四蹄一蹬，顿时化作一道黑色幻影向着晏长鸣二人的方向赶了过去……
　　「苏渊，这是……？」看着苏渊坐下的黑色麒麟，百里戈瞪大眼睛。
　　软软也就罢了，百里戈和晏长鸣二人都见过，却没想到今天苏渊还骑了一头麒麟过来。
　　晏长鸣却是一眼就认了出来，凝声道：「居然是远古绝迹的墨麒麟！」
　　苏渊笑了笑，转言问道：「两位的任务都完成了？」
　　晏长鸣点了点头：「嗯，还算顺利。」
　　百里戈咧嘴一笑道：「虽然遇到了些其他势力的人，但没再遇到十二宫的人，倒是轻松了不少。」
　　晏长鸣道：「所以我们打算先将抽脉珠送回去，苏渊，你还要留在这里？」
　　苏渊点头道：「没错。」
　　无论是凤脉所需的星脉，还是布置五行天罡雷阵所需的材料，都要在这里面找。
　　不知道想到什么，百里戈略一思索道：「要不，晏长鸣一个人送抽脉珠回去即可，我留下来陪你？」
　　「哦？」苏渊颇为意外地看着百里戈，「这么肉麻？」
　　啊这！
　　百里戈面色一僵，不过一旁的晏长鸣却是接过了话。
　　晏长鸣神色凝重道：「因为你一个人走得比较远，所以有一件事可能还没有通知到你。」
　　随着晏长鸣开口，百里戈的神色也郑重了起来，甚至有些不大好看。
　　苏渊意识到似乎有什么不好的事情，开口问道：「什么事？」
　　晏长鸣沉默了一下，随后开口道：
　　「玉衡星君……死了！」

第四百一十七章 增派
　　“玉衡死了？”
　　苏渊闻言，也是不由瞳孔一缩，略微怔了怔。
　　星君，这可是巡天司专使的顶尖战力了！
　　而且七位星君，三位在青龙，两位在白虎，朱雀、玄武各一位。
　　这玉衡星君端木落，正是朱雀御唯一的一位星君！
　　端木路，年仅二十七岁，在玉衡星君之位三年多，并且有望在两年之内突破辉月的超级天才。
　　据说去年连任时，甚至连朱雀御座都亲自指点过他修行，对其很是看好。
　　现在，却是突然就这么死了！
　　这可是近几十年来，头一回有在位星君死亡！
　　晏长鸣继续道：“据说，是十二宫的金牛座和狮子座一同出手围杀端木星君。
　　端木星君虽然重创狮子座、击伤金牛座，但双拳难敌四手，最终在围攻之下不幸陨落！
　　本来青龙御的开阳星君李霸前往支援，却也被摩羯座拖延住了。”
　　“一共出动了三名星使么……”苏渊神色微凝。
　　“听说方御座得知消息后很是愤怒，而司内也陆续又抽调了另两位星君进入新尘界。
　　一是对抗十二宫星使，二是为之后虎脉的争夺做准备。
　　既然你要继续留在新尘界，那就千万小心，不要离三处入口营地太远。”
　　“好，多谢提醒。”苏渊点了点头，随即看向百里戈，“不过就不用留下来陪我了。”
　　自己有传送敕令，以自己的能力，通常情况下保命是肯定没有问题的。
　　“被嫌弃了啊~行吧。”百里戈撇了撇嘴，想起苏渊上次的表现，的确是不用自己操心。
　　三人再是聊了几句，晏长鸣和百里戈就要离去。
　　不过临走前，晏长鸣却是又想到了什么。
　　“对了……再过不久就是星君之选了。
　　因为端木星君的身死、新尘界的虎脉之争、以及已然到来的地劫，这次的星君评选较之以往很可能会有所不同……
　　苏渊你既然有这样的实力，那就应当争取才是。不但是为你自己，也是为了大炎！”
　　苏渊看着晏长鸣，略一沉吟后，道：“我会的。”
　　越强的人越是需要更多资源、机会。
　　而巡天司也需要更强的人来充当中坚力量。
　　所以司内的强者跟巡天司应该是互相成就的。
　　让优秀的人上到星君之位，对个人和对大炎都是双赢。
　　晏长鸣点了点头，随后就与百里戈先行离开了。
　　“玉衡陨落，星君之选么……”苏渊坐在墨非背上，独自思索起来。
　　这一趟任务之中，自己也拿回了一条狼脉。
　　现在晏长鸣返回，结清任务，自己想来也会得到不少战功，达到一等专使所需应该是绰绰有余了。
　　只要晋升任务一到，就能直接提升到一等专使，有竞争星君之位的资格。
　　眼下玉衡陨落，看着这个位置的人恐怕不少。
　　不过无论如何，这个星君的位子自己的确是要拿到的，否则也没法浏览宗师级的阵道秘卷……
　　启光营地当中。
　　有数人从入口之中走了出来。
　　为首两人，身穿金星白袍走在最前面。
　　其中一人，是一名白发红瞳的娇小少女，而另外一人则是身材高大的壮硕青年。
　　赫然是白羊座艾希莉亚，以及新任的处女座星使贝克。
　　“这就是那个新生的小世界吗，空气比启光可是要新鲜多了啊~”贝克轻笑一声，抬头望向四周，眼中隐隐升起阵阵兴奋之色。
　　自从接替处女座之位后，虽然也立下了不少功劳，但贝克却是知道，自己这新晋星使并没有完全被其他初代星使所认同。
　　而在这新尘界中，就是一个证明自己的最好机会。
　　因为这里，不但有星脉，还有大炎星君。
　　无论是夺得星脉，还是斩杀星君，都足以让其他星使侧目！
　　而跟在贝克身后的五名男女从官同样兴奋，这也是他们崭露头角的机会。
　　至于另一边，白羊座艾希莉亚却是面色平淡，而在她身后，也没有任何一名从官跟着。
　　十二宫星使中，唯一一个不要从官的星使。
　　两人刚从传送入口出来，前面的法芙兰和布莱克就已经带着圣殿的人迎了上来。
　　布莱克问道：“来了？”
　　贝克笑道：“两位好，奉圣殿之命前来新尘界协助。”
　　布莱克微微点了点头，似乎没有跟他多说的意思，而是直接看向艾希莉亚。
　　略一沉吟后，布莱克正要开口，而艾希莉亚却已经几步走了上来。
　　“过来吧，去里面说。”
　　艾希莉亚说了一声，随后就从布莱克身边走过，直接往后面的一个营房去了。
　　“该死……”
　　布莱克眉头皱起，就是不喜欢这种感觉。
　　只要与艾希莉亚在一起，就会有这种“想法都被看穿”的感觉。
　　曾经，布莱克和艾希莉亚都是从同一个地方参选加入的圣殿。
　　而在双双成为星使之后，布莱克便想要与艾希莉亚较量一番。
　　那时，十二宫星使都是刚经历神圣祝福被挑选出来，相互之间都不熟悉。
　　布莱克本以为艾希莉亚会不愿意较量，还想好了各种说辞和手段，哪知道对方竟是出乎意料地直接应下来。
　　而在后来的交手中，布莱克的行动总是被对方算到，这让布莱克感觉相当难受。
　　就在布莱克以为很可能要因此而输掉时，出乎布莱克的预料，艾希莉亚居然求和了。
　　原因是，她竟然不会任何的攻击技能！
　　于是这场战斗，也就不了了之了。
　　按照艾希莉亚的说法，这是“神谕”力量的代价，如果伤害他人，神谕的力量也会受到影响。
　　而在成为星使之前，艾希莉亚是一个极其专职的牧师，同样也没有镶嵌任何攻击技能。
　　所以每次艾希莉亚出动的时候，圣殿都会安排攻势较强的星使一起。
　　一是负责斩杀敌人，二是确保艾希莉亚的安全。
　　但即便不会攻击，艾希莉亚的“神谕”之力，依旧是让其稳稳地坐在了白羊座这个位置上，并为一众星使认可。
　　其他人无所谓，只是唯一跟白羊座交手过的布莱克，却是再不想跟她过多接触。
　　不过此刻，布莱克还是跟着艾希莉亚直接走掉了。
　　贝克面色有些尴尬，看着法芙兰道：“金牛座，那我们……”
　　“我去休息了，你请自便。”法芙兰淡淡地说了一句，也就带着从官诺克自行离开了。
　　这种在周遭众人以及自己从官面前被其他星使轻视乃至无视的感觉，让贝克心中彻底阴沉了下来。
　　身后的五名从官，也是神色各异。
　　不过只是片刻，贝克便哈哈一笑，对几位从官道：“那就先休息吧，熟悉一下这里的环境。”
　　“好！”
　　……
　　另一边，营房之中，艾希莉亚和布莱克坐下。
　　“你知道我要问什么吧？”布莱克开口道。
　　艾希莉亚摇了摇头：“不知道。”
　　“你不是能预言么？”
　　艾希莉亚眨了眨眼，道：“懒得预言。”
　　“……”
　　布莱克咬了咬牙，随后沉吟了一会儿，道：“我手下五个从官全部死了，应该是同一拨人做的，我需要你帮我找到凶手！”
　　“好。”艾希莉亚直接点了点头。
　　布莱克颇为意外道：“你不要些什么吗？”
　　艾希莉亚平静道：“虽然是你要报仇，但也是击杀大炎巡天司的人，所以也在我职责之内。”
　　说着，艾希莉亚双手结印，眼中金色的命运星轨高速转动，视线之中，众多的命运红线穿破虚空连接在布莱克身上。
　　随着艾希莉亚的甄别，很快，便只剩下了五条黯淡虚幻的红线。
　　这五道红线，三条并拢收束在某处，剩下两条并拢又收束在另外一处。
　　看着这两处，艾希莉亚眼中微光闪动，似乎是在计算，又似乎在想着什么。
　　“杀死你从官的人有两人。”艾希莉亚开口道。
　　“两人？”布莱克眉头皱起，“两个人就杀掉了我五个从官？”
　　艾希莉亚肯定道：“没错。”
　　“呵，有点实力啊……”布莱克双眼微微眯起，随后问道，“所以，我要怎么找到那两人？”
　　艾希莉亚伸出手来，抓住了其中三根红线并扯了下来，白光闪动之间，三根红线就在艾希莉亚手中变成了一个发出红色微光的引子。
　　“其中一人是用火的，你跟随这个命运之引前行，在它消散的时候你就将会遇上目标。”
　　布莱克接过命运之引，此刻命运之引已经指向了南边某个方向。
　　“敢杀光我的人，我会让你尝到千刀万剐的滋味的。”布莱克嘴角勾起，眼底浮现出几分残忍之意，当即就要起身离开营房。
　　不过艾希莉亚却是叫住了他：“另外，这是圣殿给你的奖励。”
　　艾希莉亚取出一枚戒指，放在了桌上。
　　“哦？”布莱克拿了起来，略一查看之后，眼中却是流露出了一阵惊喜之色。
　　“看来，这奖励还挺合你心意的？”
　　“那是自然！”布莱克直接取出了其中一枚金色的星核，“艾希莉亚，你说，我能提取出其中的那个技能吗？”
　　艾希莉亚眼中命运星轨再度转动了起来，片刻之后，道：“十天后，清晨八点，可以试试。”
　　“哦？”布莱克嘴角勾起，“那真是谢谢你了！”
　　说完，布莱克直接走出营房，冲天而起直接朝着远处去了。
　　营房中，艾希莉亚眼中命运星轨高速转动，发出明亮的光华，不知在想着什么……
　　(本章完)

第四百一十八章 又见夏璇
　　新尘界某处，自从与本体汇合之后，妖魄就一直在寻找星脉。
　　不知不觉，已经来到了一片植被丛生的蛮荒山脉之中。
　　此刻，妖魄看着手中闪烁着明亮光华的蓝水晶，眼中闪过一丝喜色。
　　“有了！”
　　找了这么多天，总算是又再度找到了一条狼脉。
　　妖魄拿起蓝水晶，看着其中的光华稍稍辨别方向，便纵身跃入了林中。
　　“嘶嘶嘶！~”
　　还没前行多远，忽然三条黄金级的金环黑线蟒从旁边冲了出来。
　　“不知死活！”
　　妖魄看都懒得看上一眼，身上火星力一冲，便将之齐齐灼成了飞灰。
　　驾轻就熟地随手收起星核，妖魄脚下不停，继续跟随蓝水晶的指引一路往群山深处而去……
　　“就在前面了。”
　　高速行进了许久之后，蓝水晶上闪烁的光华已经明亮到了极致。
　　妖魄正要继续前行，却见前面传来了一阵强烈波动，隔着老远都能感受到。
　　妖魄抬头望去，却见远处烈焰冲天，轰鸣连连。
　　“哦？已经有人捷足先登了么？”
　　妖魄神色微动，略一思索之后当即收敛起气息往前方赶去。
　　越过一座山头，很快，妖魄也看清楚了前方的状况。
　　众多星兽围在一处盆地四周，而在盆地之中，却是一名身着巡天司黑袍的高马尾女生。
　　这女生身前抽脉珠已经展开，道道星力黄气不断汇聚而来。
　　这样的动作，自然是引起了大山之中众多星兽的围攻。
　　这女生神色轻松地守在抽脉珠之侧，手持朱雀赤弓，拉弓连射。
　　每次拉弓，都有烈焰火矢自弦上洞射而出，将一条直线上的星兽全部轰杀焚尽！
　　即便同时面对四面八方袭来的星兽，也无非是多射出一些火矢罢了，根本没有星兽能够踏入她方圆百米之内。
　　包括耀星级星兽！
　　此刻，地上已经躺了数十头星兽的尸体，除了黄金级的炮灰外，赫然还有十几头耀星级星兽！
　　面对这般杀伐凌厉的攻势，四周的诸多星兽都逐渐停了下来，眼中流露出阵阵惧意。
　　若不是领头的通臂猿猴镇住众兽，怕是早就有不少星兽逃之夭夭了。
　　没错，原先这条狼脉的实力首领，正是四大妖猴之中会“三头六臂”之术的通臂猿猴。实力比起墨麒麟来，也不会差到哪里去。
　　“夏璇么……居然在这里遇到了。”
　　背对着女生的山林中，妖魄看着远处手持长弓的女生，眼底闪过一丝意外。
　　前方这人，正是夏玥的姐姐、跟苏渊交换了【空间之门】的夏璇。
　　不过在认清是夏璇之后，看着她身前的抽脉珠，妖魄却是微微皱了皱眉。
　　如果是别人也就算了，但如果是大炎的专使，那倒是不好出手了。
　　尤其这人跟本体也算是认识。
　　“先看看吧……”
　　毕竟这么多天才找到一条狼脉，妖魄略一思索之后，还是决定先看看情况。
　　如果夏璇顺利得到狼脉的话，那就这样吧。
　　可如果中途有什么变故导致她丢掉狼脉的话……那自己出手拿走这条狼脉，也就顺理成章了。
　　正好，也可以借此机会看一看这个久闻其名的高校魔女究竟有什么手段。
　　就在这时，仿佛感应到妖魄的目光，前方的夏璇忽然回头望了过来。
　　“弓手的感知，都一样敏锐么？”妖魄神色微动，连忙藏好身形全力收敛起气息。
　　“总觉得好像有人在注视我。”夏璇眉头一挑，集中精神看去却什么都没有发现，“奇怪，难道是我的错觉么？”
　　正在这时，似乎察觉到夏璇的分心，通臂猿猴右臂之上暗紫色符文涌动，一拳打出，却是直接没入了身前虚空。
　　而下一刻，却有一条宛如擎天巨柱的百丈手臂从夏璇头顶悍然砸下！
　　史诗技能，擎天臂！
　　夏璇眼中炽焰跳动，抬手往上方一指：“覆天炽轮！”
　　指尖火焰迸发，短短片刻，三道旋转的炽焰圆轮逐个覆盖在头顶之上，
　　而这时，通臂猿猴的百丈巨臂也砸了下来！
　　“嘭！”
　　烈焰震颤，最上方旋转的炽轮猛地一颤，在僵持了数秒之后，最终化作火元素逸散开来。
　　然而百丈巨臂之上蓄势的力量也已经被磨去了大半。
　　待得砸在第二层炽轮上时，却是一时半会儿间再难将之崩碎。
　　夏璇仿佛早就料到这样一般，根本没有去看头顶的擎天臂，而是弯弓拉弦直指远处的通臂猿猴。
　　“刚才没机会，这下总算是被我抓住了……”
　　夏璇嘴角勾起，弦上烈焰高速汇聚，散发出愈加惊人的星力波动！
　　通臂猿猴周围众多星兽目露惊骇，再顾不得通臂猿猴的命令，纷纷朝着四周退散开来。
　　通臂猿猴被火矢瞄准，心中同样升起了一股强烈的不妙之感。
　　“吼！”
　　心念一动之下，通臂猿猴就要收回巨臂并抽身后退。
　　然而，夏璇头顶旋转的两道炽轮之上符文大盛，变守为攻冲出大量炎流将百丈巨臂拉住并灼烧起来！
　　“嗷！！”
　　通臂猿猴吃痛，百丈巨臂之上灰黑玄光流转，将众多炎流寸寸压碎就要抽回手臂。
　　而这时，夏璇手中的红色火矢猛地一跳却是变作了炽白之色，激荡的烈焰骤然收缩，化作一根四尺来长、炽焰流淌的纯白之矢！
　　然而就是这么一根四尺长的纯白之矢，却是让通臂猿猴心中升起强烈的心惊肉跳之感，当即一狠心就要自断右臂逃开。
　　可这时候，已经有些晚了。
　　“神灭之矢！”夏璇松开右手，纯白之矢如同白色极光一般暴射而出瞬间洞穿了通臂猿猴的身体。
　　下一刻，惊人的白焰从通臂猿猴胸口的大洞汹涌而出并朝着四面八方席卷而去，尚未退远的十数头星兽也一同被淹没其中。
　　短短数秒，光焰消散，而通臂猿猴已经在炽白烈焰之中彻底化作了飞灰！
　　“好惊人的一击，这就是当初交换给她的神灭之矢么！”
　　妖魄暗暗心惊，这一招绝对被她练到大成以上了。
　　另外，她火系星力的强度着实太高了，单论火系星力的强度，甚至比自己还要高出些许！
　　毕竟，自己本身是没有魂之力的，纯粹是靠六维属性、神火和各种强大的技能才有这般实力。
　　而说到神火，妖魄知道，夏璇也同样有神火，排名第二十七的红莲业火。
　　此刻，随着通臂猿猴被一击轰杀，剩下的星兽再按捺不住恐慌，纷纷作鸟兽散朝着外面逃开了。
　　“呼……总算是解决这群星兽了。”
　　夏璇微微出了一口气，手中朱雀大弓一闪之间化作一个小巧的朱雀手链缠在了手腕上。
　　随后夏璇便将地上的星核一枚枚收了起来，再度守在了抽脉珠边上。
　　“通臂猿猴已经算是少有的强大星兽了，也不是她的对手……”妖魄暗暗摇了摇头，继续等待起来。
　　时间流逝，许久过去。
　　伴随着地面的一阵震动，最后一丝星脉之力被抽脉珠给抽取了进去。
　　“完成！”夏璇笑了笑，取过抽脉珠收入怀中放好。
　　“看来没机会了。”妖魄看着这一幕，暗叹一声就准备悄然退去。
　　可就在这时，妖魄忽然察觉到什么，张开感知朝着远处探去。
　　“哦？这样看来，倒也说不定了……”妖魄神色微动，当即又停下了脚步。
　　很快，守着抽脉珠的夏璇似乎也有所发现，左手之上的朱雀手链光华一闪再度化作了朱雀大弓。
　　“不但找到了狼脉，还找到了一名一等专使么？真是双倍的幸运啊。”
　　伴随着一个轻佻散漫的声音，三名身穿圣殿从官制服的人从远处走了出来。
　　两男一女，刚才的轻佻之声，正是从其中一名面容狭长的金发青年口中说出。
　　“呵，还是个大美人？那就是三倍的幸运啊！”在彻底看清夏璇的模样之后，金发青年嘴角忍不住勾了起来。
　　炽热的目光从夏璇被黑袍遮住的修长双腿一路往上，到纤细的腰肢、再到34C的胸前，最终落在那一张精致的脸蛋上……金发青年眼中灼热的欲望几乎要夺眶而出。
　　“你们俩别动手，我要活的！”金发青年呼吸都重了几分。
　　“好。”旁边的高大青年神色如常，显然也是见惯了金发青年的品性。
　　而最后只有一只眼睛的女性却是冷笑了一声。
　　“随便你，不过能独自出来抽取星脉恐怕也是一等专使，跟先前那些二三等的专使不一样，你可别偷鸡不成蚀把米就是了！
　　现在菲莱克斯大人不在，我们三人要是再减员可就不太好了。”
　　这三人，正是被玉衡星君端木落重创的狮子座的从官。
　　虽然狮子座重伤先回去了，但这几个从官却是依旧留在新尘界中。
　　“我们三个，能有什么事……”
　　金发青年轻笑一声，当即纵身而出直奔夏璇。
　　而夏璇也已经拉开了弓弦，火光流转之间一发血红火矢已经蓄势在了弦上。
　　“十二宫的从官么？上次跑了一个，这次一下给我送来三个，真是好啊……”
　　夏璇微微勾起嘴角，右手松开，血红火矢飞射而出！
　　(本章完)

第四百一十九章 红莲业火
　　金发青年曾有幸见过射手座出手，与射手座的金光之矢相比，这一发血红火矢却显得有些平平无奇了！
　　金发青年不屑一笑，抬手之间便有一层圣光屏障便在身前展开。
　　而独眼女性紧紧盯着激射而来的血红火矢，忽然面色一变。
　　好强的威能！
　　独眼女性心中暗惊，同时猛然提醒道：「快闪，罗伯特！」
　　金发青年听到她的高呼，虽然疑惑，但也意识到不好。
　　不过还来不及做什么，那血红火矢就已经击在了身前的圣光屏障上。
　　原本光华流转、凝练如罡的圣光屏障，却是在转眼之间如同酥松面包一般被骤然穿透！
　　金发青年目露惊骇，还没反应过来，就被血红火矢直接射中了身体！
　　「唔！」
　　金发青年闷哼一声，连忙催动体内圣光之力崩灭焚身的血色火焰。
　　然而这些圣光之力就像是白给一般，才刚刚靠近就迅速被箭矢上的血色火焰冲散！
　　感受着血红火矢上即将爆发的惊人能量，金发青年亡魂皆冒：「这是……？！」
　　「轰！！」
　　深红血火骤然暴起数十米高，如同小型蘑菇云一般，转瞬之间就将金发青年彻底烧成了灰烬……
　　「该死，罗伯特这蠢货！」独眼女性骂了一声。
　　高大青年也沉声道：「这人的火矢，比想象中厉害！」
　　两人俱是面色难看地望向不远处的夏璇，比之先前遇到的专使，这女的明显要强出很多！
　　罗伯特虽然品性Yin劣，但一身圣光之力却是正好相反，神圣浩大。
　　可现在，只是因为些许的大意，居然就被那个女人给一箭射杀了！
　　不远处林间，妖魄神色微凝：「这就是排名第二十七位的红莲业火么？侵蚀之能简直无可比拟……」
　　这一箭之下，妖魄也看出了夏璇这种血红色神火的威能。
　　利用业障侵蚀，让各种能量丧失其应有的威力！
　　这种效果，苏渊之前也遇到过多次。
　　比如***座的御兽暗裔魔鲲、崆羌岭邪卡师的幽阴污秽阵等，也都有侵蚀星力的力量。
　　但无论是什么，都无法与眼前的这种红莲业火相比。
　　红莲业火，是三十六种神火之中，少有的成体系的神火。
　　排名第十八的黑莲魔火；
　　排名第二十四的金莲圣火；
　　排名第二十七的红莲业火；
　　排名第三十二的青莲净火。
　　有不知何处而来的传言，说如果能凑齐青红黑金四种莲火，或许能够融合进化到不可思议的地步！
　　只是，常人连一种神火都难以寻得，更别说特定的四种了，这几乎是不可能完成的事。
　　从古至今，就没有谁同时得到过四种莲火。
　　「一起上，宰了她！」
　　此刻，独眼女性暴喝一声，拔出腰间十字剑，烁烁黑光缭绕在剑上，略一蓄势之下，一道暗月半的螺旋剑气便撕裂空气斩了出去！
　　而另一边，高大青年一脚踏出，地面崩裂，乱石四起。随着高大青年双手一推，便如同陨石带一般朝着夏璇呼啸而去！
　　「暗月螺旋突！」
　　「乱石飞星！」
　　夏璇轻笑一声，面对这汹涌而来的技能，弯弓拉弦，火光涌动隐隐汇聚成雀蜂之形。
　　「飞鸟集·千针蜂后！」
　　一箭射出，尚在半途便爆作千百根火刺，暴雨倾盆一般呈扇形倾泻而出！
　　针雨所过，暗月剑气被生生打散，陨石带的
　　乱石更是被大片大片地击碎溃散开来！
　　千百火针余势不停，朝着后方的独眼女性和高大青年冲了过去。
　　两人俱是面色微变，高大青年星力暴涌，双手一抬：「博纳斯之墙！」
　　一扇灰黑色的巨墙立刻拔地而起挡在了二人身前。
　　「叮叮叮叮！……」
　　千百火针暴雨一般打在巨墙之上，顿时激起大片的碎石烟尘。
　　不过面对这种针型的零散攻击，厚重的灰黑巨墙的确相当有效果，却是有惊无险地全数挡了下来。
　　然而这时，夏璇朱雀大弓之上又有两根血红箭矢凝聚完毕。
　　「我倒想看看你们能残喘多久……」夏璇松开弓弦，两发血红火矢暴射而出！
　　先前金发青年才被这一发箭矢轰杀，独眼女性和高大青年俱是心惊不已，毫不犹豫地爆发星力朝着两侧飞速闪开！
　　两发血红火矢只是稍一减速便穿透了灰黑巨墙，并险险从二人身边掠过。
　　「好险！」
　　独眼女性和高大青年暗自庆幸，还好先前见过这血红火矢的效果，否则有博纳斯之墙挡在前面，自己二人还真未必会这么果断地进行闪避。
　　然而不待两人松一口气，夏璇嘴角勾起，右手拨动朱雀大弓的弓弦。
　　「操弦。」
　　「铮！」
　　随着弓弦声响起，原本被独眼女性二人闪过飞远的两发血红火矢骤然倒飞而回射向两人背后！
　　「不好！」两人瞳孔骤缩。
　　独眼女性身上暗光爆闪，瞬间分身五个朝着四方上下分散开来。
　　而高大青年就没有这种技巧性的技能了，大喝一声：「不动之岩！」
　　周身大量灰黑之气肆虐乱涌，在身外迅速凝化成了一座虚实相间的黑石小山！
　　然而血红火矢上红莲业火不断跳动，依旧只是稍稍减缓速度就洞穿小山直直射在了高大青年身上。
　　可没想到的是，高大青年的皮肤同样泛起灰黑之色，那血红之矢只是射入其左侧腰间一指之长就被对方的身体给卡住了！
　　红莲业火十分克制星力，但对于强大的物理防御，作用就没有那么明显了。
　　实际上，就算出去红莲业火本身的侵蚀特性，凭神火的威力和夏璇的攻击强度，这一箭也能轻易杀掉寻常耀星。
　　只是金发青年不但肉身强横，魂之力更是能大幅提升岩土星力和肉身岩化的防御力，这才挡了下来。
　　「罗伯特也就罢了，真想一箭就把我也射杀么！」高大青年冷哼一声，就要伸手拔出这根血红之箭。
　　可就在这时，高大青年忽然察觉到箭上弥漫出一股奇特的力量，随即，整支血红之箭都剧烈闪动了起来！
　　「不好！」高大青年意识道什么，心中猛得一跳。
　　「轰！！」
　　伴随着巨响与热浪，一朵巨大的血红火莲轰然爆开！
　　等到血火散去，高大青年整个人如同焦炭一般瞪大眼睛呆呆地坐在灰烬之中，而其左半边身体，赫然已经被炸没了……
　　「好强的能量，这是她的魂之力么？」
　　妖魄瞳孔微动，明明只是蕴含神火的一普通箭，却能爆发出如此恐怖发的力量。
　　这的确是夏璇的魂之力——爆焰。
　　能够在命中敌人时将火星力以爆炸的形式成倍激发出来！
　　另一边，在夏璇的不断操弦之下，独眼女性的五具分身也已经被杀得只剩下一具，也就是最后本体。
　　这倒不是夏璇一直没有辨别出她的本体，而是因为独眼女性能在这些分身之间进行任意转换。
　　独眼女性见高大青年被轰杀，自己也即将走投无路，不禁目露狠色，挥起十字剑要同归于尽般直接朝着夏璇冲去！
　　夏璇再度拨动弓弦，远处的血红火矢随即调转方向追着独眼女性背后射来。
　　就在独眼女性即将冲至夏璇面前之时，身上黑光一闪，骤然自原地消失并跳跃至夏璇身后！
　　这一下，不但血红火矢转眼就要射到夏璇身上，而跃至夏璇身后的独眼女性也迅猛一剑刺了过来！
　　「这种小把戏……」
　　夏璇眼底露出几分嗤笑，心念一动间，身下烈焰涌动，一朵宛如实质般的十二品血火莲台忽然出现，其上血火交织将夏璇护在其中，甚是玄妙！
　　血红火矢在一瞬间就被血火莲台的光华侵蚀，化作了一片血焰融入了莲台之中。
　　而持剑刺来的独眼女性，在接触到血火光华的时候一身黑光顷刻间被侵蚀殆尽，这效果简直堪比苏渊的无灵之地！
　　「这是什么技能！」
　　独眼女性面色大变，就要抽身后退。
　　然而夏璇已经弯弓拉弦对准了她：「再见~」
　　焰光一盛，一发烈焰之矢瞬间洞穿独眼女性射出数千米外。
　　独眼女性面色呆滞，低头看去，自己大半个身体都已经被轰没了……
　　看着独眼女性的残尸掉落了下去，夏璇轻笑道：「三个从官，这次倒是收获颇丰。」
　　虽然笑着，但夏璇眼中却尽是冷意。
　　随着端木落被围杀，启光和大炎的关系已经彻底进入了对立。
　　所有巡天使者对圣殿十二宫的人都是极为仇视，何况是朱雀御？
　　面对外敌，同仇敌忾！
　　此刻，夏璇正要散去身下的神火技「业火莲台」，却是忽然察觉到什么，骤然扭头看去。
　　却见一个身穿金星之袍的俊美青年不知何时出现在了身后，而其掌中，还漂浮着一个光芒黯淡的红色引子。
　　「星使，摩羯座？！」夏璇瞳孔骤缩。
　　就在这时，布莱克掌中本就黯淡的红色引子似乎耗尽了最后的能量，骤然消散了。
　　布莱克打量着夏璇，「用火的人，还独自杀掉了菲莱克斯的三个从官……看来就是你了！」
　　夏璇眉头一挑，虽然对摩羯座所说的话有些疑惑，但还是谨慎地催动身下业火莲台与对方拉开距离！
　　布莱克却是面露冷笑，一步迈出，黑光激荡之间，立刻有一层漆黑的球形领域撑开，瞬间将面前的夏璇给包裹了进去……

第四百二十章 寂静暗刑
　　“星使么？”妖魄抬头望着前方半空的黑球领域，“没想到，居然会碰到星使……”
　　“真是……意外的惊喜啊！”
　　妖魄嘴角咧起，眼中却是已经溢满了兴奋的凶光！
　　倒不是因为星使出现，让原本被夏璇拿走的狼脉又出现了些许变故。
　　而是单纯因为，妖魄很想宰几个星使！
　　当初被射手座射杀之事，妖魄可是好好记下了。
　　不宰杀几个星使，怎么能消解心头的愤恨！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　伴随着无数的轰鸣声，众多烈焰之矢从内部射在了漆黑领域之上，就像是众多筷子从内部戳在皮球上一般。
　　然而漆黑领域韧性极强，无论是贯穿力还是爆炸力，众多烈焰之矢怎么也没法将漆黑领域戳破。
　　妖魄神色微凝：“这就是摩羯座的能力么，星使的能力，可不是那么容易破开的……”
　　苏渊和妖魄多次与星使交手，所以妖魄很清楚，这就是星使级的魂之力最大的特点。
　　同级之中，几乎不可能以星力蛮横冲破星使级魂之力的特性，而是只能找到其弱点将之击溃。
　　比如双鱼座拜里厄的绝对回避，单凭正面的攻击根本不可能击中对方。
　　比如射手座阿瑟尔的销杀金雀，一旦留下标记，再次被击中就会受到成倍伤害，无法驱散、避免这种倍伤效果。
　　而面前摩羯座布莱克的这个黑球领域，想要从内部直接将之破开逃掉，那也是极难做到的。
　　“不知道夏璇是不是这个星使的对手，有红莲业火和神火技，或许能有一战之力。
　　但最终结果如何，还是得看这黑球领域的具体能力了……”
　　眼下看不到里面的情况，妖魄也只能通过黑球领域的动静来判断情况。
　　不过在此之前，妖魄心念一动，通过精神上的联系给本体传去了一个信号。
　　随后，便望着半空中的黑球领域静候起来。
　　黑球领域之中，一开始轰鸣之声不断，可只是一会儿就迅速安静了下来。
　　妖魄眉头微皱，不知道究竟是什么情况，但这般快就沉寂下来，对于夏璇来说怎么看也不像是好事。
　　还没过多久，漆黑领域忽然如同流水一般流转起来，迅速收缩至布莱克的胸口。
　　而看清其内的情况，妖魄却是瞳孔微缩。
　　“这么快，就败掉了么？”
　　只见布莱克单手掐住夏璇的脖子将其高高举了起来，而另一只手中，正拿着夏璇那枚封存着狼脉的抽脉珠。
　　而夏璇，衣衫褴褛，浑身上下大量剑伤，不断有鲜血从身上滴落下来。
　　拉弓的双臂无力垂下，细细看去却是被割断了手筋，简直惨不忍睹。
　　即便如此，夏璇依旧是睁着一只充血的眼睛咬牙瞪着布莱克。
　　布莱克嘴角勾起，笑道：“真好啊，我就喜欢你这种倔强的眼神，要是一下就屈服可太没劲了。
　　等我将你带回去，破掉星海、削掉手脚，绑在营地门口的十字架上不断折磨……
　　看你这种不屈服的眼神，还能存在多久？”
　　夏璇瞳孔一颤，随即骤然一口鲜血喷在布莱克的脸上！
　　那张白皙俊美的脸怔了怔，随即伸出舌头舔了舔夏璇喷出的鲜血，哈哈笑道：“又香又甜……”
　　“变……态……！”
　　夏璇见这人脑子似乎很不正常的样子，心中却是感到一阵阴霾。
　　布莱克忽然止住了笑意，抓住夏璇的脖子一把将其从半空之中甩了下去。
　　“嘭！”
　　烟尘骤起，夏璇直接砸得地面崩裂，又是一口鲜血喷了出来，连意识都有些模糊了。
　　布莱克飞身落下，笑道：“让我看看，伱还有多少血可以喷。不用客气，我全部笑纳了。”
　　说着，布莱克伸出手来，就要再度抓起夏璇砸向地面。
　　可这时，布莱克似乎察觉到什么，直接拔出腰间的黑色十字剑挡在身前。
　　下一刻，一道黑光飞掠而至！
　　“当！”
　　刀剑交击，发出清脆的响声。
　　布莱克也看清了面前之人，那是一个身着血袍、手持妖异红刀的少年。
　　正是妖魄施展一闪杀出！
　　布莱克仓促抵挡之下被崩退了数步。
　　“好敏锐的感知和反应……”
　　妖魄眼中微凝，对方的反应当真是相当之快。
　　自己特意选择了这个对方放松警惕的时机蓄势一闪。
　　并且为了避免波动被发现，已经竭力收敛气息波动，连大日焚身术都没开，但仍就是被对方及时察觉了。
　　夏璇睁开眼睛，看着身前穿着血袍的背影，刚想说什么，却又是一口鲜血喷了出来。
　　妖魄挑了挑眉，转过身来翻手取出一枚丹药试图喂给她。
　　不过夏璇却是紧闭双唇，哪会随便吃别人给的不知作用的丹药。
　　妖魄眉头皱起：“疗伤丹，别较劲！”
　　夏璇略一挣扎，还是选择了相信这个来历莫名的陌生人。
　　至少，对方拦下了摩羯座，而且同样是南方人。
　　见夏璇不再抵触，妖魄直接将丹药塞进了她嘴里。
　　随着丹药下腹，夏璇顿时感觉身上众多伤口处都传来些许温暖和酥麻的感觉，便知道这的确是一枚疗伤丹药。
　　不过随着治疗效果生效，却另有强烈的疲倦昏睡之意翻涌了上来。
　　“不好！”
　　夏璇心头一惊，暗道不好，连忙集中意念抵抗昏睡之意。
　　然而眼皮却是越来越重，眼前一黑很快就彻底晕了过去……
　　“龟息回春丹，效果还是很强啊……”
　　这丹药，是当初妖魄和软软出去猎取星尘前，苏渊在军需殿兑换的三级疗伤丹药。
　　只是软软掌握有海魂加护的治疗技能，所以也一直没怎么用。
　　当时兑换的丹药不少，而这一枚龟息回春丹就是众多三级丹药当中治疗效果最好的，但服用之后会有昏睡效果。
　　妖魄之所以给夏璇这枚丹药，一是的确她伤势很重。
　　二是妖魄是打算在解决掉摩羯座之后，顺势拿走被他收起的狼脉，现在直接让夏璇昏过去也免得到时候再发生什么纠葛。
　　此刻，刚才被一闪崩退的布莱克也不着急，只是持剑立在远处，打量着突然杀出来的妖魄。
　　“看样子，你似乎不像是大炎巡天司的人，怎么，你是想要救她？”
　　“不……”妖魄单手持刀指向布莱克，嘴角咧起，“我只是想宰了你，仅此而已！”
　　“宰了我？”布莱克仿佛听到了什么天大的笑话，哈哈笑出了声，“区区蝼蚁，还想从本使手下……？”
　　而他话音未落，妖魄身上青焰升腾已然持刀杀了上去！
　　“不知礼数！”布莱克眼中寒光泛起，挥起十字剑迎了上来。
　　双方再度交击，数回合后布莱克却是再度被妖魄崩退！
　　“这人，力量和星力倒是不弱！”布莱克双眼微眯，看着妖魄身上燃烧的青色火焰，忽然响起什么，“用火的……而且一开始就藏身在这里……”
　　布莱克双眼微眯：“原来是你？”
　　妖魄看到布莱克身上的摩羯座制服，立刻明白了对方的意思。
　　“你是说，你那几个没用的从官么？”妖魄嘴角勾起，淡淡道，“宰了小的来了大的，你这堂堂星使还亲自给他们报仇，真是情义啊。”
　　布莱克当然不是因为情义，而是为了维持自己星使的尊严！
　　布莱克神色沉了下来：“既然这样，那也没有跟你啰嗦的必要了，斩断你的手脚，和那边那个女的一起绑到营地去吧！”
　　“黑夜裁决，寂静暗刑！”
　　布莱克一声低喝，漆黑的球形领域再度张开，霎时将妖魄给拉了进去……
　　光线骤暗，转眼之间，妖魄已经陷入了一片漆黑的空间当中，微微低头，就连自己的身体也看不见。
　　伸手不见五指，再贴切不过。
　　然而妖魄很快就意识到，这不是简单的漆黑，而是……视觉丧失！
　　不待妖魄细细体会适应，就在这时，丰富的战斗经验之下，妖魄心中忽然升起一阵强烈的警兆，毫不犹豫地朝旁边闪开！
　　而几乎是同时，背后一阵火辣辣的痛，却是被拉开了一道不深不浅的伤口，丝丝鲜血从上面流了下来。
　　也就是妖魄青焰焚身+霸体提升了防御，否则这一击，或许就切开肉体直接致命了！
　　不过这都不是最重要的，最重要的是……
　　对方挥剑斩来，不但没有声音传出，而且连丝毫星力波动也感受不到！
　　若非清楚自己身在摩羯座的魂之力领域当中，甚至连自己是受了什么伤都不知道。
　　“所以……连听觉和灵觉，也都没有了么？”
　　妖魄瞳孔骤缩，神色彻底凝重了起来。
　　(本章完)

第四百二十一章 对战摩羯
　　星卡师之间的战斗，感知无疑是非常重要的。
　　六感之中，最主要的是灵觉和视觉。
　　其次，就是听觉和触觉。
　　最后，则是嗅觉和味觉。
　　而现在，只是身处摩羯座的领域之中就直接丧失了灵觉、视觉和听觉！
　　妖魄只是稍稍确认，就发现嗅觉和味觉也都已经完全消失了。
　　六感之中，只剩下触觉！
　　“怎么样，已经感受到了我的力量了吧？”就在这时，摩羯座轻笑的声音忽然在边上不远处响起。
　　妖魄眼中一凝，裹挟青焰毫不犹豫纵身而出迅疾一刀斩了过去。
　　“空了？”
　　这一击毫无触感，毫无疑问的确是斩空了。
　　就在这时，摩羯座的声音再度从另一侧传了过来。
　　“将死之人，还那么急切干什么。”摩羯座嗤笑一声。
　　妖魄明白过来，摩羯座能够随心掌控要不要剥夺自己的听觉，想来其它几种感知也是一样。
　　“你知道为什么要特地留下触觉吗？”见妖魄凝神戒备，摩羯座提着十字剑笑道，“因为这样，所有赴刑之人就都能清楚地感知到任我宰割的痛苦了……”
　　话音未落，摩羯座嘴角一咧再度挥剑杀出。
　　霎时间，一道血线随之自妖魄肩头飚起！
　　尽管妖魄已经全神戒备，但在失去感知的情况下，完全凭借直觉本能，以及触觉带来的一丁点儿的气流变化，即便能察觉到攻击也晚了，根本无法完全躲开！
　　除此之外，妖魄还发现了一点。
　　那就是刚才被斩出的两道伤口，还不断有鲜血流出，竟是丝毫没有愈合止血的迹象。
　　“是因为他的那把黑色十字剑么？流血特性……配合这个领域，的确是能将任何人宰割致死！”
　　妖魄深吸了一口气，短短一瞬间，就已经想了很多。
　　而眼下最重要的，还是先设法挡住对方的攻击！
　　“邪火！”
　　妖魄心念一动，顿时有大片邪火从身体之中涌出。
　　毕竟是自己炼化的宝物，虽然看不见，但妖魄依旧能够感应到神火笼罩的范围，就像自己的手脚一般。
　　不过刚放出来，妖魄就意识到了一个问题。
　　夏璇也有神火，而且神火技“业火莲台”看上去还是偏向防御的神火技，但她却依旧很快败下阵来……
　　这又是怎么回事？
　　……
　　“又是神火？居然连着遇上了两个身怀神火的人？”
　　寂静暗刑之中，布莱克看着周身被神火笼罩的妖魄，意外之余却是面露冷笑。
　　“不过对于我来说，神火这种东西却是毫无用处啊！”
　　布莱克身形一晃便再度冲了上去，转眼之间就已经冲入到了神火之中。
　　然而布莱克身上黑光流淌，汹涌的不死邪火竟是如同虚设一般没有对他造成任何影响！
　　十字剑斩过，又有一道伤势出现在妖魄的身上，缕缕鲜血从其中不断流出。
　　妖魄眉头皱起：“冲进神火来斩伤了我？”
　　本以为有神火护身，摩羯座会用什么穿透性较强的远程技能来攻击，但没有想到的是，对方依旧是直接挥剑斩了过来。
　　所以他是不惧神火么？
　　布莱克的声音再度传来：“你是不是在想，为什么我能冲破你的火焰攻击到伱？
　　因为在我的寂静暗刑之中，只有物理上的攻防能够奏效。
　　无论是你的神火也好，其它攻击、防御技能也好……只要是能量攻击，都将毫无用处！”
　　能量无效？
　　妖魄心中凝重了起来，这还真是非常棘手了。
　　本来失去感知，就大大削弱了实力，结果现在只有物理上的攻击和防御技能能够起作用？
　　这也太过变态了！
　　“难怪夏璇那么快就败下阵了，这领域的能力对于弓手、术士等实在太过克制了。”妖魄彻底明白了过来。
　　尽管有业火莲台这样的神火技，但在这样感知被完全屏蔽、又无法使用星力防御的领域当中，夏璇恐怕连半成实力都发挥不出来！
　　即便自己肉身要强一些，但只能挨打也好不到哪去！
　　不过妖魄转念一想，或许也只有达到这种程度的能力，才能称得上十二星使吧！
　　毕竟，无论是双鱼座的绝对回避、处女座的辉月融合兽、射手座的倍数伤害，还是白羊座的神谕预言……
　　又有哪个不变态呢？
　　并且，妖魄也意识到了一点……
　　“原来是这样么。”妖魄忽然咧起了嘴角，“所以，就连身为这个领域主人的你，也只能物理攻击，没错吧？”
　　布莱克的声音忽然沉默了下去。
　　而很快，妖魄感到腹部隐隐有一股凉意传来，心头一凛，当即后撤半步并挥刀横斩！
　　然而腹部一疼，却是又有一道不深不浅的伤口出现！
　　至于自己挥出的反击一刀，却是仍然被摩羯座轻松躲开。
　　“确实如此，”布莱克冷笑道，“如你所说，我也只能直接攻击，可你又能怎么样呢？”
　　妖魄索性闭上了双眼，集中所有精神通过触觉感知空气的变化。
　　虽然本来就什么都看不见，但闭上眼睛，却是让妖魄的精神更为集中。
　　妖魄可不信对方所说的留有触觉是为了“宰割敌人”，这明显就是对方能力的缺陷之一。
　　否则要是连触觉都消失了，那岂不是连死都不知道是怎么死的了？那更可怕！
　　但杨逸风曾说过，没有绝对无敌的技能，也没有绝对无敌的能力！
　　“装模作样！”
　　布莱克冷哼了一声，挥起十字剑便再度纵身朝着妖魄杀了过去！
　　一道道剑伤不断在妖魄身上浮现，无法愈合的伤口之中更是有鲜血不停流下。
　　然而过了一会儿后，布莱克却是暗暗心惊起来。
　　“怎么回事，他的血是流不干么！”
　　看着妖魄一身的剑伤，布莱克眉头皱起。
　　流了这么久的血，换作常人的话，不说身死，也早就该虚脱乏力了才是。
　　可妖魄化身并没有弱点的说法，只要核心尚在，自然能不断补充血液！
　　布莱克又是一剑劈了过去，然而这一次，妖魄却是成功闪开了！
　　“什么！”布莱克心中一惊，就连动作也不禁慢了几分。
　　而妖魄一刀斩来，却是直接在布莱克身上也留下了一道伤口！
　　“中了！”
　　感受着长刀之上传来一阵轻微的触感，妖魄心头一动，知道这一击中了！
　　在妖魄的心中，原本一片漆黑的世界，此刻，却是渐渐明朗了一些。
　　仿佛进入了一个颇为奇妙的状态，已经隐隐约约可以捕捉到布莱克的身影……
　　有一就有二，随着时间流逝，妖魄身上已经出现了密密麻麻的数十道伤口。
　　而布莱克身上，赫然也同样有了七八道伤口。
　　但两者之间不同的是，妖魄身上的伤口越来越浅，布莱克身上的伤口越来越深！
　　“他进步得未免也太快了！”布莱克愈发心惊起来。
　　随着不断交手，面前这个对手在失去主要感知的情况下居然真的能愈发灵敏地感知到自己的存在了！
　　这怎么可能！
　　布莱克心念一动，当即分身化四，从四个方向发起进攻。
　　虽然星力无法造成伤害，但却能搅动空气干扰妖魄的感知。
　　因为寂静暗刑无往不利，以前从来没有出现过这种情况，布莱克一时间也只想到这么粗浅的方式。
　　在几个分身协同干扰之下，布莱克一剑突刺直击妖魄左胸，却是真的将之刺穿了！
　　“嗯？成功了？”布莱克心头一喜，可下一刻，却是面色骤变，“不对……他没有心脏？！”
　　布莱克心中大惊，当即就要抽出十字剑。
　　然而妖魄身上青焰骤然转金，竟是直接以肌肉卡住黑剑，同时左手之上金火交织一把将之抓住。
　　“糟糕！”
　　布莱克面色一变，就欲松手退开，而妖魄手中妖刀已经悍然斩下！
　　血水飞溅，一道巨大伤口从布莱克肩头直接切至腰下！
　　感受着脸上溅起的些许温热血液，妖魄嘴角咧起。
　　“可算是抓住你了啊，老鼠……”
　　“该死！”布莱克闷哼一声连忙抽身退开拉开了距离。
　　看着身前被斩开的巨大伤口，布莱克的面色彻底难看了起来。
　　“自从我成就星使之后，你还是第二个让我在寂静暗刑中感到棘手的存在。”
　　至于第一个，则是白羊座艾希莉亚。
　　当初，即便有自己用寂静暗刑屏蔽了艾希莉亚的感知，可她也能预知自己的动作，寂静暗刑对她基本无效。
　　“是么？”妖魄嗤笑一声，“所以呢？难不成这是什么值得骄傲的事吗？”
　　“你？！”
　　布莱克言语一滞，一时间面色阴沉到了极点。
　　不过转瞬，布莱克就平静了下来，眼中冷光泛动。
　　“你以为先前这么多剑，是白白斩出的么？”布莱克声音冰冷。
　　“嗯？”妖魄眉头一挑，隐隐意识到对方或许还有什么棘手的手段。
　　“也好，算上刚才这一剑倒也差不多了，那就送你去死吧……”布莱克将黑色十字剑挂回腰间，周身暗光翻涌抬手朝着妖魄一指，“连其他星使都不知道这一招，你也值得自傲了。”
　　随着布莱克所指，领域之中一道道黑光流转而出，齐齐朝着妖魄汇聚了过去。
　　“终结之刑！”
　　(本章完)

第四百二十二章 葬日
　　“终结之刑！”
　　无数黑光冲向了妖魄身上的伤口而后渗透了进去，化作一条条锁链将妖魄整个人绑在了原地。
　　妖魄身上金焰涌动，力量和星力远超常人，试图挣脱这些漆黑锁链。
　　然而这些漆黑锁链却似乎有整个领域作为支撑，任凭妖魄如何动作都没有丝毫晃动。
　　布莱克冷笑一声：“别妄图挣扎了，在刑罚结束之前，你是不可能挣脱的……接下来，就开始行刑吧！”
　　话音刚落，布莱克脚下黑光汇聚，形成了一个只容一人的四角结界。
　　而妖魄身上更是有大量黑色能量翻涌而出，随后一个身背刑匣、面容模糊的狰狞黑影从妖魄身上钻了出来！
　　布莱克踩在四角结界之上，缓缓道：“我的终结之刑，会在寻找到目标生命本源之后形成一个行刑者。
　　根据我在寂静暗刑中对目标造成的伤害，行刑者将会拥有更多、更强的刑刀。”
　　布莱克说着，那狰狞的行刑者背后的巨大刑匣也随之打开，满满当当地插着数十柄暗紫色刑刀。
　　妖魄看着这些刑刀，心中升起一股极为不妙的感觉。
　　这些刑刀或长或短，但都蕴含着一股让人本能就想避开的死寂能量。
　　可自身被捆住，丝毫动弹不得，仿佛真的就是一个将被行刑的囚犯！
　　布莱克面露狰狞笑意，右手举起。
　　而对面的行刑者也举起了一把朴实无华的暗紫色刑刀。
　　“所有刑刀造成的伤害不会直接作用在肉体上，而是会直接切断生机。
　　但这个过程之中，触觉不但仍然存在，而且会比先前强出十倍！
　　也就是说，你将会忍受十倍的痛苦！
　　所以，你准备好了吗？”
　　妖魄瞳孔一缩，而布莱克一挥手，那漆黑行刑者猛然一刀就扎在了妖魄肩头。
　　“嗯？！”
　　妖魄浑身一颤，只感觉到一股钻心的疼痛，瞳孔扩散瞪大了眼睛。
　　可以想象这一击是如何得痛！
　　而这一刀扎下去，虽然并没有留下任何伤口，但妖魄的面色却是肉眼可见地衰败了一截！
　　生机截断！
　　即便妖魄可以通过核心高速再生，却也无法抵挡这种生机的流逝。
　　“哈哈哈，尝到滋味了吧？”见妖魄神色痛苦，布莱克眼底尽是变态的愉悦与兴奋之色。
　　操纵着行刑者又拿出了一柄刑刀，布莱克舔了舔嘴角：“你被我击伤几十下，这里可还有几十把刑刀。现在，才刚刚开始呢……”
　　说着，布莱克拔出第二根刑刀，又是一刀对着妖魄身上插了进去。
　　“唔！！”
　　即便是妖魄，也忍不住轻哼出声。
　　而刑刀之上紫光流转，又一次夺走了部分妖魄的生机。
　　“来，还没完呢！”
　　敌人越痛苦，布莱克越兴奋，手中的出刀速度也越来越快！
　　几刀、十几刀、二三十刀……
　　没过多久，妖魄身上就已经插满了刑刀。
　　而本就因为诸多伤口而虚弱的妖魄，此刻身上的生机已经萎靡到了极致。
　　但布莱克却是兴奋不起来了。
　　因为布莱克发现，妖魄痛得很“假”。
　　“该死，你不怕痛吗？”布莱克冷声问道。
　　妖魄尽管面色灰白，却仍然嗤笑出声：“我还以为你这个小丑还没发现呢，怎么样，开心吗？”
　　原来，妖魄发现，布莱克在这个时候因为要操纵行刑者，自身似乎也只能始终站在他脚下的四角结界上，无法行动。
　　所以妖魄直接就将体内血肉全部转空，本来只有核心才是最主要的，身体都是凝化出来方便战斗使用的。
　　现在既然一直被动挨打，还不是针对肉体的招数，那就索性就先将体内血肉转空，相当于只剩一层“皮囊”。
　　这样的话，只剩下被刺破皮的那一点疼痛，就是加强十倍也算不上什么，自然没有什么痛苦可言。
　　“该死！……”
　　又一次被妖魄戏耍，布莱克面色阴沉，心中恼怒不已。
　　除此之外，布莱克还发现，面前这个血袍少年果然不是人类。
　　要么是人形的星力道具，要么是什么分身化身……
　　一个连人都不是的东西，就把自己逼到这等地步？
　　一想到这里，布莱克眼中的杀意几乎要夺眶而出！
　　“不管你是个什么东西，今天我都要宰了你！”
　　布莱克也不享受这种处刑的快感了，动作更快，操控行刑者机械化一般取出挥起一把把刑刀面无表情地戳了下去！
　　虽然没有痛苦，但妖魄的生机却是一点不少地随着刑刀落下而被不断抹杀！
　　妖魄面上黑气缭绕如同将死之人，可双眼始终平静，只是静静地看向布莱克的方向，眼中闪动，不知在想着什么……
　　“真是让人惊叹的生机啊，居然能坚持到现在。”布莱克拿起最后一把仿佛紫水晶一般的深紫刑刀。
　　这是最后一剑，刺穿妖魄胸口的那一剑所化，所以蕴含的能量最强！
　　而这还不止，寂静暗刑的最后一击，还会彻底引发前面的所有刑刀的能量，造成超高的伤害！
　　“寂静暗刑的最后一击，还会彻底引发前面的所有刑刀的能量，造成难以想象的伤害。”
　　“那么，就送你去死吧！”
　　布莱克面露狞笑，一抬手，就要操控行刑者落下最后一刀。
　　就在这时，一股令人骇然波动传来，却见炽热的金焰从妖魄身上汹涌而出，仿佛中天大日一般耀眼！
　　“什么东西？！”
　　布莱克面色一变，随着金焰燃起，此刻的妖魄的气息简直恐怖到了极点！
　　“该死！”
　　布莱克毫不犹豫，最后一刀猛然戳在了妖魄身上。
　　霎时间，先前刺出的所有刑刀再度变的明亮起来，骤然化作一道道暗紫色的光束将在妖魄身上高速流转起来，顷刻间便将其生机完全夺去！
　　然而让布莱克万万没有想到的是，妖魄除了身上的金色火焰变黑了些许，却仿佛没事人一般，反倒是身形摇晃直接扯断了耗尽能量的众多黑光锁链！
　　“怎么会！他生机尽去怎么还没死！”
　　布莱克心中骇然，一时愣在了原地。
　　然而妖魄嘴角咧起，如同人形太阳一般纵身而出。
　　“不好！”
　　寂静暗刑已经结束，布莱克也恢复行动，身上黑光一闪连忙朝着边上闪去。
　　然而妖魄不但速度极快，更是轻易就通过触感察觉到布莱克的移动，眨眼便追了上来并一把掐住了他的脖子！
　　妖魄冷笑道：“那就只有请你先走一步了，黑夜里的……老鼠。”
　　布莱克瞳孔震颤，惊骇莫名：“为……为什么？”
　　显然，布莱克是想问妖魄明明已经生机尽去，怎么还没死。
　　然而妖魄没有跟他废话的意思，握掌成拳，猛然一拳砸在了布莱克的脑袋上。
　　“嘭！！”
　　金焰爆开，血浆崩裂，直接给他的脑袋砸成了烂西瓜！
　　摩羯座……
　　死！
　　妖魄左手提着摩羯座的尸体，嗤笑道：“我想死，才能死，我不想死，你又怎么能杀死我？”
　　而这么一会儿，妖魄身上的金色火焰就已经有近半变作了死寂的黑色。
　　化境大日焚身术，终极奥义——葬日！
　　身化大日，在极短时间内爆发出所有的能量，获得超越极限的超凡之力！
　　但在这之后，就会像陨落的太阳那般透支体力和星力而死。
　　只是，在这个陨落的过程中，只要太阳之火还没有完全熄灭，自身却是不会因为任何外力而死亡！
　　短时间的不死不灭！
　　跟星使顶级的魂之力类似，史诗技能终极奥义的效果，也不是耀星级能够以力打破的。
　　所以，尽管布莱克终结之刑的最后一击掠去了妖魄所有生机，但却依旧无法当场杀死妖魄。
　　而此刻，随着布莱克被杀，寂静暗刑的黑球领域猛然坍塌，黑光震颤之间骤然崩散开来。
　　感知回归，妖魄也总算是重新看到了日光与群山，听到了风声与鸟鸣，并且，比之先前还要敏锐了许多。
　　妖魄想起先前感知布莱克动作时，似乎触及到某个奇特状态。
　　此刻，前方好像有一层膜，只要自己再前进一步，就能彻底踏入那个玄妙之境！
　　不过此时，却是到此为止了。
　　“时间不多了……”
　　看着身上已经转黑的大半火焰，妖魄迅速从布莱克身上拿出抽脉珠并取下其戒指和十字剑，而后再是看了一眼不远处昏睡的夏璇。
　　“自求多福吧……”
　　妖魄收回目光，朝着四周略一扫视，便朝着某处激射而出，最终停在了某个山坳之中。
　　妖魄取下自己的戒指，以及摩羯座的戒指和抽脉珠，用不死邪火附着其上裹着这些物品灼透岩土进入了地下。
　　“希望本体能尽快赶来吧。”妖魄盘微微点头，随即盘坐在了地上。
　　而这时，妖魄面上已经被死气笼罩，身上的金焰几乎完全转变为了灰黑之色，散发出一股浓浓的寂灭之感。
　　妖魄心中隐隐有一种预感，这一次再复原恐怕要比上次更久……
　　最后一缕金焰转变为了黑色，妖魄的气息急转直下，在黑焰之中彻底沉寂了下去，随燃烧的寂灭黑焰一同消散在了场中……
　　(本章完)

第四百二十三章 时间星核
　　不知过了多久。
　　蛮荒山脉的山坳之中，一道身影从远处疾驰而来，正是苏渊。
　　“就是这里么……”
　　苏渊眼中银光浮动，展开全知视界四下扫视起来。
　　很快，苏渊就有所察觉，直接来到某处地面上，抬手一道星力打了下去。
　　地面朝着下方不断裂开，被妖魄藏在地下的抽脉珠和戒指就全部现了出来。
　　“又是一条狼脉么？”
　　苏渊眼中微动，又打开那枚不属于妖魄的戒指查看起来。
　　只是乍一眼，苏渊就看到了其中史诗品质的漆黑十字剑，以及备用的金星白色制服。
　　苏渊哪还不知道妖魄遇上了什么。
　　“摩羯座星使么……”
　　苏渊深吸一口气，毫无疑问，妖魄是干掉了摩羯座星使，这才能拿走对方的遗物。
　　早在许久之前，苏渊就收到了妖魄的召集信号。
　　知道妖魄化身通常情况下不会主动召集，于是苏渊感应到信号后，直接让墨麒麟全速赶过来了。
　　可过了一会儿后，苏渊就察觉到了妖魄的死亡。
　　于是苏渊直接收起墨麒麟，自己不断使用瞬间移动赶路，这才刚刚抵达。
　　苏渊取出御神妖刀，其上的光华已经黯淡了下去。
　　“三个月么……”
　　苏渊眉头皱起，这一次，妖魄化身居然要足足三个月才能重塑过来。
　　而虚邪显圣、大日焚身术等史诗技能，以及神火，也都在妖魄身死之时由御神妖刀的保护机制回收封存在了刀中。
　　若是强行取出的话会伤害到妖刀，轻则降阶，重则报废，这跟上一次是一样的。
　　不过不同的是，上一次重塑妖魄化身只要十天，无关痛痒。
　　但现在不但要三个月，而且地劫已起，这三个月必定不会像之前那么平静。
　　一番思索之后，苏渊将御神妖刀收回体内，再度细细查看起摩羯座的戒指。
　　除了史诗品质的漆黑十字剑之外，里面还有各种珍贵物品，至于材料更是不少，应该是这段时间在新尘界中积累的。
　　“火陨雷心、镜湖雷磁？”
　　诸多材料之中，居然刚好就有自己所要的火雷、水雷两种四级材料。
　　“幸运么？”
　　战利品中有这两种材料，虽然是好事，但却是让苏渊感到些许奇怪。
　　一种也就罢了，正好两种都有，这也未免太巧、太幸运了……
　　视线从两份材料上掠过，很快，苏渊就看到了一枚单独放着的金色星核，并将之取了出来。
　　“这是……嗯？”苏渊面色微变，“居然有这种好东西么！”
　　【时间编织之虫】
　　【品质：史诗】
　　【技能：时光倒流（史诗）、多重连击（史诗）……】
　　这星核，居然是一枚含有时间系技能的罕见星核！
　　空间系技能自己倒是见过不少了。
　　但时间系技能，却是更加稀少，这还是第一次见！
　　握着这枚星核，饶是苏渊，心头也忍不住涌起一阵兴奋之感。
　　不过很快，苏渊就按捺住了这种兴奋的感觉，反而微微皱起了眉头。
　　虽然星使能有这样的宝物，也说得过去。
　　但结合上面的火陨雷心和镜湖雷磁，却是隐隐让苏渊又一种被安排了的感觉。
　　苏渊思索了一会儿，却也想不出什么来，摇了摇头，先将这枚星核小心翼翼地重新收好了。
　　随后，苏渊又展开远视在四周细细搜索了起来。
　　“嗯？夏璇？”
　　一番扫视之后，却是忽然看到了倒在不远处的夏璇。
　　苏渊眉头一挑，随后身形一晃消失在了原地。
　　很快，苏渊来到夏璇旁边。
　　“她居然也在这里，而且看起来受伤不轻。”
　　苏渊愈发觉得建立通讯是重要的了。
　　不然像现在，看着躺在地上的夏璇，自己也不知道究竟发生了什么事。
　　不过好在这些伤口明显不是妖魄的幻化妖刀造成的，更像是……
　　苏渊翻手取出一把漆黑十字剑。
　　“所以夏璇是被摩羯座重伤了么？看她的这样子，似乎是服用了龟息回春丹，妖魄给的么？”
　　因为昏睡的副作用，龟息回春丹也是军机殿相当冷门的丹药了，苏渊也是考虑到软软和妖魄一起，才兑换了这种丹药。
　　如果知道龟息回春丹的副作用，夏璇怎么也不可能大摇大摆地躺在这里，至少也得挪几步找个稍微隐蔽点的地方吧。
　　“看来是妖魄救下了她，给她服用龟息回春丹后杀掉了摩羯座。”
　　苏渊稍加推理，也将情况推测得七七八八了。
　　停下思索，苏渊准备上前查看一下夏璇的状态究竟怎么样，不过这时，却有一团深红色的火焰从她体内冲出透射而来。
　　苏渊身上银光一闪直接瞬移退开。
　　而那一团神火火焰，在追出一小段距离之后便折返了回去，在夏璇周身略一盘旋就重新回到了她体内。
　　“红莲业火，神火护体么？”
　　苏渊目露思索，细细看向夏璇周围。
　　果然，地面上，还有着一些残余的飞灰。
　　这般看来，倒不是夏璇幸运，没有星兽路过将她吃掉。
　　而是因为有红莲业火自发守护主人，所以她才能在这蛮荒群山中平安无事地昏迷到现在。
　　不过对付一般的下三级星兽还好，真要有厉害的耀星星兽过来，无人御使的神火还真未必护得住她。
　　“既然是夏玥的姐姐，还便宜给了我空间之门，那就在这里看着她一会儿吧。”
　　到现在，苏渊自然清楚空间之门的价值远在神灭之矢之上，赶路独一档，传送敕令还能保命。
　　苏渊略一思索，便就保持在神火的警戒范围之外等候了起来。
　　时间流逝，又过了好一阵。
　　“嗯~”
　　伴随着一声轻咛声，夏璇缓缓睁开了双眼，下意识地撑住地面站了起来。
　　尽管双手还有些疼痛无力，但被割开的手筋却是已经勉强愈合了。
　　“对了！星使，还有那个血袍人！”
　　稍稍的迷糊过后，夏璇想起了先前之事，瞳孔一缩连忙站起身来打量起四周。
　　不过星使和血袍人没看见，倒是看见了一个颇为熟悉的青年。
　　“你醒了？”苏渊见她醒来，开口道。
　　“苏渊？”夏璇眉头蹙起，“你怎么在这？”
　　苏渊笑道：“过来寻找星脉和材料，却是正好发现你躺在这，所以就在这里等着免得伱出了什么意外。
　　还好，你虽然伤得严重却也没有致命伤，而且服下了丹药，身上的伤势已经好了大半。”
　　“这样么……谢了。”
　　夏璇虽然对于苏渊这么巧地出现在这里有些疑惑，但还是立刻就道了谢。
　　不过这都不是重点，重点是先前的战斗怎么样了！
　　夏璇脑海中浮现出摩羯座和血袍人的模样，连忙问道：“这里的其他人呢，你有没有看到？”
　　“其他人？没看到什么人。”苏渊摇了摇头，反而问道，“对了，究竟发生了什么？”
　　堵住别人询问的最好方法就是主动反问对方。
　　此刻夏璇一听苏渊似乎真的什么都不知道，也没法再问什么。
　　“之前有人在这里战斗。”夏璇随口解释了一句后便化作一道火光冲天而起，全力张开感知四下查探起来。
　　然而此刻距离妖魄与摩羯座的大战已经过去许久了，连残余的星力波动也几乎消散殆尽。
　　即便夏璇敏锐地找到了战斗之处，但也再看不出更多东西。
　　“也不知道最后到底怎么样了。”
　　夏璇挑了挑眉，既是因为狼脉，更是因为那血袍之人。
　　不管怎样，那人毕竟救下了自己。
　　但现在，那人连同摩羯座星使一同不见了，也不知道究竟是什么情况。
　　如果那人输了，摩羯座恐怕也不会放过自己。
　　难不成他赢了？
　　可一想到摩羯座那剥夺感知且禁止星力攻防的领域，夏璇心中却是升起一股无力之感，不禁摇了摇头。
　　至少现在，夏璇想不到，究竟要怎样才能胜过那样的对手。
　　一番思索无果之后，夏璇便又飞身落了下来。
　　“有什么发现吗？”苏渊问道。
　　“没有。”
　　夏璇摇了摇头，细细感受着身上的伤势。
　　虽然么有什么重伤，但也要两三天才能完全恢复，尤其是刚刚重连的手筋。
　　“你先转过去。”夏璇忽然开口道。
　　苏渊一怔，看着夏璇身上褴褛到难以蔽体的黑袍也是立刻反应了过来，当即转过了身。
　　窸窣的声音从背后传来，略有些引人遐想。
　　“敢偷看的话，别怪我不顾及小玥的同学情义把你给烧了。”
　　苏渊暗暗摇头，也没有回应。
　　且不说自己真想看都不用转身，而且自己也的确没那个趁人之危的心思。
　　很快，夏璇开口道：“好了。”
　　苏渊回过身，却见夏璇已经换好了一身崭新的黑袍，甚至连散乱的长发也都重新扎成了马尾。
　　“没想到，你这么年轻，居然已经是一名结界大师了。”揉了揉手臂，夏璇开口道。
　　前段时间夏璇也在司内，自然是知晓朱雀御多出了一名天才的四级结界大师。
　　夏璇打量着面前的苏渊，每次见到对方，都大不一样。
　　第一次看见他，还是在魔都圣泉之争时带领小玥所在的妖都学院取得第一。
　　第二次时，对方已经是黄金极限，还用【神灭之矢】与自己交换了【空间之门】。
　　而现在第三次，对方不但已经晋入耀星，加入巡天司，而且还是一名近来在司内声名鹊起的结界大师！
　　这之间的巨大跨步，简直让常人难以想象！
　　“也是正好有点天赋吧。”苏渊随口应了一声，随后转言道，“你接下来怎么打算？”
　　夏璇感受了一下身上的状况，随后看向群山深处：“这一条蛮荒山脉很大，光是这边缘地区就有一条狼脉，我打算再往深处去看看。”
　　苏渊打量着她的状态，略一思索后，取出了一枚蓝水晶。
　　其上微光间或闪烁，这山脉深处不确定有没有狼脉，但多半是有星脉的。
　　“也好，我也要往里面去，那就一起吧。”
　　(本章完)

请假一天
　　今天家里有事出门了，请一天假/抱拳/抱拳/抱拳。
　　另外斩杀星使这一段也写完了，接下来就是星君之选和虎脉争夺了，顺便再推敲下剧情。

第四百二十四章 青莲净火
　　「一起么？……」
　　夏璇看向苏渊，心中明白苏渊的意思。
　　自己身上的伤势，还要两三天才能完全好。
　　最关键的是手筋刚刚愈合，不宜使用兵器，尤其是弓箭。
　　「多谢你的好意，不过我还是自己走吧。有神火在，应付寻常对手还是没问题的。」
　　「好吧。」
　　苏渊点了点头，倒也没有多说。
　　除了某个乖巧听话的打手外，自己也是更习惯独自行动。
　　现在也是看在夏玥和同僚的份上，这才想着照顾一二。
　　不过在对方看来，或许自己也就是一个寻常的三等专使罢了。
　　「对了，你这个是启光国人用的抽脉水晶？」
　　夏璇才刚刚杀了几名从官，自然也得到了这东西，此刻见苏渊居然也拿出了蓝水晶，不由开口问道。
　　「没错。」苏渊笑了笑。
　　夏璇眼中露出几分意外，这么看来，苏渊倒是颇有一些实力。
　　「既然这样，那我就先走一步了。」夏璇点了点头，随后便直接转身往山脉中去了。
　　而苏渊见她飞速离去，却也不急着行动，而是就在这山坳中找了一个山洞，随后进入到青冥界的主空间中。
　　青冥界中，一个身高两米二、浑身肌肉如同坚硬石头一般的魁梧青年连忙迎了上来。
　　而在他那能走马的肩头上，还坐着一个海蓝色长发的少女。
　　少女是软软，至于这黑肤魁梧青年……则是墨非了。
　　「主人！」
　　见苏渊回来，软软立刻兴奋地从墨非肩头跳了下来。
　　「软软。」苏渊揉了揉她的脑袋，随后看向前方的墨非。
　　「主……人。」墨非也开口道，虽然还有些吃力，但的确是能清楚地说话了。
　　苏渊笑着打量起墨非：「不错，总算是学会化形了？」
　　光是这体格、卖相，就给人一种强烈的压迫力，不愧是肉身之力惊人的墨麒麟！
　　「hihi~多亏了我哦！」软软立刻邀功道。
　　墨非也闷声点头道：「嗯，软软……大姐头，教……得好。」
　　「不错。」苏渊点了点头。
　　化形这种事情，蓝海星上耀星级的星兽基本都能做到。
　　尤其是荒古禁域这样的地方，许多大妖都更习惯于在平常化作人形。
　　只是新尘界中甚至还没有人类出现，所以这里的星兽都没有化为人形的概念。
　　此刻有软软加以引导，墨非练习一阵，倒是不难做到化形。
　　苏渊再度拿出抽脉珠，心念一动间，便有黑凤从半空中飞下，将抽脉珠吞入了口中。
　　黑凤身躯上气流乱窜，但比起犬级的时候，此刻的黑凤消化能力明显更强。
　　过了一会儿后，便无惊无险地将这条狼脉彻底吸收了。
　　苏渊能感受到魂之力再度有明显的增强，但对于进阶虎级星脉来说，这一条狼脉似乎还远远不够。
　　苏渊暗暗摇头：「看来，要让凤脉升到虎级，可真不是那么容易啊……」
　　觉醒凤脉之后，吸收星脉已经可以不用抽脉珠之类的道具了。
　　在这一条狼脉之前，苏渊沿途让青冥界吸收了三条犬脉，然而提升微乎其微。
　　这说明，低等级的星脉几乎无效，至少也得吸收同等级的星脉才能促进凤脉和青冥界的成长。
　　「磨刀不误砍柴工，眼下妖魄化身陷入沉寂，自身实力削弱不少，也得多备些手段了……」
　　想到这里，苏渊打开了系统面板：
　　【结界师】
　　【等级：四级（知识：100%；经验2/50）】
　　【专精：大型（五级）、变化（五级）、复合（死级）、微型（三级）、叠加（三级）……】
　　【掌握结界：驱灵结界（四级）、水火轮转（三级）、微明结界（二级）、流雾结界（一级）……】
　　进入新尘界的这段时间里，读完《天策弈阵图》，苏渊如同预计一般将阵道知识拉到了100%。
　　「既然另外两种材料也已经到手，那就先把阵法给布置出来才是。
　　星君之选和虎脉之争在即，也要先做好准备。」
　　苏渊一番思索过后，便直接带着墨非和软软出了青冥界。
　　「吼！」
　　墨非一声低吼，黑光闪动间便重新化作了麒麟本体。
　　苏渊坐到墨麒麟背上，双手之间银光涌动，不一会儿便打开了空间之门。
　　「走吧，墨非。」
　　「吼（是）！」墨非隐隐知道，苏渊是要带自己去那个高级世界，不由地有些激动。
　　虽然在青冥界中已经没有了能级桎梏，但墨非还想看看更高级的世界究竟是什么样子。
　　「噗叽（小墨给我冲）！」
　　肩头的软软也发出了号令，墨非四足一踏，便纵身冲入到了空间之门中……
　　另一边，夏璇片刻不停地不断往荒蛮山脉深处而去。
　　「到底是什么呢……」
　　夏璇望向荒蛮山脉的深处，目露思索。
　　实际上，夏璇之所以会来这边，并不是因为寻找星脉找过来的。
　　而是因为，冥冥中一直有一股力量牵引着自己过来。
　　夏璇心神沉入体内，星海之中，红莲业火那深红色的神火印记不断闪烁，仿佛在隔空感应着什么。
　　「与其说是牵引我，不如说是牵引红莲……」
　　夏璇正思索着，而就在这时，神火印记忽然发出了明亮的光华，那股牵引之感一时强烈到了极致！
　　「那边！」夏璇心念一动，当即加快速度朝着远处的茂密峡谷纵身而去。
　　而在越过一片茂密的峡谷之后，夏璇不禁呆了呆。
　　前方，赫然是一面如同翡翠宝玉般的湖泊，湖面之上开满了一朵朵琉璃青色的莲花。
　　波光粼粼千里碧，水色浩渺万莲青。
　　「真是……漂亮啊……」夏璇双目之中露出明亮惊艳之色。
　　清雅莲香入鼻，丝丝微凉之感沁入心脾，夏璇只感到心旷神怡，灵台清明，一切杂乱思绪都随之消融。
　　而这时，体内星海中神火印记光华闪烁，红莲业火忽然冲了出来，化作一朵巨大火莲在夏璇身外灼灼燃烧，发出一股浓烈的罪邪业障的气息。
　　随着红莲业火的现身，似乎刺激到了什么。
　　只见前方万莲尽数亮起莹莹青光，光华流转之间却是变作一团团零散的青色火焰，如同海上明灯一般朝着湖心方向汇聚而去。
　　万团青焰汇聚，最终在湖心处形成了一朵神物一般的青焰莲花。
　　青焰激荡，仿佛能够在一瞬间蒸干整片湖水，然而它却是就这么在湖面静静燃烧，没有引起丝毫波动。
　　而与红莲业火的侵蚀之能不同，这一片青焰火莲却是散发出一股净世洗尘之意。
　　「青莲净火？！」
　　夏璇忍不住低呼出声。
　　这般玄奇之物，夏璇哪还不知道，面前这个就是青红黑金四莲神火中的青莲净火！
　　原来，一直牵引着自己和红莲业火的就是它么？
　　看着前方的青莲，夏璇双眼微微眯起。
　　通常来说，神火是烈性极强的天地异宝，极为刚烈霸道。
　　同性相斥，即便有炎天御火术这样的技能，也难以让两种不同的神火在体内和平共存。
　　但也不是完全无法做到，比如成体系的神火！
　　因为相互之间本就有所关联，并且能够互补共进，所以成体系的神火是能够共存于一体的。
　　「这青莲净火，无论如何也要得到！」夏璇心中已经有了决定。
　　一直以来自己几乎是顺风顺水，在遇到摩羯座之前几乎没有遇到过对手，哪曾想过会有这样的惨败？
　　一想到面对摩羯座时无力，夏璇心中对力量的渴求更盛。
　　若是能够得到前方的青莲净火，那自己实力必将大增，或许能够击败摩羯座乃至其他星使！
　　「呼呼！」
　　感受到御主的心意，红莲业火的灼烧更盛，仿佛在说「包在我身上」。
　　此刻，红莲业火与青莲净火遥遥对峙，隐隐间两者似乎在交流着什么。
　　过了许久之后，红莲业火的火焰忽然剧烈地波动了起来，似乎很是生气。
　　「怎么了，红莲？」
　　夏璇意念与神火略一沟通，便也明白了过来。
　　「试练么？那是当然，不动手怎么让它心悦诚服呢？」夏璇嘴角勾起，眼中赤焰灼灼，「我也正想见识一下，青莲净火的威能……」
　　青莲净火上火光一盛，随后便骤然沉入湖面朝着水下而去。
　　夏璇身形一晃便纵身跃入湖中冲了过去，没过多久便追上了下沉的青莲，业火流转周身，探出手来触及了对方。
　　青光大放，转眼之间，整个湖面都燃起了琉璃青色的火焰，将夏璇彻底淹没……

第四百二十五章 时光倒流
　　几天后，苏渊顺利返回了炎廷。
　　回来之后，苏渊也不停歇，直接往星藏殿去了。
　　“苏专使！”
　　就在苏渊刷完卡之后，星藏室执勤的江浪却是忽然叫住了苏渊。
　　江浪颇为热情地问道：“苏专使，你从新尘界回来了？”
　　“嗯，刚回来。”
　　苏渊颇感意外，对方的态度较之之前似乎有了明显的不同，而且……
　　“江专使，你知道我去了新尘界？”
　　“嗨，苏专使你破格直升一等专使，在司内也算是极为少有了，现在哪有人不知道的！”
　　破格升入一等专使？
　　苏渊神色微动，立刻想到了先前的任务。
　　略一思索之下，苏渊也隐隐有所猜测，不再跟江浪多说，拱了拱手先进去了。
　　来到星藏室二楼，苏渊拿出黑卡查看起来。
　　“带回狼脉，斩杀两名星使从官，破格直升为一等专使么？”
　　果然，黑卡之中的确有不少通知，其中就包括自己晋升一等专使的通知。
　　细细查看之后，苏渊也明白了过来。
　　上次任务，因为带回了狼脉，直接奖励了五千战功，达到了一等专使的战功要求。
　　而因为斩杀两名从官的战绩，更是略去了晋升任务破格提升为了一等专使。
　　并且，这一次晋升一等专使的人不少。
　　除了自己之外，还另有田不乐等三人。
　　都是在新尘界中有所建树的巡天司高手。
　　除了这些之外，还有来自百里戈，以及熊纯阳、林冲云等人的留言传讯。
　　熊纯阳等人皆是对于苏渊晋升一等专使而心惊不已。
　　虽然公示的信息并没有给苏渊的通知这般详细，但光是晋升到一等专使这件事就足够惊人了。
　　熊纯阳和林冲云已经是相当优秀的新人了，短短一年不到，已经升入二等。
　　可比起苏渊来说，却是差得不少。
　　放下黑卡，苏渊便寻找起自己所需要的东西了……五行天罡雷阵！
　　五行天罡雷阵，4200战功，能够用五行之力衍化成威能无匹的天罡雷电，以雷霆万钧的绝顶之势轰杀一切敌人！
　　“就是这个了！”苏渊看着面前的星册，眼中一亮。
　　五级阵图，所需的战功大幅上涨。
　　绝大多数都不超过3000战功，而这五行天罡大阵却是需要足足4200战功，比三才荒雷阵的3200战功高出整整1000点。
　　但战功这种东西本就是要转化为实力，足以威胁到辉月级的阵法，值得这个价！
　　也没什么好犹豫的，苏渊直接刷卡兑换了这门阵法！
　　一道光华从星藏室上方的天球仪上飞落了下来，落入了苏渊手中。
　　“哦？又兑换了什么，这个位置，是阵图吗？”江浪望见这一幕，不禁有些好奇。
　　而苏渊在兑换之后就下楼径直离开了，拱了拱手就径直离开了。
　　江浪也在后台校验起记录来。
　　“五……五级阵法，五行天罡雷阵？！难道，他已经有一定把握布置五级结界了吗？岂不是快要晋升为五级结界师了！”
　　江浪心头一跳，不由为之惊骇！
　　五级结界大师，那在奇工司内都算是精英人才了。
　　想当初，杨傲珊作为年轻的五级结界师，还要专程派人深入到北方去接回来，可以想象五级结界师的珍贵程度！
　　“苏专使这么年轻，要是真的成为了五级结界师，那可真是……啧啧！”
　　江浪咂了咂嘴，有一种发现了独家秘闻想要跟别人吹嘘的感觉。
　　但既然身在此位，负责星藏殿二楼以下的兑换核对事宜，他人兑换了什么自然是要完全保密。
　　这可把江浪给憋的……
　　苏渊回到朱园777，也没急着开始研究五行天罡雷阵的阵图。
　　而是翻手取出了一枚金色的星核，正是得自摩羯座的时间系星核！
　　提取一枚史诗星核的星尘消耗可不小，不过苏渊仍是毫不犹豫地开始了定向提取。
　　虽然这星核之中有诸多史诗技能，但要提取哪一个自然不用多说。
　　“系统，提取‘时光倒流’！”
　　璀璨金光从星核中透射出来，不过一会儿，手中的星核就化作了一张紫色星卡。
　　卡面之上，有金色涟漪如同逆时针漩涡一般不断倒转，甚是玄妙。
　　【时光倒流】
　　【品质：史诗】
　　【属性：时间】
　　【逆转自身的时光，能够让己身回到过去某个节点获得当时的体力、精神力和星力，并净化大多数负面状态。】
　　时光倒流么，回复状态么？
　　“果然，不是逆转时间、进而改变过去的神妙通玄之术。”苏渊笑了笑，暗道自己有些贪心了。
　　那等以时间改换世界之术，所需要的力量简直难以想象。
　　即便真存在这样的技能，恐怕至少也得是传说以上的品质吧！
　　紫光流转之间，苏渊直接就将这张卡镶嵌上了。
　　霎时间，种种玄妙之感涌上心头，苏渊很快便掌握了【时光倒流】的效果。
　　让时光倒流到过去的某个时间段，进而映照己身，以过去之我取代现在之我，恢复当时的状态。
　　虽然只是影响自己，比改变外在世界要容易得多，但毫无疑问，这同样是堪称神通的术法！
　　试想，双方一番惨战，结果突然之间，其中一方能够恢复到圆满状态，这还要不要人玩了？
　　简直就是一张让人没有后顾之忧、无比实用的完美底牌！
　　如果受了过重的伤势，即便有再强的治疗术法恐怕也回天乏力。
　　可如果是时光倒流，却是利用时间之力完全从另一个维度来修复伤势，比什么史诗级的治疗技能都强得多！
　　时间系技能，当真是玄妙通神！
　　不过值得一提的是，这种技能虽然有强大的回复和净化效果，但也不是绝对无敌。
　　像葬日那种状态，即便可以通过时光倒流恢复伤势和星力等，但奔向死亡的“状态”也是无法逆转的。
　　至于【时光倒流】的升级，则是体现在“星力消耗”、“最大倒流时间”、“冷却时间”上。
　　入门级的时光倒流，需要消耗一半星力，最大倒流时间为半天，冷却时间三天。
　　苏渊看了一眼剩下的星尘，倒是还有不少。
　　之前加点大成呼吸和虚空破碎后还剩下几十万，这段时间在新尘界中也顺便积攒了一些，现在定向提取【时光倒流】后也还有近百万。
　　“系统，将时光倒流提升到化境！”
　　三十万星尘转眼消耗，星海之中刚刚镶嵌的【时光倒流】瞬间光华大放！
　　星力消耗：无！
　　最大倒流时间：七天！
　　冷却时间……一天！
　　“这技能，未免也过于变态了！”
　　这一招，不知道在时间系星卡师手中会是如何强大。
　　但对于非时间系的苏渊来说，拉满等级之后，【时光倒流】的这个强度依旧是相当变态！
　　至于化境的效果……
　　“可以对他人使用么？”苏渊目露思索。
　　没有终极奥义，也没有什么附带特性，而是化境技能中三种变化的第一种，强化。
　　可以指定一个目标，对其使用时光倒流。
　　这样的话，这一招的使用局限性无疑是小了许多。
　　但需要注意的是，对他人使用之后，自己将再没有任何保障。
　　“真是厉害啊……”
　　苏渊眼底满是兴奋之色，好一会儿才平复下起伏的心绪。
　　“那么接下来，就是五行天罡雷阵了。”
　　苏渊翻手取出刚刚得自星藏殿的阵图，大概浏览了一番，就要先加点到五级结界师再细细研究。
　　不过就在这时，百里戈却找上了门。
　　“我才刚回来伱就过来了，怎么，是有什么事么？”带着百里戈进门坐下，苏渊开口问道。
　　百里戈笑道：“嘿，当然是有事了。”
　　苏渊对边上穿着女仆装的软软道：“软软，准备咖啡。”
　　“好的主人！”软软应了一声便去做咖啡了，临走之前还瞪了百里戈一眼。
　　“嗯？”百里戈疑惑地愣了愣，忽然想到什么，“难道，这就是那个史莱姆么！”
　　因为软软身上全无气息波动，所以百里戈也有些不确定。
　　苏渊笑道：“嗯，是她，给你和田不乐治疗的史莱姆。”
　　“难怪了……”百里戈想起软软不让自己碰的样子，不由恍然地笑了笑。
　　很快，软软便将两杯香气浓郁的咖啡端了上来。
　　“啧啧，手艺不错啊这丫头！”百里戈品尝了一口之后，大为赞叹地看向软软。
　　“哼哼，那是当然！”软软双手抱胸，脸上不禁露出几分得意之色。
　　苏渊笑了笑，这丫头就是挨不住夸。
　　“说正事吧。”苏渊等百里戈又喝了一口，开口问道，“司内有什么事？”
　　百里戈放下咖啡，正色道：“星君之选，要提前开始了！”
　　(本章完)

第四百二十六章 战功排行
　　“星君之选要开始了？”苏渊神色微动，这倒是比预料之中要早一些。
　　百里戈点头道：“没错，不知道是因为启光圣殿十二宫带来的压力，还是即将开始的虎脉之争，这一次的星君之选比之前要早一些。最多不超过一个月，估计这几天马上就有消息传下来了。”
　　“内部消息么？”苏渊打量着百里戈，笑了笑，“看来你在司内消息还算灵通啊？”
　　百里戈笑道：“也算不上什么灵通，只是跟一位御使稍稍有点熟，我黄龙之术所用的砂蚀玄土伴生沙就是从他那里得来的。”
　　跟掌握玄土的御使有点熟？
　　苏渊咂了咂嘴，那还真是上面有人啊，而且这样的人物在灼阳级中想来也绝不会弱！
　　百里戈道：“说起来，有你上次给我的沉钧之砂，这些天来我重新炼化沙龙卷之后，黄龙之术隐隐有超越圆满更进一步的征兆！”
　　“哦？”苏渊颇为诧异，“那真是恭喜了！”
　　相比于蓝色品质以下的技能，史诗紫卡以上，圆满之后的化境也不算是什么秘密了。
　　毕竟一门史诗技能练好了，足以用到灼阳级。
　　耀星、辉月、灼阳……这漫长的时间中，具备天赋的星卡师倒是不难将技能练到化境。
　　即便在耀星级时，能够将某一门技能练到化境的少之又少。
　　可这里是哪里？这里可是群英汇聚的巡天司！
　　一等专使，除了个别人外，九成以上都会有一门练到圆满的史诗技能，厉害的甚至有数门之多！
　　至于星君……更是会有练到化境的史诗技能！
　　这也是为什么一等专使普遍强于二三等专使，而星君又明显强于一等专使。
　　技能达到圆满、化境这两个阶段所带来的提升实在太大了。
　　比如百里戈，现在主修的史诗技能有两门。
　　圆满级的【黄龙之术】，以及大成级别的【沙刑】（黄沙绞、沙处女……）。
　　这黄龙之术倒是颇为厉害，既能炼化出两条威力奇大的沙龙卷，又自带“双龙击天”和“亢龙有悔”两招技能，在史诗技能当中也算是相当优秀的了！
　　要知道，苏渊的【三一】也才只有三招罢了，黄龙之术却还附带两条沙龙卷。
　　一招鲜吃遍天，如果百里戈真能跨出这一步，将【黄龙之术】练到化境，绝对能够排进众多专使的前十之列！
　　百里戈笑道：“我就是真把黄龙之术练到圆满也竞争不了星君，不说我了，继续说一下星君之选吧。
　　最新消息，青龙御的天璇星君周易，在一周前突破到了辉月。
　　再加上刚刚陨落的端木星君，这一次，至少会有两个星君的席位！”
　　“天璇星君突破辉月，两个席位么……”苏渊目露思索。
　　天璇星君周易，就是那个在位最久、如今已经是第四届在任的星君。
　　百里戈道：“这样一来，机会大上不少，不过依旧是有许多人紧紧盯着这两个位置。
　　你如果要争星君之位，棘手的对手怕也有不少。”
　　苏渊笑道：“请百里专使不吝指教。”
　　苏渊入司时间不长，倒是对司内诸多一等专使没有太了解。
　　“搞那么客气干嘛。”百里戈摆了摆手，随后收敛起笑意，神色凝重了一些。
　　“虽然我们数十个一等专使之间，没有明确的强弱排名。
　　但根据累积战功的数量，还是有一个战功排行，基本能够反映出各位专使的实力。”
　　说着，百里戈取出一份名单来放在了桌上。
　　“首先就是晏长鸣那家伙，战功榜第十四，这一次他也要竞争。”
　　“晏长鸣，才第十四么？”苏渊颇感意外。
　　虽然上一次新尘界的任务，因为分头行动没怎么看到晏长鸣出手。
　　但苏渊隐隐能够感到，对方实力不弱，只是还没有展现出来。
　　第一，对方能担任小队的队长位置；
　　第二，有他出手，后来他和百里戈的两条狼脉也都顺利得到了。
　　苏渊本以为，晏长鸣至少会排到前十去，结果才排在第十四。
　　“战功榜第九，荀阳，使用的是双板烈斧，攻势威猛霸道，一身力量司内无人能及！”
　　“战功榜第七，宋行云，使用长枪，技能都是水、云二系，擅长持久战，对战斗的掌控能力很强！”
　　“战功榜第四，刘昊……”
　　“战功榜第二，李道寻……”
　　“战功榜第一，巫奇！”
　　百里戈一边给苏渊介绍，一边将这些人的基本信息和擅长手段都给苏渊说明了。
　　一口气说完，百里戈长舒了一口气，将名单推给苏渊。
　　“这些都是很可能会竞争星君之位、并且比较棘手的存在。
　　我知道你实力强劲，但巫奇、李道寻、刘昊三人都极为厉害，甚至没有人见过他们全力出手。
　　据说三人都有触及星君的实力，若不是星君之位有限，这三人中怕是至少还会出一位星君。”
　　“这么厉害么？”苏渊看着名单，暗暗记下了几人。
　　“另外，除了这些战功榜上的排名靠前的高手以外，还有这一届内新加入的黑马新星。
　　青龙御的付东流，和我们朱雀御的夏璇，这两人恐怕也有战功榜前十的实力！”
　　说到这里，百里戈打量着面前的苏渊，咂了咂嘴。
　　“也不知道是不是劫数的原因，这一届包括你在内，居然能有三个这么变态的新人。”
　　苏渊笑了笑，问道：“夏璇我知道，掌握神火之一的红莲业火，实力不会弱，不知道另外一个付东流是……”
　　“紫宸山曾经的耀星级首席弟子，水系星卡师。”
　　紫宸山？那不是林冲云的宗门么？
　　百里戈摸了摸鼻子，低声道：“这人的话，我之前和他交手过一次。”
　　“结果呢？”
　　“没赢。”
　　没赢，那就是输咯？
　　苏渊颇感意外：“水来土掩，你操纵沙土之力，依旧不是他的对手么？”
　　星卡师的世界，归根结底是星力的比拼。
　　可在水平相差不大的情况下，土系星卡师对于水系星卡师还是有一些克制的。
　　百里戈神色凝重：“嗯，而且我觉得他没有出全力。”
　　“哦？”苏渊神色微动，“那还真是厉害了！”
　　“对手差不多就是这些了。”百里戈长舒了一口气，端起已经凉了的咖啡来又喝了一口。
　　苏渊看向面前的百里戈，笑道：“据田不乐所说，你外号‘黄沙’，不知你在战功榜上排多少？”
　　百里戈给的战功榜，只是截取了前二十的部分，苏渊倒是没有在上面看到百里戈。
　　“我嘛……三十四。”
　　百里戈干咳了两声。
　　“不过我也就是三年多以前入司的，时间也不是很长，积累战功有限。
　　现在我用沉钧之砂重炼了沙龙卷，实力估计能排到前二十。
　　再等我的黄龙之术突破到化境，那就能够排到前十！”
　　苏渊点了点头，以百里戈的实力作为锚点，对于前面高手的实力也大概有了数。
　　思索了一会儿后，苏渊转言问道：“这么多人都想竞争星君之位，坐上这个位置，究竟都有些什么好处？”
　　“你连这都不知道？”百里戈惊讶地看着苏渊。
　　“只知道星君的权限更高，其余不太清楚。”
　　对于苏渊来说，星君之位关系到进阶结界宗师的阵道秘卷与典籍。
　　尤其是自己现在的阵道知识已经满了，马上就要加点进入五级，进无可进。
　　所以单凭这一点，就必须要拿下此位！
　　至于其它的好处，自己倒是的确没有了解过。
　　百里戈缓缓道：“星君职责重大，但同样的备受优待！
　　权限只是最基本的一点，星君在司内各个机构里都享有更高的权限。
　　就拿星藏室来说，星君可以兑换到星藏室三楼的宝物。
　　那可是四级物品中顶尖的宝物了，最次都价值五千战功以上，甚至上万战功的宝物也不少！”
　　“五千战功以上的宝物……”
　　苏渊心头一动，不禁想到了炎天御火术。
　　在二楼没有看到过，想来这样的秘诀绝对是放在三楼的。
　　“而权限，只是成为星君的其中一点好处。
　　第二，星君拥有调动其他星使的权利。
　　第三，星君可以自选一件史诗星器，或者请奇工司的炼器宗师根据需求量身打造一件。
　　第四，也是最重要的……星君能独享一条狼脉进行修炼，这可是连寻常辉月执使都没有的待遇！”
　　“独享一条狼脉？”苏渊咂了咂嘴。
　　不愧是巡天司，这等福利也难怪星君之位有这么多人争了！
　　一条狼脉，可是能够支撑众多辉月级的修行，何况是全部供给一个人？
　　这些天里，苏渊虽然没有时间在青冥界里修炼，但如今青冥界内星力之浓郁，简直就是洞天福地。
　　相比于在朱园777居所，能节省数倍的修行时间！
　　别看苏渊等人接连找到了不少狼脉，似乎狼脉就不值钱了。
　　这也就是正好赶上新尘界出现，有不少新狼脉诞生而已。
　　在蓝海星上，一条狼脉的争夺甚至能让辉月级陨落！
　　不过对于苏渊来说，自己有青冥界，狼脉反而不是那么重要了。
　　反而量身打造的史诗星器，倒是让苏渊心动了起来。
　　自己身上，可是连一件蓝色品质的空间系星器都没有。
　　寻常元素系的星器还好，但时间、空间、命运等特殊系的星器不说炼制材料稀少，打造起来也是相当不易。
　　如果奇工司的炼器宗师能出手为自己打造一件空间系史诗星器……
　　光是想想，都让苏渊心动不已！
　　百里戈补充道：“除此之外，星君还有一个无形的好处。
　　历届星君，往往辉月、灼阳之后，依旧能有相当卓越的表现。
　　所以一旦成为星君，就是以耀星之身进入了大炎核心、进入了大炎高层的视线。”
　　苏渊点了点头，也了解得八九不离十了。
　　(本章完)

第四百二十六章 五雷大阵
　　“这些情报，多谢了。”苏渊沉吟了一会儿后，开口道。
　　“这些又不是什么机密情报，比起你救我一命可算不得什么。”百里戈无所谓地摆了摆手，转而笑道，“况且，等你以后成为星君了，还能多带我喝汤不是？”
　　“没问题。”苏渊笑着应了下来。
　　百里戈起身道：“该说的我都说了，那你好好准备吧，我就先走了。”
　　“好。”
　　苏渊将百里戈送走，随后又坐下细细回想了一番刚才得到的情报。
　　“三一、虚邪显圣、大日焚身术……这些都给了妖魄化身，本体的攻击手段倒是欠缺了不少。
　　虽然补充了星空霸体和虚空破碎，但手段单一，光凭这两个技能也不太保险，还需要一张威力足够强大的底牌。
　　那么……五雷天罡大阵的布置，得加快进度了！”
　　苏渊心念一动，唤出系统面板。
　　【结界师】
　　【等级：四级（知识：100%；经验2w/50w）】
　　再度历经数月时间，总算是将五级所需的知识给积累满了！
　　苏渊压下了稍稍有些激动的心情，吩咐道：“系统，补充经验，提升结界师等级到五级！”
　　近50w星尘自面板上高速流逝，而苏渊浑身一震，无数散发出蓝色萤光的星尘自体内凭空生出。
　　苏渊脑中所积累的阵道知识，在短短片刻间却仿佛经过了千锤百炼般的实战打磨，融汇贯通之下得到了升华！
　　好一会儿过后，苏渊睁开了双眼，再度看向面前的面板。
　　【结界师】
　　【等级：五级（知识：1%；经验0/200w）】
　　【专精：大型（五级）、变化（五级）、复合（四级）、微型（三级）、叠加（三级）……】
　　【掌握结界：驱灵结界（四级）、水火轮转（三级）、微明结界（二级）、流雾结界（一级）……】
　　“五级结界师！”
　　苏渊深吸了一口气，眼底尽是喜悦之色，身上黑光流转直接进了青冥界主空间。
　　浓郁的天地星力顿时朝着苏渊自行汇聚而来。
　　而脚下平坦的一片绿地，除了放在地上的书桌、椅子等，却是连一面墙壁都没有。
　　“什么时候还是建造一下吧……”
　　苏渊摇了摇头，径直来到平地上的桌边坐下，取出阵图认真研读起来。
　　而墨非和软软也跟着一起在不远处开始进行修炼……
　　时间流逝，转眼已经是半个月过去。
　　这天，青冥界东边的1号副空间当中。
　　星力所绘的巨大繁复的结界中央，苏渊将煌雷石母放了上去。
　　霎时间，结界东南西北中五处各有不同颜色的雷电爆发而出，正是来自青神耀雷竹、煌雷石母等五种四级雷系材料！
　　汹涌的雷潮顿时朝着四面八方激荡开来，直至充满了整个副空间。
　　片刻之间，1号副空间便已完全化作流转着五色雷光的氤氲雷池。五种作为阵眼的材料悉数隐入阵中，寻觅不到根源。
　　“终于成了！”
　　苏渊面色微白，但脸上露出浓浓的喜色。
　　历经这么多天，数次阵爆，总算是成功地布下了这个五雷天罡大阵！
　　苏渊飞至半空，抬手一指：“葵水阴雷！”
　　阵法一转，一发黑电顷刻间从头顶落下轰落在地上，轰地一声，炸出了一个深逾数米的地坑！
　　黑电爆裂之后并未完全消散，而是沿着地面不断侵蚀而去，就是用星力也难以祛除。
　　“好强的威能，堪比雷系史诗技能的一发攻击了，而且附带侵蚀效果！”
　　苏渊目露惊喜，再度开口道：“庚金劫雷！”
　　一束白色雷电轰然落下，直接将地面撕裂开来，凌厉至极！
　　“丙火阳雷！”
　　赤色雷电从天而降，雷火爆炸的恐怖能量直接将周遭一切全数湮灭！
　　“戊土冥雷！”
　　“乙木正雷！”
　　……
　　雷光爆裂、雷鸣阵阵，五色雷霆从天而降不断落下，良久才缓缓平息。
　　而苏渊眼中，则是充满了惊喜之色。
　　“不愧是价值4200战功的大阵，这样的威能，堪称耀星攻势的顶点！”
　　苏渊惊喜交加，此刻已经基本掌握了五雷天罡大阵的效果。
　　青黄赤黑白五色，对应木土火水金五行。
　　而由此所形成的五行雷电，不但威能不俗，更是各有效用！
　　乙木正雷生生不息、纯正阳刚，克制一切魑魅魍魉、邪鬼阴魔。
　　戊土冥雷中正厚重、力大势沉，攻时力逾泰山，守时坚不可摧。
　　葵水阴雷冰寒阴柔、蚀骨难祛，具有污秽侵蚀之能，专克星力。
　　丙火阳雷炽热猛烈、轰杀万物，单论威能是五雷之中最强。
　　庚金劫雷刚劲凌厉、摧金断玉，专克星器，寻常蓝色品质的星器一击则废，就连史诗星器被其击中也要受损！
　　这还是单独神雷的威力，五雷天罡大阵，作为需要复合专精达到四级才能布置的阵法，还有多种雷霆复合攻击的方法！
　　“有此阵在，几乎能解决九成九的对手了！”苏渊眼中明亮。
　　而现在，刚刚因为测试阵法而消耗的星力，在青冥界凤脉的补充之下，不过一会儿就已经恢复如初了。
　　有狼级星脉的支持，别说是一个五级阵法，就是宗师级阵法都绰绰有余！
　　“好！”
　　苏渊眼中满是难以抑制的惊喜之色。
　　不只是为五雷天罡大阵的威力，更是因为跟自己所预想的一样。
　　这条青冥界结合阵道的路，没有错！
　　苏渊心念一动，便直接从半空中飞落了下来。
　　甚至都没有关闭五雷天罡大阵，那样的话，在启动之时还会有些许迟滞。
　　如今有凤脉源源不断地提供天地星力，维持五雷天罡大阵的基本运转简直轻而易举！
　　五雷天罡大阵布置完毕，苏渊从青冥界离开，略一思索后取出了黑卡。
　　略一查看之后，不禁眼中一动。
　　“星君之选，果然要来了么……”
　　星君之选，就在下月月初，也就是在十天之后。
　　届时，将会分成两个部分。
　　第一，是如今空余的“玉衡”、“天璇”两个星君之位的竞选。
　　第二，则是对于在任星君的挑战！
　　“十天后么……”
　　苏渊眼中精光溢动，已是有些期待地想见识一下司内高手的手段了。
　　与人斗，其乐无穷！
　　(本章完)

第四百二十八章 云集
　　“颜鹤，你也回来了？”
　　“老赵，你比我还早啊！”
　　……
　　“诶，玉衡星君陨落，这下四御之中，就我们朱雀御没有在位星君了吧？”
　　“王哥，这种情况，上面不会给我们朱雀御保留一个星君席位么？”
　　“不会，你才入司不到两年，星君可是全靠实力竞争，否则怎么让他人信服？”
　　“这样么，好像也是。”
　　……
　　炎廷之中，风云汇聚。
　　新尘界、西漠、北方、南海、东边……这些天返回司内的人络绎不绝。
　　凡是能来的专使，都悉数返回了。
　　不为别的，正是因为即将到来的星君之选。
　　星君之选，对于巡天司众多专使来说，可是两年一度的大事，能够见识到当前司内耀星级的顶尖水准！
　　青冥界中，苏渊结束了日常修行，泡了一杯茶，拿出一张阵图正在研读。
　　这时，边上黑光一闪，软软带着墨非从外面走了进来。
　　“主人主人，这些天外面好热闹啊！”软软一脸的兴奋，“好多好多高手，阿墨，你说是不是！”
　　软软性子比较活泼，墨非现在也对这个世界充满好奇。
　　苏渊给墨非办了从卡之后，也给了两人自行进出青冥界的权限，让他们可以自由行走。
　　“嗯，很多高手！”
　　墨非沉闷地应了一声，不过眼底却是比软软更加震撼与激动。
　　作为墨麒麟，在新尘界中已经是最为顶尖的存在了，狂傲至极。
　　可在被苏渊收服并来到蓝海星后，墨非这才知道什么叫天外有天。
　　这个高级世界的高手居然这么多！
　　虽然墨非没见这些人出手过，但凭其强大的直觉和战斗本能，却是发现这里每一个人都实力不弱，甚至比自己强的都时不时能遇上！
　　这反而是让墨非愈发谦逊了。
　　只是墨非不知道的是，这是因为这里是巡天司，即便在蓝海星也是高手密度最大的地方之一了……
　　苏渊笑了笑，放下手中的阵图：“嗯，星君之选将至，这些天外面的专使大多都回来了。
　　你们俩这两天在炎廷溜达，没惹什么麻烦吧。”
　　软软神色微变，随即眼光有些躲闪地道：“没……没有！”
　　“哦？”苏渊是看着软软长大的，哪看不出她有点心虚，“怎么了？”
　　“这、这……”软软支支吾吾，面色有些发红。
　　“墨非，你来说。”
　　墨非躬身道：“主人，这些天，倒是有一两个人类上来跟大姐头搭话，还要传讯方式，大姐头话没说两句就直接带着我跑了。
　　不知道这会不会给主人惹什么麻烦……”
　　软软羞恼地一拳打在墨非腰上，随后又暗暗看了看苏渊。
　　“哦？还有这种事？”苏渊笑了笑，也是觉得有趣。
　　细细看来，妖皇转世的软软，虽然身形娇小，但姿容绝对是顶尖。
　　看来，那些专使很可能是把她当成炎廷之中的其它部门的成员了。
　　墨非倒还好，通过气息一眼就能辨别出是星兽，不过软软因为吞噬法则倒是没有丝毫气息波动。
　　“这个没关系。”
　　墨非点了点头，继续道：“另外，我们还结识了其它妖兽。”
　　“其它妖兽……是司内其它专使的御兽么？”
　　“是的。”
　　苏渊思索着道：“虽然司内御兽师不少，但能撞上其他御兽还真是比较有缘了，知道是从属哪家御兽师吗？”
　　墨非回想了一会儿道：“不知道，他们没说。”
　　苏渊点了点头，也没再多问。
　　“你们俩自己去修行吧。”
　　“好！”
　　软软和墨非应了一声就退下去修炼了。
　　这次的星君之选，苏渊也没打算让两人上场。
　　当然，墨非并非苏渊的御兽，本身就不能上。
　　两人走后，苏渊再度拿起了手中的阵图。
　　这阵图所绘的结界名为元神照影结界，同样是一个五级结界！
　　它能够将分散在各个地方的人，通过精神力建立投影聚集在结界之中，进而如同面对面一般进行交流。
　　这结界，正是为了与妖魄、软软、安东尼斯等取得远距离的交流，所以苏渊才在星藏室二楼中找到的，还花费3400战功！
　　“差不多解读完成了，只是初次布阵太过消耗精力，还是先应付几天后的星君之选吧。”
　　接下来几天，苏渊除了保持日常的修行，就是指导软软和墨非的技能修炼，倒是难得的惬意。
　　以苏渊如今身怀众多化境技能的造诣、理解，在耀星级内绝对顶尖，指导两人是绰绰有余。
　　几天时间一晃而过。
　　“咚！……”
　　一声浑厚的钟鸣声在炎廷深处响起，传入到了每一个人的耳中。
　　星君之选，来了！
　　苏渊从入定中醒来，眼中精光溢动，收起边上睡觉的史莱姆软软，便纵身往炎廷北边而去了。
　　炎廷北侧，论武殿外。
　　一道道身影从各个方向疾驰而来，在进入论武殿的瞬间，身上白光一闪便消失在了殿内。
　　而苏渊也跟着踏入到论武殿中，一股空间之力笼罩在身上，随后眼前景色飞速变化，片刻之间就已经出现在了一片岛屿之上。
　　“小秘境么？”
　　苏渊打量着四周，岛上星力浓郁，植被重生，阳光明媚。
　　不过这么一会儿的时间，光华连闪，已经有上百专使不断传送出现在岛上各处。
　　众人刚一进来，就直接往中央处而去。
　　苏渊也纵身赶了过去。
　　却见岛屿中央，有着一个校武场般的大型空地。
　　此外，还有数根高高的玉柱，此刻玉柱之上，正端坐着三名身穿黑金星袍之人。
　　中间一人，面目敦实，不起波澜——天权星君，徐凡。
　　左侧一人，丰神俊逸，眉清目秀，一身星君之袍无风自扬——摇光星君，张千一。
　　右侧一人，面色焦黄，体态消瘦，年纪可能有三十五六岁了——天枢星君，陈春华。
　　“这股压迫力，不小啊……”
　　看着玉柱之上的三人，苏渊隐隐感觉到些许压力。
　　除了面对星使外，还没生出过这种感觉。
　　“见到星君了，感觉怎么样？”百里戈的声音忽然从身后传来。
　　苏渊也已经察觉到对方过来，点了点头：“都不弱。”
　　百里戈站到苏渊旁边，双手抱胸，笑道：“徐凡星君是少见的御兽师，手下一众星兽，单独拎出来一个我都未必是对手。
　　陈星君擅长雷系术法，据说有两门达到化境的雷系技能，攻击极为强横。
　　而张星君……这位星君在三人之中最为年轻，不过实力也是深不可测。最重要的是……这位拥有一种神风，也修炼了碧落御风术。”
　　“哦？”
　　苏渊眼中微动，不由想起了当初在荒古禁域中，大妖穷奇所使用的那种黑风。
　　那也是神风之一，刮骨黑风！
　　“具体是哪一种神风？”苏渊问道。
　　百里戈摇了摇头：“这我就不知道了。”
　　苏渊目露思索，打量起对方。
　　而玉柱之上的张千一却是忽然扭头看来，点头笑了笑，随后又别过了头去。
　　“感知很敏锐……”
　　苏渊神色微动，隐隐感觉到了对方的棘手。
　　收回目光，苏渊扫过场中，却迟迟不见耀星之上的高手现身。
　　“星君之选，不需要执使、御使主持吗？”苏渊问道。
　　百里戈道：“不用，通常情况下，有超过半数在位星君即可。
　　眼下在位星君一共五位，所以有这三位在就已经足够了。
　　开阳星君李霸和天玑星君沈蝶还在新尘界中戒备待命。”
　　苏渊点了点头，表示了解。
　　“看见那个壮硕大汉了吗，那就是荀阳。”
　　“高高瘦瘦的，战功榜第二，李道寻！”
　　“那边拿着一把折扇的小白脸，那个就是付东流。”
　　“……”
　　随着四御的高手相继赶来，百里戈也逐个给苏渊介绍起来。
　　在说到付东流的时候，百里戈还带着一丝怨气。
　　“来了，巫奇！”百里戈朝着远处示意了一下，指了指远处一个神色冷厉的青年，“还有他旁边那个，就是如今战功榜第三，我们朱雀御的侯武。”
　　侯专使么？
　　苏渊看了过去，而侯武也第一时间就看到了这边的苏渊，还笑着招了招手。
　　百里戈诧异道：“你们认识？”
　　苏渊笑道：“当然，就是侯专使引我进来的。”
　　“原来是这样。”
　　苏渊疑惑道：“话说，他不参加星君之争吗？”
　　“他应该是修炼一门奇特的技能，这半年多来已经再没出手过了，否则也不会跌到战功榜第三。”
　　“这样么……”苏渊恍然地点了点头。
　　而另一边，巫奇皱眉道：“侯武，那是谁？你这么热情。”
　　侯武笑道：“我引进来的新人啊，质量很高的！”
　　巫奇冷声道：“质量再高，也只是新人罢了。”
　　“不一样，不一样~”侯武看着远处的苏渊，眼中满是赞叹，笑着道，“说不好的话，你要的星君之位也要被他抢去了。”
　　“哦？你给他这么高的评价？”巫奇双眼微眯，“司内之人，唯一让我看得上眼的也就你一个而已。”
　　侯武道：“李道寻、刘昊他们也很强啊~”
　　巫奇随口道：“他们强，我更强。”
　　“嗯……那倒也是。”侯武略一思索后点了点头，随后道，“不过我也不是在说笑，这次星君之选，苏渊他真可能占去一个席位。”
　　“是么？”巫奇不禁多看了苏渊一眼，“无所谓，就算他争得星君之位，也不会是抢走我的位置。”
　　“哦？”侯武神色微凝，正色道，“看来你有打算了。”
　　巫奇抬头看向玉柱之上的三人，沉声道：“当然。”
　　侯武咂了咂嘴：“不愧是你啊，那就祝你好运喽~”
　　侯武知道，之所以不会抢走巫奇的位置，是因为巫奇要的，是现在上面几人的位置！
　　(本章完)

第四百二十九章 星君之选
　　一等专使相继踏入校武场中，而一等以下的专使，则是自行散在场外四周，或半空、或地面。
　　岛上到来的专使越来越多，渐渐地，晏长鸣、田不乐等人先后赶到。
　　夏璇也过来了，眼中光焰流转、神采奕奕。
　　“哦？似乎跟先前有些不一样了……”苏渊看着夏璇，神色微动。
　　因为不久前才刚刚见过夏璇，以苏渊的感知，却是敏锐地察觉到了夏璇较之之前隐隐有了些不同。
　　似乎，要晦深莫测了一些……
　　这时，徐凡平静的眼神微微动了动，一点青火从其体内跃出化作了一只青鸾。
　　“啾！”
　　青鸾盘悬着一声高鸣，随后徐凡登上其背从玉柱上飞落了下来。
　　“要开始了！”
　　察觉到徐凡的动静，众人都投去了目光。
　　徐凡道：“诸位同僚，我乃天权徐凡，奉上面的命令主持此次星君之选！
　　此次星君之选，共有‘玉衡’、‘天璇’两个位置，诸位想要参与竞选的请移步来到场地中央。”
　　巫奇、李道寻、夏璇、付东流等人，以及苏渊和旁边的百里戈，一共四十多人，俱是迈步进到了校武场中间的空地上。
　　这差不多是巡天司所有一等专使一半的数量了。
　　“你也要参加？”苏渊颇为诧异地看着百里戈。
　　百里戈笑道：“重在参与，跟司内高手全力交手的机会可不多。”
　　……
　　“苏渊，果然一等了！”
　　岛上某处，林冲云远远望着走进论武台的苏渊，深吸了一口气。
　　另一边，唐娇旁边一个女性专使见她瞪大眼睛，不由开口问道：“怎么了，阿娇？”
　　“没……没事。”唐娇随口回道，但心中却是震惊与惊疑。
　　苏渊他，一等专使？？
　　因为前端时间一直在南海常驻，唐娇完全不知道苏渊已经是一等专使这回事。
　　而熊纯阳那里，画风就颇不一样了。
　　只见熊纯阳对他周围几个走得比较近的青龙御弟兄道：“看到没，那个就是苏渊，说了很流弊你们还说我吹。”
　　旁边一人咂了咂嘴：“行啊老熊，难怪你天天念叨，它岂不是跟薛哥一个水平？”
　　薛哥，自然就是指那位带着熊纯阳等人做任务的一等专使薛横江了，此刻也在校武场中央。
　　“那可不是，我跟你们说，当初我还跟苏渊他过了几招。”
　　“当真？几招？”
　　熊纯阳想起当初被苏渊的空之锁锁住一刀刺穿身体的场景，不由神色一滞。
　　“一、一招吧……”
　　“就这？”周边几人顿时发出阵阵嘘声。
　　……
　　校武场中，徐凡翻手取出了一枚拳头大小的宝珠。
　　“诸位，欲争星君之位，就先闯这幻真留影珠吧。”
　　苏渊打量着徐凡手中的幻真留影珠，这也是一件史诗品质的星器。
　　这星器对于战斗来说没什么作用，是辅助型的星器。
　　它能够以幻术的形式保存一些人的留影，在需要时候幻化出来切磋交流，以映证自身进而加快修炼。
　　徐凡以星力催动手中宝珠，幻真留影珠立刻飞了起来，落至众人身前，萤光闪动之间骤然虚化膨胀，将场中要争夺星君之位的所有人全数包裹了进去。
　　苏渊眼前一花，已经来到了一座火山场地之中。
　　而前方，则是有着一个身穿专使制服的青年。
　　苏渊打量着自己，这具身体也是借助此珠的幻术力量幻化出来的，自己的本体依旧跟其他人一样，留在原地没动。
　　而前方身穿专使制服的青年已经发起了攻势，双手高速结印，结合着火山地形的浓郁火元素，一只烈焰灼烧的巨大火凰已是从其身前冲了出来！
　　“断空。”
　　苏渊抬手一指，断空挡在了前方。
　　“啾！”
　　火凰撞在断空之壁上，烈焰爆裂，火光激荡，断空之壁剧烈震颤，不过数秒就要支撑不住！
　　“史诗技能，再结合这一招的威能来看，他应该也是一名一等专使。”苏渊目露思索。
　　而烈焰火凰已经撞破了断空之壁势不可挡地继续朝着苏渊冲来。
　　苏渊眼中银光一闪，便直接瞬移越过火凰来到青年近前。
　　这青年虽惊不乱，屈指连弹，身外立刻有四枚指甲盖大小的金色火星迅速亮起。
　　虽然这四枚火星很小，但苏渊却是能够感受到其上极度压缩的惊人能量，绝不在先前那一头火凰之下！
　　就在这时，四枚火星金焰射出两两相连，形成了四条灰烬火线，一闪之下朝着四周切割而去。
　　所过之处连空气中的水分都被瞬间蒸发，甚至快到没有白汽冒出！
　　史诗技能，四方灰烬！
　　一切变化都在片刻之间，苏渊也没有利用闪回退开，而是翻手取出妖刀挡在身前硬刚。
　　心念一动，黑光涌上刀身，已是展开了空切。
　　“嗤！”
　　灰烬火线与空切加持的妖刀对峙，两股能量高速消耗。
　　但这灰烬火线虽强，想要一下切开史诗品质的妖刀还是不可能的。
　　僵持片刻后，苏渊身上星光一闪，力量大增，一刀割断面前的灰烬火线进而斩向对方！
　　这青年还想化作火影后撤离开，但空之锁已经从虚空中冲出缠在他身上。
　　汹涌赤焰自青年身上涌起蔓延上空之锁，高速灼烧之下，恐怕再有一会儿就能将众多锁链融化。
　　但苏渊欺身而进，已是一刀就将他斩成了两断！
　　青年眼中闪过一丝错愕，随后断成两截的身体便如烟般消散。
　　而等候了片刻后，光影一转，场景切换，苏渊又遇到了另外一人。
　　实力也是一等专使的层次，不过似乎是一名水系星卡师，场地也变成了利于水系星卡师的海域。
　　只是，在苏渊绝对力量的压制下，这种层次的对手来多少也是一样的。
　　光凭肉身之力，就足以解决！
　　……
　　外间，幻真留影珠上掀起一圈涟漪，随后一道身影从其中冲了出来，正是战功榜第一，巫奇！
　　“巫奇果然是第一个出来的，还真是厉害啊……”
　　“据我所知，这幻真留影珠可是会随机幻化出四个不同的一等专使，而且还是对对方有利的地形。”
　　“……”
　　巫奇看向四周，见无人在自己前面，不禁暗暗点了点头。
　　不过就在这时，幻真留影珠上涟漪再起，却是又有一道赤色人影飞落出来。
　　不过这道人影，却是大大出乎了周边众人的预料。
　　“夏璇，居然是她？”
　　“虽然通过幻真留影珠的速度不一定代表实力强弱，但她这未免也太快了，比李道寻和刘昊还要快！”
　　“而且看她的神色，似乎很是轻松的样子。”
　　众人议论纷纷，对于夏璇突然爆发的实力俱是有些惊疑不定。
　　而夏璇嘴角微微勾起，对周遭的议论毫不在意，走到一侧，看了巫奇一眼就静静等待起来……
　　在这之后，李道寻、刘昊、付东流等人也陆续通过幻真留影珠出来。
　　随后银光一闪，苏渊也随之出现了。
　　“已经有这么多人了么？”苏渊打量着场中已经出来的七八个人，颇为意外。
　　虽然自己也没动用什么厉害手段，但应该也不慢才对，看来高手还是不少。
　　“这人是谁？”见到苏渊这个比付东流、夏璇还要陌生的面孔，校武场外立刻有人开口问道。
　　除了长期留在巡天司中的高手外，大多数专使还是不认识苏渊的。
　　“谭专使，这位你都不知道？那应该是朱雀御的结界大师苏渊吧！
　　据说他在新尘界中立功，如今已经破格提升到一等专使了！”
　　旁边另一人道：“没错，是苏渊，只是没想到苏专使还有这样的实力。
　　说起来，上次我们任务请他布置结界，三头地棘龙冲乱阵型到他面前，他眉头都不眨一下。
　　当时我就觉得他不一般，现在看来，果然是这样！”
　　不远处，崆羌岭任务的杨松和王旭东同样感叹不已，暗道苏渊这次果然是要一鸣惊人了！
　　……
　　又过了一段时间后，外面成功通过幻真留影珠的已经有近二十人了。
　　百里戈也在通过之列，看来，他得到沉钧之砂后实力当真进步了不少。
　　徐凡眼看时间差不多，朝着幻真留影珠一指，一道道光华从其中射出，还未通过的人全数被释放了出来。
　　“既然如此，那就开始第二轮吧。”
　　没通过幻真留影珠的人各自退下，剩余众人俱是互相打量了一番，知道真正的比试现在才算开始。
　　徐凡道：“此次星君之选有两个席位，不过形式，却也与以往有所不同。”
　　以往的星君之选，大多数情况都是七位星君同在，这时候就是直接挑战。
　　除此之外，当有一个席位空缺的时候，通常会进行数轮的比试，最终决出一人晋升星君。
　　当有两个以上的空缺之时，则会通过类似“吃鸡”的形式，一次性决出前几位作为星君。
　　当然，如果在场的星君多数否决，那么足以否定任何一人的星君之位。
　　在这之后，就继续进行第二阶段。
　　第一阶段失败的人，或是被否定的人，可以在这个阶段向在位星君发起挑战。
　　如果获胜，就能直接取而代之成为星君，谁也无法再否定！
　　“今年的竞争规则，简单粗暴……”徐凡抬手结印，校武场上顿时地面轰动，两座结界已经升了起来，“两处擂台，谁能站到最后，那就是星君。”
　　“不论上场先后！”
　　“不论守擂时间！”
　　“不论手段伎俩！”
　　(本章完)

第四百三十章 登场
　　听到徐凡宣读的新规则，再看看两座冲天而起的擂台结界，场中参与竞争的众人顿时眉头皱起，各自快速思索着。
　　而四面八方围观的众人却是没什么压力，纷纷议论了起来。
　　「这规则，怎么感觉有些随意啊……」
　　「的确，按照徐凡星君所说的这个新规则，意外性似乎太大了。」
　　「这样的话真的能找到合适的星君人选吗？星君统领专使，星君人选又不是儿戏，要是选出来个废物，我第一个不服！」
　　……
　　不远处，熊纯阳皱眉道：「这样的话，后上场的岂不是有巨大优势？」
　　「不会。」熊纯阳旁边一个资历颇老的专使开口道。
　　「老许，这是为什么？」
　　老许道：「星君要的是绝对服众的实力，如果想以逸待劳击溃对手，那也是得不到认可的。
　　毕竟，那上面的三位星君有着多数否决权。」
　　熊纯阳想了想，再是问道：「即便这样，还是有两个问题。
　　首先，要是真的有老六以逸待劳击溃最强之人，导致没有决出合适的人选？
　　其次，如果同时出现几个足以媲美星君的顶尖高手呢？」
　　老许笑道：「还是那句话，星君要的是绝对服众的实力！
　　这又不是一起上，如果一个一个上都解决不了，那个最强之人也不配当星君了。
　　这样的话，按照以往的情况，星君之位会就这么一直空着，直至出现合适的人选。
　　另外，真有那种一次出现多个堪比星君的高手的情况，多出来的人也能在第二阶段继续挑战星君。」
　　「原来是这样！」尽管熊纯阳脑子不是特别好使，也听明白了。
　　一是星君之位宁缺毋滥，必须要实力足够才行。
　　二是，因为在第二阶段可以直接挑战在位星君，至少可以保证真正有实力的人不会被埋没。
　　众人之中，苏渊看着台上的两座擂台结界，也不由笑了笑。
　　「既然这样，那就要直接一点了……」
　　如果是一轮轮的两两对决，最基本的策略，是在保证胜出的前提下隐藏实力，这样在最终的对战当中备有更多底牌使用。
　　但面前这两个擂台，可不只是守擂者与挑擂者的较量，同时也是两个擂台之间的较量。
　　其中一个擂台表现弱了，那必然会引来更多的人挑擂。
　　只有用超强的实力震慑住他人，才会让想要挑战的人去到另一个擂台，以此削减自己的压力。
　　并且，通过这种方式，两座擂台守擂者的实力会被不断平衡。
　　不得不说，徐凡所说的这种新规则看似随意，却颇为精妙高效。
　　「治疗方面，有玄武御的青木和甘霖两位治疗师。」徐凡朝不远处的校场边示意了一下，那里，两名玄武御的专使见众人看来，也行了一礼。
　　徐凡收回目光，看向众人：「废话不多说，星君之争，现在就开始吧！」
　　说完，徐凡便乘着青鸾飞天而起，再度回到玉柱之上。
　　而校武场中央，立刻有数道人影冲向了两座结界围起的擂台中。
　　其中去到西边擂台的两人，一人名为常易，另一人则是熊纯阳的老大薛横江，都是战功榜二三十名的高手。
　　一等专使一共近百位，二三十名已经不弱了，与之前的百里戈相近，甚至超出些许。
　　当然，能通过幻真留影珠，本身就代表着实力超过大多数专使。
　　不过东边擂台，却是更为引人注意，
　　战功排行二十二的温清豪，以及……朱雀御近
　　两年内声名鹊起的新星夏璇！
　　「动作还真是快啊……」苏渊直接看向擂台上的夏璇，「这么看来，她很有把握。」
　　现在上台无非就是两种心态。
　　第一种，重在参与，只是想要与司内高手切磋较量。
　　这种心态多出现在排行十名以外的人身上，本来得胜的几率就非常小，现在擂台规则一出更加没什么机会了。
　　不过很显然，夏璇当然不是单纯地想参与。
　　那就是第二种心态了……有着极为强烈的自信，自信能一直赢！
　　「青龙御，温清豪。」
　　「朱雀御，夏璇。」
　　双方站定之后，各自取出兵器，对视一眼后便直接展开了攻势！
　　温清豪取出一把长剑，身上水光流淌便朝着夏璇高速冲了过去。
　　温清豪也听过夏璇的名头，知道对方是一名火系弓手。
　　对待弓手和术士，最基本的策略都是拉近距离！
　　然而夏璇弯弓拉弦，弦上深红色火焰流动，一发红莲之矢已经搭在了上面。
　　「来了，红莲业火所化的箭矢！」
　　这一箭，正是先前击败狮子座从官的红莲之箭。
　　温清豪神色凝重，身上蓝光涌动，瞬间分身为三。
　　不过夏璇眼中火光一跳，直接就瞄准了最左侧的一具分身。
　　「不好！」
　　温清豪一惊，没想到对方这么快就辨别出了本体，一股心惊肉跳之感自心头升起。
　　而夏璇嘴角微微勾起，右手松开，红莲之矢顿时暴射而出！
　　对于弓手来说，容错率很低，这对命中率的要求自然更高。
　　所以，弓手往往都有着强大的感知技能，何况是夏璇这样的高手？
　　自然不会轻易被分身、幻术等迷惑。
　　见红莲之矢飞射而来，温情豪直接收起长剑，双手合十猛然朝着前方推开。
　　「海葬术！」
　　海浪滚滚，汹涌波涛绵此起彼伏延千米，直接涌向了红莲之箭，要将之彻底埋葬其中！
　　然而红莲之箭血火流转，却是轻易就洞穿千米波涛一箭射至温清豪面前！
　　温情豪面色一变，双手连忙挥起：「水行太极！」
　　涓涓流水在随着双手引动化作直径一米的太极图旋转在身前。
　　专破星力的红莲之箭射在太极图上，竟是如同身陷泥沼一般举步维艰起来。
　　连千米海涛都能轻易洞穿，却难以突破这薄薄一张水光流转的太极图！
　　苏渊旁边，有一人低声自语道：「温清豪的水行太极已经练至大成，韧性极强且能不断修复，夏璇这一箭虽然是由业火构成，但并没有结合招数，怕是很难突破……」
　　这人话还没说完，却是发现了什么，神色微变。
　　而下一刻，又是一发红莲之矢洞穿千里波涛，直至钉在了前一根红莲之矢上。
　　双箭连珠，威能大涨，猛然将太极图透穿了一截！
　　太极图高速旋转，试图抵挡这两发红莲之箭。
　　然而两发红莲之矢上血火流转，竟是合二为一，略一僵持就破开了水行太极！
　　温清豪瞳孔一缩：「不好！」
　　「轰！！」
　　烈焰爆裂，巨大的红莲火焰在半空炸开。
　　随后，一道焦红的人影便从空中无力坠落了下来，正是失去战力的温清豪。
　　「好强的弓术，好强的威力！」
　　这一幕，看得四方众人为之一惊。
　　「真是厉害啊……不愧是神火的拥有者。」
　　「神火配弓手、术士，单论破坏力，的确相当夸张了！」
　　对于大多数专使来说，夏璇还是入司不到两年的新人。
　　虽然传言是实力极强的新星，但她的究竟实力如何，绝大多数人还是没有亲眼见过，处于将信将疑的状态。
　　而两箭击溃温清豪，顿时将众人给镇住了。
　　暗道盛名之下无虚士，夏璇的实力甚至比预料之中还要强！
　　这时，场边的青木连忙飞身上前，唤出一片两米多长的青叶将温清豪包裹了起来。
　　丝丝绿色光华顺着青叶游走在温情豪的身体上，将其伤势迅速稳定了下来，还催生出了新的血肉。
　　夏璇转身过来，看着场边，轻声笑道：「想上的，就快些上吧。」
　　「我来！」
　　夏璇话音刚落，便有一个壮汉飞身上前，战功榜十八，廖星宇！
　　身材魁梧高大，使一对双戟，周身清风环绕，看上去甚是厉害。
　　见他上场，夏璇笑了笑，神色却是没有丝毫变化，似乎根本不惧。
　　而就在这时，西边擂台也结束了。
　　薛横江被常易崩进了地面，一声闷哼，吐出一口鲜血。
　　常易胜！
　　晏长鸣、李道寻等人见状，目露思索，似乎都有上台的想法。
　　不过却有一人比他们动作更快。
　　只见台上擂台结界之上银光一闪，便已经有一个生有银瞳的青年立在了台上。
　　正是苏渊！
　　「嗯？那是谁？」
　　相比于付东流和夏璇，苏渊在场中的这些一等专使中无疑是最昧昧无闻的，也就百里戈、晏长鸣等人稍稍知道苏渊的实力。
　　晏长鸣眉头微皱：「苏渊不再等等，这么快就上了么！」
　　「好家伙，看到这家伙上场，我怎么感觉比自己上还要兴奋！」百里戈看着纵身上台的苏渊，心中暗暗激动，「嘿嘿，估计待会儿要叫这些人看呆了吧！」
　　巫奇也抬头看了一眼擂台结界中的苏渊：「这不就是侯武说的那个人么？侯武这般推崇，正好看看究竟有什么手段。」
　　「朱雀御，苏渊。」苏渊看着前方的常易，开口道。
　　「苏渊？」常易皱眉思索了好一会儿，也没想起这个名字，「我印象中，一等专使似乎没有叫这个名字的。」
　　」我刚升上来。」苏渊笑了笑，问道，「准备好了吗？」
　　常易见苏渊双手空空，反问道：「你准备好了吗？」
　　苏渊点头道：「当然。」
　　常易眉头一挑，不用武器是吧，我倒要看看你有几分能耐！
　　常易随即冷哼了一声，身上烈焰涌动，直接就纵身朝苏渊冲了出去。
　　而苏渊见对手气势汹汹地急冲而来，却是神色淡淡。
　　「青冥降临。」
　　苏渊低声开口，立刻有一层漆黑涟漪自脚下飞速扩散了出去。
　　道道闪烁的雷霆符文随着黑光展开而亮起，转眼之间，便有一个雷霆阵法以黑光为媒介覆盖了全场！
　　霎时雷光涌动，雷声轰鸣！

第四百三十一章 雷阵，连胜
　　「这是什么！」
　　「看起来，似乎是领域技能。」
　　「领域技能么……我怎么觉得更像是阵法？」
　　「可是阵法不是需要提前布置么，就连便携式的阵法至少也需要阵旗、阵盘等物品吧？而且容易被找到阵眼！」
　　「……」
　　青冥界带着五雷天罡大阵降下，面对阵中传来的强烈威压与声势，周遭之人俱是颇为心惊。
　　而身在阵中的常易，更是忽然感到一股心惊肉跳之感。
　　心念电转间常易便决定抢攻，脚下猛然一踏，火光爆开，顿时速度大涨直奔苏渊而去。
　　不过他速度再快，还能比得过落雷不成？
　　苏渊抬手一指：「葵水。」
　　高空之上雷光氤氲，立刻有一束黑色闪电急速坠下打在了常易身上！
　　「轰！」
　　常易高速移动的身形猛然一滞，一身火光竟是被这一发黑色雷电给打灭了！
　　常易面色一变，心中惊骇之余就要再度催发体内星力冲散尚在身上各处乱窜的电流。
　　然而苏渊手中未停，挥手之间又是两道葵水阴雷接连从高空中轰然落下！
　　「轰轰！」
　　阴雷炸开，黑电乱窜。
　　四溅的黑色雷电中，常易已是皮开肉绽、身形麻木，一口鲜血喷出，便缓缓倒在了地上……
　　两发黑电，常易便倒在了地上！
　　「这……常易这就倒了？这黑色雷电有这么强么！」
　　众人完全没有想到，才刚刚击败薛横江的常易就这么在顷刻间被一个新人击败。
　　心惊之余，场边的观战的专使们又纷纷议论了起来。
　　而场中，负责西边擂台治疗的甘霖上前将常易待下去治疗了。
　　刘昊双手抱胸，朝旁边的李道寻问道：「道寻，你怎么看?」
　　李道寻随口道：「有些实力，究竟如何再多看看吧。」
　　李道寻等人虽然有些意外，台上之人如此干净利落地击败了常易，但这也算不得什么，自己等人也能做到。
　　只是人群中的百里戈却是有些纳闷了，苏渊这是何意啊，不是擅长肉搏和各种空间系技能么，这雷霆领域又是整得哪一出？
　　甚至看起来，好像还有点厉害的样子？
　　……
　　随着苏渊击败常易，场下静止了片刻后，很快就又有一人上来了。
　　赫然是排名第七的宋行云！
　　「宋行云上了么，这可是战功排行前十的高手啊！」
　　「宋行云本身就是擅长水、云二系技能的星卡师，刚刚那种雷电性质偏水，对他的作用恐怕有限。」
　　众人议论之间，宋行云已经翻手取出了一杆刻有云纹的湛蓝长枪。
　　「白虎御，宋行云！」
　　苏渊点了点头：「苏渊。」
　　站定之后，两人便都行动了起来。
　　宋行云知道苏渊能操控雷电，身上水光涌动直接一身化五，左右散开朝着苏渊冲去，正是先前温清豪使用过的同一门分身术！
　　水系星卡师灵活多变，分身术等正是他们最擅长的。
　　此刻宋行云不但一身化五，并且每一具分身都惟妙惟肖，动作各不相同，这分身术的造诣绝对比先前的温清豪要强。
　　不过这种伎俩，在化境全知视界的「真视」效果下，却是根本起不到任何作用……
　　苏渊一眼就锁定了真身，抬手便有一道黑色雷电轰然落下击打在左侧第二个宋行云身上。
　　「这就被找到了么！」
　　宋行云心中微凛，也顾不
　　得操纵其它分身了，心念一动，身外顿时却有层层云雾翻涌而起！
　　「嗤！……」
　　葵水阴雷打入云雾之中，发出阵阵消融之声。
　　云雾剧烈翻涌似乎被这一击打得不轻，但凭借其强大的韧性以及宋行云的星力补充，过了一会儿后，却是在将在云雾中侵蚀乱窜的葵水阴雷全部消磨掉了！
　　「挡下来了！」周围众人都是赞叹出声，「不愧是战功榜第七！」
　　云雾之中，宋行云见挡下葵水阴雷，同样是眼中明亮。
　　身上星力翻涌，宋行云高举长枪，顿时有四条水龙自脚下逆冲而起，随后一个掉头，争先恐后地全部汇入到湛蓝长枪之中！
　　霎时有阵阵龙吟之声从枪上传来！
　　「水龙吟！」
　　高速回旋的激流绕身而动，宋行云一步踏出，便已身化游龙对着前方的苏渊暴射而出！
　　而这时，苏渊却是神色如常地再度抬起手来指向迎面而来地游龙。
　　「戊土。」
　　高空闷雷一响，一道深沉浑厚、重逾千钧的黄色雷霆倏然落下，正正当当地砸在游龙背上。
　　「轰！！」
　　蓝光震颤，水雾崩散！那游龙如同一声闷哼，仿佛被泰山压住竟是一时难以寸进。
　　「南天云海！」
　　宋行云虽惊不乱，一声暴喝，顿时有无穷流云自体内翻涌而出，迅速冲散了压在头顶的黄色雷电，还欲朝着四面八方飞速扩散！
　　苏渊神色淡淡，心念一动间，一发发黄色雷霆接连不断地轰落了下来！
　　「轰轰轰！……」
　　一连数声轰鸣，宋行云才刚刚展开些许的云海领域便被生生轰散，就连水龙也被崩碎，重逾万钧的戊土冥雷直接压在了宋行云的身上！
　　地面震裂，烟尘暴起！
　　大片宋行云身上大片血雾爆开，转眼就变成了一个血人！
　　怔怔地看向前方操持雷电的苏渊，宋行云一口鲜血喷出，直直倒了下去……
　　「宋行云，也败了？！」
　　四面八方，阵阵惊呼之声此起彼伏。
　　如果说先前击溃排名二十多的常易并不算什么，但此刻，翻手之间又轰败宋行云。
　　这一下，让所有人都将目光投向了这个名不见经传的银瞳青年！
　　刘昊眉头蹙起：「道寻，这个叫苏渊的似乎颇不简单……「
　　「嗯，是有些棘手。」李道寻打量着苏渊，神色凝重了一些。
　　不只是刘昊和李道寻，校武场内的所有人，都隐隐感受到了苏渊的难缠。
　　巫奇打量着台上的苏渊和翻腾的雷霆之力，也不禁微微眯起了双眼……
　　「真是厉害的雷电啊~」玉柱之上的张千一轻声笑了笑，随后扭头看向边上的陈春华，「陈星君，你觉得下面那位的雷电之术怎么样？」
　　面色焦黄的陈春华看了苏渊一眼，低声道：「模仿混沌神雷，威能尚可。另外，严格说来他不是用的雷电之术，而是借助领域、阵法操控雷电。」
　　「混沌神雷么，这我倒是听说过。」张千一思索着点了点头。
　　天地之间，神火有三十六种。
　　而神雷，只有十二种！
　　并且，神雷之中没有排名，没有高下之分。
　　这混沌神雷，就是十二种神雷之一。
　　它由五种雷电组成，正是五雷天罡大阵可以衍化的五种雷电。
　　庚金劫雷、乙木正雷、葵水阴雷、丙火阳雷、戊土冥雷！
　　混沌神雷超脱天地外，不在五行中。
　　不受万物所克，还能反克万物！
　　陈春华补充道：「他这技能似乎是阵法和领域结合而成，所凝化出来的这些雷电威力不弱。
　　随手一击都能对耀星级造成致命威胁，就连宋行云这样的一等专使也扛不住几下。
　　单凭这一手，他就能在众多一等专使之中排到前五之列。
　　至于他的上限究竟在哪里……这就还要看两点了。」
　　「哦？」张千一笑道，「哪两点，还请陈专使指教。」
　　「第一点，消耗。」陈春华看向下方的苏渊，「这等威能浩大的雷系术法消耗必定惊人，如果没有补充手段而单凭星海之中的星力，就连我也无法支撑太久。」
　　「嗯，要说是阵法的话，他似乎也没有调动周遭的天地星力作为阵法能量，倒是颇为奇特。」张千一点了点头，随后问道，「那第二点呢？」
　　「第二，既然他已经展现了葵水阴雷和戊土冥雷，那另外三种雷电想来也能掌控。
　　那么，他的实力上限就取决于他能将五种雷电运用到什么程度了。
　　单单是像现在这样单独使用五种雷电，怕是不足以与我等同席……」
　　「这样么~」张千一笑了笑，「多谢陈星君解惑。」

第四百三十二章 东流
　　遇火用水雷，遇水用土雷，总能克制对方取得优势。
　　诚如陈春华所说，五雷天罡大阵在阵理上就是模仿的混沌神雷，自然也继承了混沌神雷的得这种优势特性。
　　至于消耗……有一整条达到狼级的凤脉给雷阵提供能量，哪用得着消耗自己的星力？
　　此刻擂台上，苏渊强势击溃宋行云似乎稍稍震住了众人，一时竟没有人上场。
　　“待会儿上来的，应该是排名靠前的那几个高手了。”苏渊这般思索着，便也扭头朝旁边另一处擂台上看去，“哦？晏长鸣对夏璇么？”
　　苏渊眼中微动，此刻跟夏璇交手的，正是晏长鸣！
　　东边擂台，晏长鸣雷铠之上银电轰鸣，自身更是化作一抹银光，如同银花般在半空中高速闪烁！
　　即便夏璇使用操弦术控制红莲之矢不断转向，竟也始终无法追上他。
　　史诗身法，奔雷闪华！
　　“这身法，真是厉害啊~”夏璇暗赞一声，索性放弃红莲之矢，再度弯弓拉弦，“不过，光是这样可躲不过去啊……”
　　赤光一闪，一发形如飞隼的赤红火矢落在了弓弦上。
　　“飞鸟集·眨眼隼！”
　　夏璇松开弓弦，但见赤光一闪，赤红火矢眨眼间就击在了晏长鸣身上，根本不容躲避！
　　“嘭！”
　　血焰炸裂，晏长鸣的身影顿时被爆开的烈焰笼罩。
　　可转瞬之间，晏长鸣的身体在烈焰之中的身体却是化作了一道雷能量体逐渐消散。
　　“雷幻身？”
　　夏璇眉头一挑，连忙展开感知朝着四周探测而去。
　　忽然间，夏璇似乎察觉到什么，直接回头将朱雀大弓挡在身后。
　　却见身后空气的水分之中泛起了丝丝肉眼难以察觉的电光，飞速汇聚化作了晏长鸣的身形，猛然一拳就朝夏璇砸了过来。
　　“咚！”
　　千钧之际，朱雀大弓堪堪挡住了晏长鸣的拳头！
　　“唔”。
　　仓促迎击之下，夏璇也被崩飞了出去，发出一声轻哼。
　　一击建功，晏长鸣便要乘胜追击。
　　周身无数电流翻涌嘶鸣，齐齐汇聚在晏长鸣右手之上，如同狂狮般咆哮不止！
　　“真是惊人的威能啊……”夏璇神色微凝，直接抽身后退拉开距离，并拿起长弓，火光凝化箭矢就要蓄力迎击。
　　可就在这时，夏璇手中的朱雀大弓上忽然浮现出一个指甲盖大小的银电印记。
　　而远处的晏长鸣身上电光一闪，竟是眨眼之间就瞬身来到了夏璇面前！
　　“雷狮炮！”
　　在夏璇惊诧的眼神中，晏长鸣一拳砸了下来！
　　然而下一刻，夏璇却是微微勾起了嘴角。
　　脚下火光暴涌，业火莲台随之出现，深红色业火如同红莲绽放一般骤然逆冲而起！
　　“嘭！！”
　　雷狮炮打在了业火莲台绽放的血色火焰上。
　　霎时雷霆轰鸣，血焰连天，整个天空都变成了半银半红之色！
　　如此声势，甚至不在苏渊的五雷天罡大阵之下！
　　百里戈看着不断激荡对抗的血火和银电，暗暗咂了咂嘴。
　　“原来她察觉到了并且早有准备么？这个夏璇，不但感知敏锐，战斗反应也相当之快，居然挡下了晏长鸣逐雷印的突袭！
　　而且看起来，她用的似乎是神火技，这般威能果然强横……”
　　晏长鸣这一招借助银电印记的突袭瞬移之术，先前百里戈与他在新尘界同行的时候也见识过了，名为“逐雷连突”！
　　在击中目标时可以同时利用星力在对方身上留下“逐雷印”。
　　随后晏长鸣可以通过消耗印记瞬移到逐雷印标记的目标位置发起猛袭，并再次留下逐雷印以备下次猛袭。
　　如此往复，便能形成如同万钧雷霆般狂猛霸道的攻势！
　　但夏璇却是直接就察觉到了晏长鸣在朱雀大弓上的雷印，并且将计就计以业火莲台将之阻断。
　　短短片刻，血火与银电的对峙便出现了偏移。
　　雷狮炮虽然爆发威能极强，但在业火莲台的侵蚀之下依旧是迅速被消磨了灵光，威能大减。
　　晏长鸣也意识到这一点，身上银光一闪，就欲闪身退去。
　　而夏璇轻笑一声，哪容得对方这般轻易退去。
　　心念一动间，莲台之上的业火顿时大涨，剧烈翻涌而出冲破银电压在了晏长鸣身上！
　　“爆焰……”
　　夏璇低声开口，随即原本防御用的莲台血火骤然剧烈波动了起来！
　　晏长鸣面色一变，毫不犹豫地全力激发雷铠之力……
　　“轰！！”
　　血火猛然爆开，恐怖的威能将空间都炸得微微激荡，而晏长鸣更是直接被轰飞出去，落在地上倒地不起！
　　“好家伙，可别出事了！”
　　青木连忙上前查看了一番。
　　却见晏长鸣浑身血肉焦红，气息低迷，更是被炸昏了过去。
　　“还好还好。”青木暗暗松了口气，连忙放出一片青叶来裹住了晏长鸣。
　　星君之争，本就不是儿戏，这等对战自然是有出现意外的时候。
　　好在夏璇对红莲业火的掌控倒是得心应手，虽然让晏长鸣失去了战力，但并没有真正重创到他。
　　否则这么近的距离，红莲业火爆炸的威能，别说晏长鸣的震极雷铠只有大成，就是圆满也难以完全接下！
　　这就是“爆焰”！
　　对于自身发出的火系攻击，能造成二次的超高爆发。
　　除此之外，就连防御、控制等技能，也能在顷刻之间转守为攻化作爆炸性的攻击！
　　只要能量足够强，就能完全转化为攻击力，不会有丝毫浪费！
　　此刻，夏璇立于业火莲台上，扭头看向一旁。
　　却发现苏渊四周雷光氤氲，似乎也站稳了擂台。
　　“哦？居然暂时没人挑战他么？”夏璇颇为意外。
　　刚刚，夏璇也隐隐察觉到了西边擂台的动静，只是因为与晏长鸣的战斗颇为激烈，也没法分神查看。
　　“看来小玥喜欢的这个苏渊还真是有些实力。”夏璇这般想着，心中却是不禁有些复杂，最后暗暗叹了口气。
　　两边擂台都结束了，校武场内众人目光在苏渊和夏璇身上来回扫过，似乎在权衡着究竟挑战谁。
　　苏渊这边，击败了排名第七的宋行云；
　　而夏璇这边，虽然击败的是晏长鸣，但红莲业火和神火技的威能却是让众人不得不多掂量一番。
　　一边雷阵，一边神火……
　　实际上，排名前十以外的人基本都认识到了与台上二人的实力差距，已经再没了上台的心思。
　　像百里戈，本来还想上去较量一番，不过在见识到晏长鸣的惨状之后，还是打消了这个念头……
　　不过这样的局面没有持续多久，很快，再度有两人不分先后地迈步而出，各自踏进了东西两处擂台。
　　去到夏璇那边的，正是战功榜第四，刘昊！
　　而来到苏渊这边的，却是与夏璇齐名的另外一名新星——林冲云的师兄，付东流！
　　“付师兄上了，不知道跟苏渊究竟谁更强……”林冲云紧紧盯着擂台。
　　付东流比林冲云还要大上三四岁，作为紫宸山耀星首席，在加入巡天司之前就已经极有名气。
　　虽说在巡天司内是新人，但一身实力和战斗经验却是一点都不“新”。
　　林冲云对自己师兄的实力还是相当佩服的，但对面是苏渊，却是让林冲云也感到没底。
　　林冲云曾经见过苏渊全力出手，所以很清楚，苏渊真正擅长的可不是雷电！
　　这意味着，苏渊到现在还没有用全力！
　　百里戈看到上次击败自己的付东流对上苏渊，也是凝神看了过来：“付东流要对战苏渊么，想来这次能够看清他的实力了……”
　　胜败乃兵家常事，被击败也不算什么，可百里戈总觉得付东流并没有用全力，因此心里一直有些膈应。
　　“白虎御，付东流。”付东流合起折扇，抱拳行了一礼。
　　“苏渊。”苏渊也回了一礼，随即打量起对方。
　　按百里戈所说，对方也是水系星卡师。
　　排行第七的宋行云才刚刚被击败，现在对方上来，恐怕是有把握应付先前戊土冥雷了。
　　苏渊道：“付专使如果准备好了，我就要发起进攻了。”
　　付东流收敛笑容，神色郑重了一些：“准备好了，开始吧！”
　　苏渊点了点头，也没什么特别的操作，依旧是一挥手，高空雷声轰鸣，一发戊土冥雷朝着下方的付东流轰落了下去！
　　一力降十会！
　　如果降不了，那随即应变就是。
　　然而出乎意料，那一道戊土冥雷落在付东流头顶数米的时候，却是仿佛遇到什么阻碍一般速度锐减。
　　直至落在付东流头顶半米之时，已是变得如同龟速一般。
　　苏渊眼中闪过几分诧异，心念一动间，又有数道戊土冥雷从高空轰落，却是一样的效果。
　　付东流神色从容，从众多雷霆之中信步走过，而这时，这些雷电才落至其身后的地面上！
　　“轰隆隆！！”
　　数道戊土冥雷相继爆开，而付东流自烟尘之中走出，却是毫发无伤，身上连一点灰尘都没有。
　　苏渊眼中微动，一挥手，空之锁从四周虚空中射出飞速缠向不断靠近的付东流。
　　然而就跟戊土雷电一样，这些空之锁在靠近其身体之后都肉眼可见地变慢。
　　付东流从众多飞来的锁链之间轻松走过，却仿佛闲庭散步一般！
　　(本章完)

第四百三十三章 双神火
　　「这是什么能力！」
　　周遭众人，甚至连百里戈都惊讶万分地看向付东流。
　　「他上次果然没出全力！」百里戈也是深吸了一口气。
　　上一次与付东流交手时，对方光是凭借超强的星力和种种水系术法就击败了自己。
　　那等强度的星力，自己甚至还以为他是水系强化。
　　而现在看来，对方压根就没用魂之力，这种诡异的力量才是他的魂之力！
　　「真是少见的能力，减速么？」苏渊眼中银光浮动。
　　细细看去，付东流身上隐隐有一圈圈回旋的涟漪以他为中心朝着四周不断荡开，并且越靠近身体中心，涟漪越是密集。
　　而正是在这一圈圈涟漪的波及下，戊土冥雷才会在即将轰落的时候速度大减。
　　随后自己又用空之锁尝试，果然也是一样的效果。
　　不过除此之外，倒是有着一些其它的发现。
　　就在苏渊思索之时，全知视界中那一圈圈荡开的涟漪却是忽然逆向收缩至付东流身上。
　　「哦？还有变化么！」苏渊眼中微凝。
　　几乎是眼前一花，本来缓步前行的付东流就已经忽然来到了苏渊面前！
　　「阁下的雷电领域的确厉害，不过再强的雷电，如果打不到人那也自然没有半分作用。」
　　付东流折扇之上水光流转，寻常的星力水流在身上涟漪的加速作用下却是已经快到了极致，变成了切割万物的激流之刃！
　　「抱歉了，苏专使。」付东流笑了笑，手中折扇所化的激流之刃直刺苏渊胸口。
　　就在这时，星光大放，365颗耀眼星辰忽然在苏渊体内亮起，却是「叮」地一声挡住了激流之刃！
　　「嗯？」付东流眉头皱起，没想到自己这一刀居然没有透穿对方，甚至只是在对方身上激起一点点星屑！
　　苏渊一抬手，虽然感受到了些许阻力，却依旧是直接抓住了付东流的手腕。
　　「的确是不错的能力，不过你的这种能力，似乎只能作用在靠近你的目标上？」
　　付东流心头暗惊，没想到这一个照面，苏渊就已经把自己的能力说得差不多了！
　　实际上，付东流的魂之力就是一个通过水流形成的快慢速度场。
　　既可以外放，来减速一切矢量上袭向自己的攻击。
　　又可以收敛，大幅提升自己朝着某个方向的速度。
　　但是，此刻付东流探出手来攻击，苏渊抬手从侧面抓住他的手腕。
　　那苏渊手臂的移动就不是径直对准他，而是横向、斜向移动，自然也没有多少阻力了，所以能一把将之抓住！
　　之所以苏渊能注意到这一点，正是观察到了先前戊土冥雷轰落在付东流身后地面时所激起的碎石，根据其轨迹当时就有所猜测。
　　而后又利用空之锁稍加测试，就发现了空之锁绕着付东流横向移动没有什么困难。
　　此刻，苏渊一边抓住付东流的手腕，另一边，眼中空间之力高速汇聚，就像是即将自眼眶中溢出的水银一般，散发出一股令人头皮发麻的星力波动！
　　「如果是无需位移，而直接作用在你身上的技能，也就没有快慢变速的说法了吧？」
　　伴随着苏渊平静的声音，付东流心中却是升起了一股强烈到极点的警兆！
　　付东流想也不想，当即就要挣脱后退，可苏渊强大的握力就像虎口钳一般纹丝不动地钳住了他！
　　「怎么会有这么强的力量！」
　　付东流心惊之余，也来不及再有更多动作，当即爆发全身星力如同潮水一样冲向四面八方！
　　然而苏渊身上365
　　枚大周天星辰璀璨至极，绚烂的星辉涤荡在周身，在付东流的星力洪流的冲击下就如同镇海石一般纹丝不动！
　　「洞虚！」
　　苏渊眼中银光爆闪，一抹空间之力凭空出现在付东流胸前直接打出了一个血洞。
　　不只是贯穿了付东流的身体，这一记洞虚甚至洞穿了后方的擂台结界！
　　化境洞虚，万物贯穿！
　　不再是如先前一样，从目光所及的目标表面利用空间之力快速湮灭。
　　而是瞬间将目光所指直线上的一切，都在一瞬间贯穿抹消！
　　一旦击中，自然不是单纯的「快慢」变化能够挡下的。
　　「唔！」
　　付东流一声闷哼，低下头看着胸前的血洞。
　　这个位置、这个大小，居然跟自己刺在苏渊胸口上的一击完全吻合。
　　付东流面色微白，哪还不明白苏渊的意思。
　　若真是生死交手，自己这一击刺向苏渊的心脏，怕是对方这一击就直接将自己的心脏给贯穿了！
　　付东流苦笑一声，道：「苏专使技高一筹，我认输。」
　　苏渊微微点头：「承让。」
　　付东流看着苏渊，神色却是有些恍惚。
　　本来还想着能够大展身手一番，结果还没怎么出招，只是这么一会儿就戛然而止了？
　　而实际上，虽然只是片刻的交手，但苏渊除了全知视界之外，还用出了星空霸体、洞虚这两门化境级史诗技能。
　　「这……这就结束了？」
　　「原来，苏专使不是只有这一门雷阵，他这瞳术虽然声势不大，但似乎极为变态！」
　　「那星光之体又是怎么回事，居然能硬抗付东流的星力冲击而毫发无伤！」
　　「……」
　　四周围观的专使们面色都还有些惊疑不定。
　　不过没等众人展开议论，这时，不远处却是传来一阵灼热至极的惊人波动！
　　所有人，包括还在擂台上的苏渊和付东流在内，都全部朝着边上望去。
　　却见东边擂台上，青红烈焰染色了大半个天空，浑身焦黑的刘昊从半空中无力坠落，眼中尽是骇然。
　　而在盈天烈焰之中，夏璇立在青红二色交织的莲台之上，缓缓收起了手中大弓，嘴角带着些许的笑意。
　　「青莲净火么！」苏渊双眼微微眯了起来。
　　场边的李道寻、荀阳等人也俱是心中一惊、神色无比凝重。
　　一时之间，所有人都震惊不已地望向半空中的夏璇！
　　连诸多高手都是这样，更别说四周围观的二三级专使了，片刻的沉寂后，岛上顿时炸开了锅！
　　「一种神火也就罢了，夏璇她居然有两种神火！」
　　「而且，据我所知，一个人不是没法拥有两种神火的么！」
　　「同一体系的可以，问题是她从哪找到的第二种神火，这东西不是在整个蓝海星上都罕见至极么！」
　　「……」
　　两种神火，本就已经极为强横了，何况是配上夏璇的「爆焰」魂之力。
　　不需要任何招式，就能轻松将两种神火的威能完全发挥出来！
　　「真是天人之姿啊……」张千一赞叹地笑道，「这样看来，星君之位怕是要确定一个了。」
　　陈春华点头道：「差不多，红莲业火与青莲净火叠加，光是那神火技所化的莲台，就几乎立于不败之地了。
　　而她身为弓手，想要进攻更是轻而易举，两种神火所化的箭矢……
　　哪怕是最普通的攻击，耀星之内也绝难接下！
　　这样一来，怕是没有人会去挑
　　战她了。」
　　就像陈春华所说的一样，两种神火齐出，耀星之内所有人都要暂避锋芒！
　　在现阶段，夏璇的双神火跟星使级的魂之力比起来，还真说不好谁更变态。
　　看了看夏璇，李道寻、荀阳等人都没有再上前的意思，纷纷将目光移向了西边擂台的苏渊身上。
　　相比于两种神火加持下攻防MAX的夏璇，无疑是苏渊这边胜出的可能性更大……
　　苏渊思索着夏璇神火的事，想来，对方是在自己离开新尘界后遇到了新的机缘。
　　当真是福缘深厚啊……这也能在新尘界中再度寻得青莲净火，真是大难不死必有后福。
　　不过除此之外，苏渊也思索起来，如果是自己要怎么应付拥有两种神火实力大涨的夏璇。
　　至少，化境洞虚应该是能够破开夏璇的青红莲台，就是不知道那青红莲台恢复起来需要多久……

第四百三十四章 连战前十
　　苏渊正思索着，却是又有一人上了自己的擂台。
　　身材魁梧，浓眉大眼，同样是战功榜前十，荀阳！
　　“青龙御，荀阳！”荀阳掏出两把赤纹战斧，报上名头。
　　所以，是觉得我好对付一些么？
　　苏渊笑了笑，点头道：“开始吧。”
　　荀阳也不磨叽，抓起双斧直接快步前冲。
　　脚下风火齐生，虽然身形高大魁梧，但速度比起晏长鸣来也只是慢了些许而已！
　　见荀阳似乎是使用风火之力，苏渊一抬手，高空雷声轰鸣，一发发葵水阴雷倏然落下。
　　荀阳却是吸收了宋行云等人的败阵经验，并不贸然前冲，而是在高空雷霆落下的时候就随机变向。
　　这样一来虽然行动不畅，但却有更大概率躲过落下的葵水阴雷。
　　苏渊神色如常，心念一动间，高空赤光涌动，霎时便有数道声势浩大的丙火阳雷轰然落下！
　　“轰轰轰！……”
　　阳雷威力无穷，如同导弹般接连炸开，即便荀阳能够侥幸躲过，却依旧被强烈的爆炸波及。
　　不但受伤，就连移动也变得缓慢了起来。
　　“该死，这雷阵的变化和威能比想象中还要强！”
　　荀阳心头微沉，本以为能多坚持一会儿再度拉近距离，却没想到雷阵这般强。
　　“只有提前爆发了……阳山魁！”
　　荀阳一声暴喝，星力翻涌间身上便出现了繁复驳杂的火焰纹路，一身肌肉变得致密漆黑，本就高大的身形再度膨胀了一圈，如同小型火山一般。
　　而其手中的双斧居然也同样变得更加巨大，另有风火蔓延在上面。
　　荀阳抓住双斧末端，肌肉隆起，隔着数百米猛然丢向苏渊。
　　“巽风离火斧！”
　　风助火势，两把风火缭绕的斧头如同烈焰弧光一般朝着苏渊飞射而去！
　　苏渊神色如常，心念一动，两道凌厉无比的白色雷电倏然劈落下来，仿佛磁吸一般精准地打在了飞来的双斧之上。
　　正是庚金劫雷！
　　“铿！”
　　两柄战斧直接就被劈得一颤，风火衰竭，灵光晦暗，更有些许金屑碎石从双斧之上飞溅了出来！
　　“我的烈息战斧！”
　　荀阳顿时瞪大了眼睛，面色一变，
　　这烈息战斧虽然不是史诗星器，但也是珍惜四级材料合炼而成的顶尖超蓝星器，此刻居然直接被这两道白色雷电劈得出现损伤！
　　可这才是刚开始罢了。
　　雷声轰鸣不断，一发发庚金劫雷连连轰下，转眼就将烈息双斧打得灵性全失如同废铁一般落在了地上！
　　“该死！”
　　荀阳见星器被毁，心惊之余也是心中大怒。
　　苏渊却是神色如常，自己本就不是什么心慈手软之人。
　　既然还有人敢来挑战，那就得让他们长点记性，否则岂不是什么人都往自己这边跑？
　　此刻，荀阳怒气上头，身上风火大盛，看着又一发轰至头顶的赤色雷电，直接爆发星力一拳砸了过去。
　　“给老子破！”
　　“嘭！”地一声，强大的风火拳劲还真把丙火阳雷给轰散了。
　　“唔……”荀阳闷哼一声，抹去擦去嘴角溢出的鲜血，咧嘴一笑，“不过如此！”
　　说着，身形一晃就要继续前冲。
　　“很硬、很刚烈。”苏渊称赞了一声，随后朝着高空一指，“那你再试试看？”
　　随着苏渊一指，五雷天罡大阵全速运转！
　　霎时风云变色，雷声滚滚，仿佛有万雷轰鸣，一团团赤色雷光飞速凝聚，只是短短片刻便有十几二十道之多！
　　荀阳怔怔地望着头顶高空，最后忍不住吐出两个字……
　　“我艹！”
　　“轰！！……”
　　大量丙火阳雷前赴后继般地轰然落下，转眼之间就将荀阳淹没其中！
　　霎时雷霆爆裂，耀眼的赤色电光如同潮水般层层翻涌，所有人都只能看见满眼咆哮轰鸣的赤色雷电！
　　那等场面，属实壮观！
　　“太变态了吧！这么下去，荀阳不会直接被弄死了吧！”
　　场边观战的众多二三等专使们，都呆呆般地看着这雷劫降临一般的场景，心中俱是骇然不已。
　　过了一会儿，轰落的雷霆停了下来。
　　待得雷光散去，荀阳已经血肉模糊地倒在了场中，气息萎靡至极，显然是受到了重创。
　　当然，其他人未必能看清状况，不过苏渊有全知视界自然是能看的清楚，不至于将他轰死。
　　荀阳的肉身确是很硬，不过想要正面硬抗雷阵？
　　那纯粹是想多了！
　　场边的甘霖飞速上前，细细查看了一下荀阳的伤势。
　　“这位苏专使当真了得，这要是再来上两下，怕是要在体内留下难以彻底痊愈的隐患。”
　　甘霖深吸了一口气，对苏渊的把控暗暗心惊。
　　“不过还好，现在没有危急生命，躺个十天半个月应该能好。”
　　甘霖展开龙灵唤春术，召唤一条巨大水龙直接将荀阳给卷了起来。
　　转身朝远处的苏渊拱了拱手后，甘霖便带着荀阳离开了擂台。
　　“这雷霆领域全力爆发，若不是我得到了青莲净火，也不知道业火莲台能挡住多久。”夏璇看着苏渊，眼中凝重了一些。
　　先前自己都在交战，此刻才算是认真看了一场苏渊的战斗，居然能够操控这么恐怖的雷电领域。
　　随着苏渊强势击败荀阳，余下众人却是齐齐将目光投向了巫奇和李道寻。
　　无论是雷阵还是神火，都是威能浩大触之必伤，到了这个时候寻常人也完全没有上去较量一番的念头了。
　　而宋行云、刘昊、荀阳这些战功榜的前十高手陆续被击败，擂台上两人的实力也无需多说。
　　除非真有十分克制的能力，那么现在，最有希望与台上二人一争的，也就只有巫奇和李道寻了。
　　李道寻扭头看了看不远处的巫奇一眼，见对方似乎没有上场的意思，隐隐间也想到什么。
　　“既然这样，那我就先上吧。”
　　李道寻目光在苏渊和夏璇身上略一打量，随后身形一晃就飞身上了台。
　　“青龙御，李道寻。”李道寻取出一把灰色长剑，“苏专使实力惊人，着实超乎我等预料，不过这星君之位，李某还是要争上一争！”
　　苏渊道：“来吧。”
　　李道寻点了点头，心念一动间自有黑白二气流转周身，当即持剑杀出！
　　苏渊也不客气，抬手一挥间，便有数道丙火阳雷从高空落下。
　　李道寻眼中精芒闪过，左手结剑印在灰色长剑上一点，立刻有大量黑白二气绕着自身旋转而出，转眼便在李道寻脚下形成了一张徐徐转动的太极图！
　　在这之后，剑意大盛，数十道跟李道寻手中灰色长剑一模一样的气剑自太极图中逆冲而起迎向头顶雷电！
　　“嘭嘭嘭！“
　　丙火阳雷与剑雨对撞，轰鸣之声此起彼伏，阵阵灵焰在半空爆开！
　　虽然丙火阳雷威势浩大，但这气剑也是威能不俗。
　　众多气剑与丙火阳雷不断消耗，竟是挡住了雷霆。
　　而这还不止，这些气剑被雷霆轰散之后，却没有就此消散，而是重新化作了黑白二气缩回到李道寻脚下的太极图中。
　　一个流转，便又重新化作气剑再度冲天而起，迎击高空不断轰落的一道道雷电！
　　聚散循环，周而复始，竟是将不断轰落的全数挡了下来！
　　“两仪剑，李道寻么……”苏渊微微点头。
　　李道寻的情报，百里戈自然也跟苏渊提起过了。
　　御阴阳二气，善攻守变换，这就是如今战功榜第二的李道寻。
　　而这驭气化剑术，正是他成名的史诗技能！
　　圆满之境，就能凝化出最多99把威能无匹的气剑。
　　再结合自身阴阳属性的魂之力，凝化出的两仪气剑不但威能更甚，而且还能不断回收利用！
　　对于荀阳来说几乎无法抵挡的五雷天罡大阵的全力输出，此刻，李道寻只是用了半数气剑循环防御就完全挡了下来。
　　剩下的四十多把气剑从太极图中飞出在李道寻周身高速环绕，剑气盈天，声势惊人！
　　李道寻手中长剑一指苏渊：“去吧！”
　　霎时间，数十把调转剑锋，齐齐杀向苏渊！
　　苏渊抬手道：“断空。”
　　空间之力高速凝聚，巨大的断空之壁立刻挡在了前方。
　　一发发两仪剑先后击打在断空之壁上，断空之壁顿时剧烈震颤，不过数秒，就被众多两仪剑冲溃。
　　眼看众多两仪剑要冲到面前，苏渊眼中一凝，翻手取出妖刀。
　　“黑莲开！”
　　黑光连闪，众多深邃黑线瞬间交织成巨大黑莲撞向两仪气剑！
　　“噗噗噗！……”
　　黑莲之上的空间之线锐利无比，将一道道两仪气剑先后切爆，化作一团团黑白二气朝着太极图返回汇集而去。
　　而一连切爆了大半两仪气剑后，黑莲开也耗尽了威能，剩下的十几道两仪气剑畅通无阻地朝着苏渊杀来。
　　苏渊抬手拍下，顿时有一只巨大的银色手臂身前虚空探出，将所有袭来的两仪剑全数抓入手中！
　　一阵气剑爆鸣之下，虚空裂碑手五指崩碎了四指，手掌更是崩碎大半，堪堪将剩下的两仪剑捏爆！
　　“战功榜前三，当真厉害。”苏渊心中暗赞，看着大量黑白二气无可阻挡地汇聚到太极图中并迅速重凝成一把把两仪气剑，“不过仅仅这样，还不够。”
　　苏渊眼中一凝，身上银光闪动间，却是骤然瞬移到了李道寻近前！
　　(本章完)

第四百三十五章 第二阶段
　　“瞬间移动？”
　　李道寻忽然意识到，到目前为止的多次战斗，这还是苏渊第一次主动出击。
　　而之前的战斗，他甚至都是在原地操控雷电，几乎没有移动过的！
　　李道寻眼中一凝，除了头顶抵挡天雷的两仪气剑外，当即操控剩余的两仪气剑全数朝着苏渊围杀冲了过去！
　　而苏渊身外黑光一转，仿佛空间改换，原先的雷阵骤然消失，取而代之的是一个充满蓝色光华的阵法领域。
　　“无灵之地！”
　　整个领域之中蓝光爆闪，一股强烈至极的驱散之力随之荡开！
　　霎时间，四周所有袭来的两仪气剑都如同飞灰一般由外向内高速消散，四面八方再没有丝毫能量存在！
　　这是？！
　　李道寻瞳孔一缩，但动作却没有停下来。
　　“道虚气形！”
　　李道寻体内星力翻涌，似乎是展开了某种技能，阵阵浓郁的黑气从身上各处激荡而出，整个人的气息也随之飞速上升。
　　然而这些冲出体外的星力也受到了无灵之地的影响，不过一两秒的时间就被驱散掉了。
　　“怎么会？！”
　　李道寻心头大惊，自身的强化技能却是因为这种驱散之力的压制而没法施展完全！
　　而这时，苏渊身上分布的365颗星辰已经悉数亮起。
　　星辉激荡，银光如练，苏渊挥起妖刀已是一刀斩了过来！
　　李道寻也没法再多想，连忙横起手中灰色长剑抵挡。
　　然而刀剑交击，一股难以想象的重力从刀上传来，李道寻面色大变，一口鲜血喷出当场便被崩飞了出去。
　　“这力量，怎么比荀阳还要强那么多！”
　　李道寻震惊莫名，不是擅长术法么，怎么肉身也如此变态！
　　还有这禁法的领域，究竟是怎么回事？
　　李道寻咬了咬牙，能够感受到周遭的驱散之力正在逐渐消弭，最多还有几秒……
　　但眼前银光一闪，那个沐浴在闪耀星辉之中的银瞳青年已是再度来到了跟前。
　　“可几秒钟……还能坚持得下来吗？”
　　对方的恐怖肉身，而自己无法完全展开的强化技能……
　　李道寻心中已经知道答案，不禁陷入一瞬间的恍惚。
　　下一刻，流转着漆黑光华的妖刀已然稳稳当当地架在了李道寻肩头。
　　苏渊开口道：“李专使，承让了。”
　　李道寻看着苏渊，感受着周遭已经开始恢复的星力，重重地叹了一口气。
　　“是阁下赢了。”
　　胜负只在一瞬间，虽然对方这个技能似乎只能持续数秒，若是自己提前有所准备也不会像现在这般一击而溃。
　　但胜了就是胜了，败了就是败了。
　　好在现在是比试，而非生死之战，否则失去的可不只是星君之位，而是要连命都给丢了！
　　再者，即便自己能抗住几秒，对方又岂会没有其它手段？
　　本来是想着，两仪气剑能挡下雷霆，却未必能挡下夏璇双神火的攻势，所以才选择了苏渊作为对手。
　　可没想到的是，雷霆的确挡下了，却以这种方式落败了……
　　李道寻看着跟前的面色始终平静的银瞳青年，正色道：“苏专使实力高强，李某心服口服！”
　　苏渊点了点头，坦然接受了。
　　实际上李道寻倒是想得不差。
　　五雷天罡大阵虽然已经全力运转，但也只是单种雷电的分散攻击。
　　多种神雷的复合攻击，乃至雷阵那最强的一招可还没有用……
　　此外，驱灵结界也不止一座，除了五雷天罡大阵所在的1号负空间外，另外三个负空间全都是驱灵结界，还能用上两次无灵之地……
　　场外，突如其来的局势变化，以及李道寻的认输，顿时叫周遭众人议论不止。
　　“李道寻居然认输了！”
　　“刚才那是怎么回事，雷霆突然不见，但李道寻的两仪气剑怎么也全部消散了？”
　　“而且，李道寻不是有道虚气魂强化技么，怎么连近身战也打不过？”
　　“……”
　　众人本来以为会是两仪气剑与雷霆术法的对轰，却是在短时间内发生了如此剧烈的局势变化，片刻之间就分出了胜负！
　　“牛啊苏渊！连李道寻都击败了，这下就剩巫奇了！”百里戈看着场中的苏渊，兴奋不已，“或者说巫奇挑战夏璇的话……那苏渊他现在就已经是准星君了！”
　　付东流深吸了一口气：“原来，他根本还没有尽全力么？”
　　早先被击败的宋行云更是苦涩地叹了一口气，双方之间的差距比想象中还要大！
　　玉柱之上，张千一笑着赞叹道：“这个苏专使，手段还真是层出不穷！”
　　“手段不但多，而且都很强！”陈春华神色凝重，“还这么年轻……难以想象，他究竟是怎么修炼的，真是妖孽一般。”
　　此战之后，三位星君此刻也都发现，台上这个银瞳青年的各种强大手段实在太多了！
　　起初的雷阵领域，后面的强大肉身、瞳术，再到此刻驱散术法的技能，每一个对于寻常专使来说都堪称底牌了。
　　但此刻，却是同时出现在一个人身上！
　　陈春华道：“我没看错的话，先前的雷阵领域，和刚才的驱散领域，应该都是他的魂之力。
　　能够随意切换两种这么强大的领域……也不知道究竟是如何实现的。”
　　张千一眼中清气回旋，微眯着双眼笑道：“这位还真是深不可测啊……我很期待，以后能跟这位多交流交流。”
　　陈春华道：“那么接下来，就是看巫奇要挑战谁了。”
　　不只是高空三人，现在，所有人都望向了巫奇。
　　战功榜第二、第四，都已经各自败给了苏渊和夏璇。
　　从现在的情况来看，两人之中，已经至少会出一名星君。
　　但究竟结果如何，就落在了最后战功榜第一……巫奇身上。
　　在所有人的目光之下，巫奇却是并没有出手的意思。
　　“巫奇，他不上么？”众人的目光下，巫奇却是静静站在原地，没有动身去往两处擂台的意思。
　　宋行云、付东流等人隐隐想到什么，不禁面色微变：“难道……”
　　“还有人出手吗？”巫奇忽然开口，微冷的声音回荡在四周。
　　众人相互环视，却也再没有上台。
　　“既然这样，那是不是可以进入第二阶段了？”巫奇看向上空玉柱之上的三人。
　　这话一出，四周围观之人一怔，随即便相继反应了过来。
　　“他是要直接挑战星君！”
　　(本章完)

第四百三十六章 雷与骨
　　除了早就知道的侯武以外，岛上所有专使都是惊疑不定地看向巫奇，万万没想到他会选择挑战星君。
　　通常来说，有空缺的席位时，跟一等专使竞争可比直接挑战在位星君要容易得多。
　　何况现在有两个席位！
　　百年以来，通过挑战上位的星君屈指可数。
　　也不知道巫奇一开始就是这么打算的，还是发现台上苏渊、夏璇的实力太强了而不想与之交手？
　　不过不管怎样，在意识到巫奇要挑战星君之后，岛上众多专使都不由暗暗兴奋了起来，抬头望向上方三名星君。
　　可不是所有人都见过星君出手的，尤其是这一届之内的新任专使。
　　玉柱之上，徐凡倒没有直接回应，而是开口问左右的两位星君。
　　“苏渊和夏璇，你们二位怎么看？”
　　张千一随口笑道：“我觉得可以。”
　　陈春华思索了一会儿，也道：“单论实力，这两人是足够了。”
　　既然这二人都认可了，那也算是定下了。
　　徐凡点了点头，随后踩着青鸾飞身而下，高声问道：“还有没有人，要挑战擂台上的两人？”
　　徐凡目光扫向校武场中，除了已经战败的付东流、宋行云等人外，其余之人排名基本都在十名以外。
　　见徐凡看来，场中众人却是都没有要行动的意思。
　　“既然这样，那我宣布，本次星君之选的第一阶段由苏渊和夏璇二位得胜。如今空缺的玉衡、天璇两席，将由二人接替！”
　　“好！”百里戈握紧了拳。
　　熊纯阳也是远远地一声暴喝：“流弊了啊，苏渊……不对，苏星君，哈哈哈！”
　　田不乐、林冲云等与苏渊相识之人，惊叹之余也是为其欣喜。
　　至于四周众人，则是无尽的艳羡与崇敬。
　　“两个新任星君都这么年轻，真是前途无量啊。”
　　“如果我没记错的话，这两人都是来自朱雀御，还都是这一届之内的新人！”
　　“没错，没想到朱雀御端木星君陨落，如今却又得到了两位星君！”
　　……
　　众人议论之中，苏渊和夏璇也从擂台上走了下来。
　　徐凡道：“二位稍作等待，此次星君之选结束后再随我去接受敕封。”
　　“有劳徐星君了。”苏渊和夏璇俱是点头应下。
　　苏渊心情不错，不管其它什么，至少结界宗师所需的阵法秘卷应该是有权限看到了。
　　另外，空间系星器也是值得期待的东西！
　　旁边的夏璇也是嘴角带笑，欣喜之余，心中却也有些感慨。
　　自从成为星卡师以来，也算是顺风顺水，得到神火，晋入耀星，以远超他人的速度迅速晋升为一等专使。
　　在此之后，更是力压诸多一等专使，耀星级内难有看得上眼的人。
　　直到上次在新尘界，遇到那个摩羯座星使，才意识到自己实力尚存缺陷。
　　这次如果不是侥幸在新尘界中得到青莲净火，怕此次未必能跻身星君之位。
　　“摩羯座……”
　　夏璇双眼微微眯起，眼中不知不觉间已经充满了寒意。
　　不过随即，夏璇又想到了那个血袍之人。
　　“也不知道那天的结果究竟怎样了，还有，那人究竟是谁……”夏璇目露思索。
　　“既然这样，现在就继续第二阶段！”就在这时，徐凡的声音再度响起打断了众人的思绪。
　　徐凡直接看向巫奇，道：“那么，你想挑战谁？”
　　除非还有新星黑马，否则哪些人有资格挑战在位星君，自然是一清二楚。
　　巫奇目光在面前的徐凡、高处玉柱之上的张千一面上逐一掠过，最后停在了陈春华的身上。
　　“陈星君，请指教。”巫奇朝着陈春华拱了拱手。
　　陈春华眼中闪过一丝冷色，随后身上雷光一闪，却是瞬间就已经从玉柱之上消失出现在了巫奇面前！
　　“滋啦、滋啦……”
　　暴躁的紫色电流在陈春华眼中泛起，干瘦的身形之下隐隐有雷电的咆哮之声！
　　“你，要挑战我？”陈春华盯着面前的巫奇，冷声道。
　　任谁被挑战，都不会高兴，这会被认为是对其实力的质疑。
　　何况是陈春华这种已经在位两届并且年龄不小的星君！
　　然而巫奇面色沉静，毫不避讳地与陈春华对视，道：“没错！”
　　陈春华的气势极具压迫力，而巫奇则是锐利无比。
　　两人针尖对麦芒，却是叫校武场上的百里戈等人都感到了阵阵心惊。
　　徐凡什么也没说，身形一晃，就骑着青鸾重新飞到了玉柱之上。
　　而苏渊等众多专使见状自然也明白了过来，迅速四散退开。
　　转眼之间，场中便只剩下巫奇和陈春华二人。
　　“轰！！”
　　忽然之间，灰白色与紫色雷霆两种能量翻涌而出，直接将陈春华二人方圆百米的地面全数撕裂开来！
　　下一刻，陈春华和巫奇二人的身形顿时自场中消失。
　　不是隐身，而是快到肉眼难以捕捉！
　　“好快的速度！”场边众人惊呼出声。
　　场中，只能隐约看到灰白、紫色两道模糊身影不断碰撞，随之而来的，便是密集如同暴雨般的拳脚碰撞之声和时不时的星力爆裂之声！
　　“这就是星君和战功榜第一的较量么？”
　　苏渊眼中银光泛起，紧紧盯着场中交战的双方。
　　虽然以苏渊敏锐的目力能够捕捉双方的行动，但为了能够清楚地看清两人交战的全过程，还是直接就展开了全知视界。
　　而此刻，光是两人身上爆发的汹涌星力，就已经超过了几乎所有的一等专使！
　　就在这时，呼啸场中的紫色雷霆“滋啦”一声忽然诡异地凭空消失，陈春华仿佛中了无灵之地一般，身外的星力全数消失。
　　“什么情况！”
　　众人皆是一惊，还以为是巫奇施展出与苏渊类似的技能驱散了陈春华的雷霆之力。
　　然而场中的巫奇神色却是满脸的凝重与戒备，因为这不是自己做的，而是陈春华自己的招式！
　　也就是在这时，巫奇眼中，陈春华身上电光一闪忽然消失。
　　下一刻，便有一个低沉干涩的声音从巫奇背后传来：
　　“春雷。”
　　巫奇瞳孔骤缩，还来不及转过身，就感觉到一股令人心惊的能量在身后爆发。
　　仿佛春雷炸响，朴实无华的雷电在陈春华手上炸开，但其恐怖的威能，却是让苏渊都为之眼中一凝。
　　春雷，有打破死寂、唤醒生机的职责。
　　所以，春雷，也最为响亮、最为震人心魄！
　　雷声过后，巫奇的身影直直砸落在地面上，“嘭”地一声震起大片烟尘！
　　“好强的一招！”所有围观之人俱是心惊不已。
　　所有能量压缩至掌心，没有丝毫能量外泄，乃至于就像是普普通通的一掌！
　　“不过……”苏渊看向烟尘之中，却是神色微动，“这巫奇，也不是那么简单啊。”
　　烟尘逐渐散去，却见巫奇背部生出类似盾牌般的大片白色骨质，虽然被震碎了七七八八，但却是挡下了陈春华的这一击！
　　“这才有意思嘛……”苏渊注视着战场，不禁笑了笑。
　　场中，巫奇面色微白，嘴角溢出一丝鲜血，似乎被震出些许内伤。
　　但这却是让其隐隐兴奋了起来，身后碎裂的白骨脱落至地面，随后掌心灰白骨质涌动凝型，转眼之间一把骨刃便已落在了手中！
　　“杀！”
　　巫奇握住骨刃，脚下一踏，便化作一道灰白之影纵身杀出！
　　陈春华凝神看了巫奇一眼，并没有太大的神色变化，脚下惊雷炸响，毫不避让迎面暴射而出！
　　双方转瞬之间就又交手在了一起。
　　“嘭嘭嘭嘭！……”
　　气浪炸开，灵光爆闪！
　　超高速的交手频率下，不过转眼，二人就已经又交手了数十回合，打得山石崩裂、地面震颤！
　　陈春华那一双干瘦枯黄的手却仿佛金铁雷砂历练过一般，能与巫奇手中那森然的骨刃不断对拼。
　　可面对骨刃的“刺击”，陈春华的手也扛不住，逐渐被戳出一个个指甲盖大小的小血洞。
　　忽然之间，巫奇周身灰白之光流转，大量白骨所化的狰狞巨刺从脚下急速窜起！
　　陈春华脚下惊雷炸响，当即抽身急退！
　　“嘀嗒、嘀嗒……”
　　些许鲜血流在地面上。
　　陈春华低头看去，不禁眼中微凝。
　　包括胸口在内，身上已经多出了七八个伤口。
　　若不是自己退得够快，恐怕这一下身上就要多出数个血窟窿！
　　“倒是有些手段！”
　　陈春华冷哼一声，些许雷光涌上浑身伤口，直接将伤口焦化。
　　而转眼之间，便有新生肉芽破开焦皮生长出来。
　　不过巫奇也没有给陈春华太多时间，身形一晃就再度冲至陈春华面前。
　　“夏雷！”
　　陈春华一声暴喝，拳上雷光轰鸣，猛然一拳迎面打向了巫奇刺来的骨刃，只是略一僵持便将骨刃节节崩碎！
　　夏天之雷，最是声威浩大、势不可挡！
　　霎时间，紫电如瀑瞬间自陈春华拳上涌出将巫奇淹没。
　　“难道要分胜负了！”宋行云等人看到这汹涌的雷电洪流，都是为之心惊不已。
　　然而苏渊的视界之中，被雷霆淹没的巫奇，身外有无数骨质流动转化为层层白骨挡在身外。
　　虽然不断被刚猛霸道的紫色雷霆湮灭，但这些白骨不断从巫奇体内生出，却是根本没有被紫色雷霆破开分毫！
　　这还不止，渐渐地，这些骨质在巫奇身外形成一具骨甲！
　　一时之间，巫奇气息大增，直接逆着雷霆洪流，猛然突入陈春华近前一拳砸了出去！
　　“嘭！”
　　这一回，却是陈春华被崩飞了出去，一连砸毁大片树木才停了下来！
　　陈春华才刚刚站起身来，身着骨甲的巫奇已经一步踏出飞身跃起，手中骨质流转之间一把比之前还要坚硬狰狞的骨刃便出现在手中，对着下方的陈春华暴射刺去！
　　陈春华见状，眉头微蹙，抬起手来朝着高空一抓。
　　霎时间，高空一声惊雷炸响，随即便有一道雷霆光柱轰然降下落在陈春华的身上，并将冲来的巫奇给震飞了出去！
　　“那是什么！”
　　巫奇眉头一挑，朝着被雷光淹没的陈春华看去。
　　下一刻，伴随着一股骇人的星力波动，奔涌的银色电流从雷光降临之处朝着四面八方荡开！
　　一抹银色身影飞上高空，正是陈春华。
　　只不过此刻的陈春华，腰间缠着银电滋鸣的锁链，身后更是生有六只遍布雷纹的四边形光翼！
　　浑身雷霆乱闪，眼中更是充斥着让人难以直视的纯白雷光！
　　宛如雷公降世！

第四百三十七章 玄骨修罗
　　“好久没有看到陈星君的‘雷公体’了。”张千一看着半空的陈春华，微微收敛了随意的神色。
　　徐凡点头道：“这样的话，说明他也认真起来了。”
　　实际上，陈春华最擅长的并不是近身肉搏，而是星力攻击！
　　只是陈春华的魂之力颇为特殊，是根据自身的近战能力，获得更加强大惊人的雷系星力攻击！
　　所以围绕着魂之力，陈春华并不需要强化远程技能，反而是要不断强化肉身和近身技能。
　　而这雷霆攻击，也非常简单粗暴，那就是身后这六只银电闪烁的雷翼！
　　此刻，陈春华背后六翼之上雷纹闪动，忽然有缕缕电流汇聚成球，仅仅是一转眼便已经隐隐散发出令人心悸的恐怖波动。
　　“轰杀他，雷公炮！”
　　电浆崩裂，白色闪光暴射而出瞬间就冲至巫奇近前！
　　“好强！”
　　感受着其上的惊人威能，巫奇面色一变，连忙后撤闪开。
　　“嘭！”
　　地面瞬间爆裂，所有一切都在转瞬间被粘稠的电浆银雷湮灭殆尽！
　　苏渊瞳孔微缩：“这雷霆的威能，居然比丙火阳雷的轰击都还要强出一截！”
　　巫奇险之又险地避开了这一击，然而……陈春华却不止有一只雷翼！
　　白光连闪，一发发湮灭一切的电浆白雷接连暴射而出。
　　就算巫奇动作极快，在闪过两三道雷电之后，却是再也难以避过。
　　巫奇面色微变，连忙将骨刃挡在身前。
　　“轰！！”
　　连同强化版的骨刃、贴身的骨铠在内，白雷所过，巫奇整个人都被瞬间洞穿！
　　巫奇目露惊愕，这雷电，也未免太强了！
　　不过陈春华并没有停下，一发发雷电接踵而至。
　　“嘭嘭嘭嘭！……”
　　电浆迸裂，足足好一会儿才停了下来。
　　如果说第一阶段的擂台战，相互之间还会有留手的可能。
　　那第二阶段，胜负未分之前，绝无丝毫留手的可能！
　　玉柱之上，徐凡心念一动，一只生有六翼纯白天使忽然飞了出来。
　　徐凡吩咐道：“赛帕西，准备好神圣庇佑以防意外。”
　　“好的，主人！”赛帕西应下，随后双手合起、低头暗暗咏唱祷告起来。
　　“大炎的星君，有天使作为御兽么？”感知敏锐的苏渊却是立刻就注意到了这一点。
　　转而一想，自己也有地狱火和冰霜巨龙的召唤兽，苏渊也就没有太过诧异了。
　　不过这时，软软忽然从青冥界中出来，并跳到了苏渊肩头：“噗叽噗叽！”
　　苏渊神色微动：“哦？你上次遇到的御兽就是她么？”
　　“噗叽！噗叽噗叽（嗯！只是那时候没有翅膀）！”
　　苏渊点了点头，倒是没想到软软遇上的星兽居然刚好是徐凡星君的星兽。
　　半空中的天使似乎感受到了软软的目光，祷告之余还冲她眨了眨眼睛。
　　就在这时，轰鸣的白雷已经停了下来。
　　但见雷光散去，场中却是出现了一个层层银骨构成的如同花苞一般的精美球状物。
　　这银骨花苞可以说是异常坚硬，在如此恐怖的轰炸之下，尽管崩碎了大半，却也没有被彻底轰碎！
　　场边的刘昊惊呼出声：“巫奇这一招好强的防御，居然挡下了陈星君这么恐怖的攻势！”
　　不过李道寻却是想到了什么，双眼眯起，沉声道：“不……他这可不是防御，而是……变身！”
　　“变身？”刘昊神色一滞。
　　也就是在这时，银骨之花徐徐绽放，一股冰冷暴戾的恐怖波动忽然从其中不断传来！
　　只见巫奇形象大变，浑身上下布满了如同黑云般的纹路，一头黑发却是变作了银色。
　　巫奇微微俯身，从银骨之花的花心抽出了一杆狰狞的银骨长枪，随后身下的银骨之花涌动起来，全数汇集到巫奇身上再度形成了一件紧身银甲。
　　银甲银枪银发，光是这般看着，就给四周众人一股强烈的压迫力。
　　魂之力，玄骨修罗！
　　就在这时，巫奇动了。
　　身形微微一晃，便手握银骨之枪化作一抹银光冲天而起！
　　陈春华神色不变，背后六道雷翼之上雷光连闪，一发发密集的白雷朝着冲来的巫奇射去！
　　然而化身玄骨修罗的巫奇战斗感知、速度尽皆大涨。
　　再配合手中的骨枪与骨甲，却是连闪带挑将暴射而来的白雷光束全数化解，并逐渐冲至陈春华近前！
　　挥起手中银骨之枪正面挑破最后一道白雷，巫奇猛然一枪刺向了陈春华。
　　陈春华双眼微眯，左手一引，腰上的银电锁链便已飞射而出缠在了巫奇身上！
　　“滋啦！！”
　　锁链之上雷光嘶鸣，带有强烈的麻痹与控制效果。
　　巫奇尽管有银甲护身，却依旧被锁得死死的。
　　这银电锁链本就是跟雷翼同等的存在，专用来束缚对手，自然不是这般容易被挣脱的。
　　而这时，陈春华背后六只雷翼已是再度运转了起来。
　　一发发雷电高速凝聚，就在这脸贴脸的距离下相继暴射而出轰在巫奇身上！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　白雷爆裂霎时覆盖了整个天空，下方的众人都是心惊胆战，难以想象如果换作自己，究竟怎样才能在这样的攻势之下活下来！
　　然而巫奇的银骨之甲的确是坚硬无比，尽管被轰得血肉模糊，却也没有直接就此丢到性命。
　　陈春华眼中一冷，身后六只雷翼上齐齐有电流升腾而起，汇聚到头顶逐渐形成了一个如同太阳般耀眼的雷球！
　　这是陈春华六只雷翼威能合一的最强招数！
　　可就在这时，苏渊银色的双瞳之中却是发现了什么，不禁神色微动。
　　“这么唐突地冲上去，果然也是有后手的……”
　　就在这时，巫奇浑身上下的漆黑符文忽然暴动了起来。
　　“荆棘地狱！”
　　伴随着一阵极度恐怖的波动，无穷无尽的荆棘骨刺如同海潮一般以巫奇为中心自四面八方层层暴涌而出，瞬间挣脱了银电锁链的束缚并朝着陈春华席卷而去！
　　没错，巫奇既然敢冒险冲过来，自然是有所倚仗才敢这么做！
　　第一个自保的倚仗，是玄骨修罗变身后、堪比史诗星器的银甲！
　　第二个克敌的倚仗，就是这个要耗费大量星力和体力的绝强领域技能——荆棘地狱！
　　“这是？！”
　　面对暴乱丛生的荆棘骨海，陈春华的面色终于变了，也来不及继续蓄势雷球，当即引动并抽身急退！
　　可六翼合一的雷球还没蓄势完毕，此刻放出威能不足一半！
　　在爆裂轰灭了一大片的银骨之后，却是被高速横生的荆棘骨海给淹没了。
　　骨海翻腾之间便追上了试图后撤的陈春华，陈春华心中一凛，一发发白雷从雷翼之中冲出打向身外高速刺来的荆棘骨刺。
　　可这些银骨的硬度并不比银甲差上太多，即便一发白雷能轰散些许荆棘银骨，也跟不上其疯狂生长的速度！
　　眼看着要被漫天的荆棘骨刺淹没，陈春华眉头紧皱，心念一动间，身后六只雷翼上顿时泛起一层雷罡齐齐弯曲覆盖在身上！
　　而原本腰间的银光锁链则是自行飞出，在外面再缠了一圈彻底加固了雷翼防御。
　　雷公·固守！
　　虽然陈春生很不喜欢使用这么被动的技能，但此刻面对对方如此惊人的反击，也只能暂避锋芒。
　　“当当当！……”
　　仿佛雨打蕉叶一般，这一层雷翼防御竟是真的挡住了四周疯狂丛生的荆棘骨刺，就是不知道能撑多久。
　　陈春华清楚，这骨海强度如此惊人，必然是爆发性技能，只要自己抗住这一阵对方必定后继乏力。
　　那现在就是看双方谁先支撑不住了！
　　而这时，荆棘骨海翻涌之间，巫奇已经来到了近前。
　　看着前方的陈春华，巫奇也明白现在的情况，骨枪高高举起，身上暴动的漆黑纹路却是在片刻之间高速扩大蔓延。
　　转瞬之间，巫奇整个人都变得漆黑如墨，而其身上的骨甲和手中的骨枪，也都尽皆被染成了黑色，整个人的气息竟是变得更加冰冷暴戾，仿佛堕入修罗魔道！
　　“黑修罗，杀！”
　　巫奇高举散发出死寂气息的漆黑长枪，在所有人惊骇的目光中猛然一枪刺出。
　　陈春华瞳孔一缩！
　　黑光激荡，不过片刻，漆黑长枪就破开了雷翼防御并要洞穿陈春华的身体！
　　恰在这时，清风吹起，一只白皙修长的手却是已经抓住了枪身阻止其继续前进。
　　“到此为止，可以了。”身着摇光星袍的张千一淡淡开口。
　　巫奇双眼微眯，身上星力爆发就要继续前刺！
　　而就在这时，张千一抓住枪身的手中忽然有数道白气划过。
　　“哗啦啦！”
　　下一刻，那几度强化、坚硬无匹的修罗长枪居然如同玻璃一般在张千一的手中碎裂开来！
　　巫奇瞳孔骤缩，猛然抬起头来看向面前的张千一。
　　面前这个看上去有些漫不经心的摇光星君，居然就这么简单地捏碎了自己黑修罗状态下的骨枪？！
　　张千一却是面无表情，淡淡收回了右手。
　　而这时，青鸾的鸣叫声响起，徐凡也从玉柱之上飞下。
　　“此战，巫奇胜！”
　　徐凡开口，宣布了结果。
　　(本章完)

第四百三十八章 登临玉衡
　　“挑战……成功了？！”
　　随着徐凡宣布结果，这时，四周众人才从刚刚激烈至极的战斗之中回过神来。
　　若非是亲眼见到，真是难以想象陈春华干瘦的身体下居然掩藏着这般狂暴地雷霆之力。
　　也没想到，多次的局势变化之下，巫奇真的在最后以身犯险抓住机会爆发一举将陈春华逼入绝境！
　　“巫奇的这种骨之力也太暴力了！”
　　“十年之内，这应该是唯一一个击败星君上位的星君吧？”
　　“可惜陈星君了，明明也很强……”
　　众人为巫奇惊叹不已，同样也为陈春华感到可惜。
　　按照规则，星君一旦被挑战下位之后，至少本届是无法再挑战回来的。
　　而其战功卓勋，也不能算是一等专使，算是比较独特的存在了。
　　此刻，既然徐凡已经宣布了结果，巫奇再是深深地看了张千一一眼，随后便散去了自己身上的银骨以及周遭的荆棘之海。
　　而恢复自由的陈春华也解开了雷公体，只是面色微白。
　　“陈星君，还好么？”徐凡开口问道。
　　“没有大碍。”陈春华沉声开口，再是看了巫奇一眼，“此战，我输了。”
　　说完，陈春华身上紫色电光一闪飞天而起直奔出口方向而去，不一会儿，整个人的气息便彻底消失在这片空间之中。
　　徐凡暗叹了一声，张千一见状却是没有多说。
　　徐凡跟陈春华是同一届上位的，两人也共事过多次。
　　没想到今天在有两个空缺星君席位的情况下，陈春华居然还会被挤下来！
　　张千一则不同，张千一虽然出手拦下了巫奇，但那是因为胜负已分。
　　张千一心中，却是乐得见到更多的兼具实力和潜力的星君！
　　之前，众多星君之中最年轻、具有天赋的端木落却是突然陨落，本就让张千一深感可惜。
　　现在，却是一下补充了相对年轻的三人！
　　徐凡高声开口道：“此次星君之选正式结束，苏专使、夏专使，巫专使留下，其余众人各自离开吧。”
　　“这就完了啊……”
　　此刻四周诸多专使还没从兴奋之中缓过来。
　　连番激烈的战斗，以及最后巫奇挑战陈春华成功，都叫周遭的二三等专使们大开眼界。
　　感慨众多一等专使乃至星君强大实力的同时，心中又重新燃起了些对实力的渴望与憧憬！
　　百里戈走之前，给苏渊使了个眼色。
　　付东流、宋行云等人也都是微微向苏渊行了一礼。
　　等到众人走后，场中就只剩下了苏渊等几人。
　　“几位稍等。”
　　徐凡说了一声，随后取出一枚符篆并以星力激活。
　　符篆发出耀眼的光华，随后便有数道印记射向了周边的众多玉柱。
　　霎时间，众多玉柱上齐齐亮起了大片的银色符文，转眼间便各为阵眼形成了一个灵光流转的大型阵法。
　　“宗师级阵法么？”苏渊神色微动。
　　随着阵法展开，一片片灵光朝着四面八方照落而去。
　　所过之处，碎石重组、断木重生，先前被一番激烈战斗破坏的岛屿此刻却是飞速重新衍化。
　　短短十几分钟过后，一片狼藉的现场就已经变得如同当初进来时那般了。
　　“真是玄妙的阵法。”苏渊赞道。
　　徐凡收起符篆，道：“这是奇工司结界宗师布置的归尘天衍大阵，我看苏专使似乎就擅长阵法结界，或许以后也能布置出来。”
　　苏渊摇头笑道：“我才五级，距离宗师还差得远。”
　　五级与六级，中间可是大师与宗师的差距。
　　光是经验就翻了两番，达到了200w。
　　其中所需要的知识，更是不知道究竟要花上多少时间。
　　但场中四人听闻此言却俱是瞳孔一缩。
　　“五级！”
　　虽然凭借那雷阵领域的威力，众人也早就隐隐有所猜测。
　　但此刻听到苏渊自己开口，依旧都是震惊不已，尤其是清楚苏渊底细的夏璇！
　　他究竟是怎么做到的？！
　　徐凡取出自己的巡天黑卡，略一查看后道：“正好，白虎和朱雀两位御座大人都在殿内，那么，接下来我就带各位去接受敕封吧。”
　　方御座么……
　　苏渊心头微动，想起了那位温和俊美的黑发青年，朱雀御座方青霄！
　　上次在南海群岛上见到对方时，自己还不到黄金级，而对方给了自己【全知视界】。
　　一路行来，全知视界几乎是自己最实用的史诗技能，也是最重要的技能！
　　如今，一晃眼再次见到对方，已经是要敕封星君之位了啊……
　　而夏璇和巫奇，更是从未见过御座，此刻眼底俱是难以掩饰好奇与期待之色。
　　“我们走吧！”
　　徐凡招呼了一声，便带着几人出了小秘境……
　　巡天司深处，核心四象宫的某座大殿之中。
　　一名面容冷峻的男性和另一个嘴角带笑的温和青年都坐在场中。
　　而在两人身边的桌上，还放着三件星袍。
　　每一件星袍上，都放着一块令牌，分别有着“玉衡”、“天璇”、“天枢”。
　　“倒是没想到，今天我会过来。”温和青年笑了笑。
　　“不止过来，这次你朱雀御下可是有两名新晋星君，真是恭喜了。”冷峻男性冷声道。
　　这个冷峻男性，正是如今的白虎御座，宇文无极！
　　而另外一个温和青年，则是和苏渊有过一面之缘的朱雀御座方青霄了。
　　方青霄笑道：“同喜同喜，宇文兄你白虎御内也有新晋星君。”
　　宇文无极随口道：“一增一减，何喜之有？”
　　巫奇和陈春华，俱是白虎御中人。
　　方青霄却道：“新旧更替，同样是喜事，不是吗？”
　　宇文无极手指轻敲扶手，没有再说。
　　就在这时，苏渊等一行三人相继走了进来。
　　至于张千一，接下来没他什么事儿，中途就已经自行离去了。
　　“见过两位御座大人。”三人俱是躬身行了一礼。
　　面前这二位可都是货真价实的王级高手，还是顶尖的那一种！
　　即便抛开身份，出于对强者的尊重，这一礼几人也都是真心实意。
　　“嗯。”宇文无极面无表情地应了一声。
　　方青霄则是笑道：“恭喜三位，今日登临我巡天司的星君之位。”
　　目光落在苏渊身上时，方青霄不禁微微笑了笑。
　　苏渊等人再是行了一礼。
　　宇文无极直接站起身来，走到了巫奇面前。
　　而一旁的徐凡，则是从桌上拿起一份令牌和星袍跟了过来。
　　“既然你击败陈春华，那么即日起，你就是我巡天司新任的天枢星君。”宇文无极将‘天枢’令牌交给巫奇，“希望你能担起职责，为大炎效力。”
　　巫奇接过天枢令，看着面前的宇文无极，眼底有着难掩的崇敬与激动。
　　“是，御座大人！”
　　宇文无极道：“换上吧。”
　　巫奇应了一声，随后将星君白袍穿在了外面。
　　一般专使身上的制式长袍都是黑色，只有星君的长袍是白色，其上还有七星闪耀。
　　自带净尘、修复等效果，防御能力堪比超蓝星器，是奇工司内炼器师专门炼制而成，每位星君上任时仅此一件！
　　如果遗失或受损，还需要自行去奇工司再次申请。
　　宇文无极再是看了一眼，便转身回到位子上坐下了。
　　之后，方青霄也起身走了过来。
　　“方御座。”苏渊招呼道。
　　“苏渊啊，不错……”方青霄笑了笑，“没想到你能这么快走到这一步，我还以为至少还要两年。”
　　苏渊恭声道：“多亏有御座大人当初赐卡。”
　　徐凡、夏璇和巫奇俱是有些意外，原来苏渊本就认识方御座么？
　　“一张紫卡而已，并不算什么，更主要的是你自己的天赋。”方青霄微微摇头，随后又忽然想起什么，“对了，那个小家伙最近怎么样了？”
　　苏渊神色微动，知道他说的是软软，便回道：“她还好……”
　　“噗叽！”
　　软软却是直接从青冥界跳到了苏渊肩头，瞪大眼睛看着方青霄。
　　软软可没有忘记，当初就是这个人提出契约，把还不明事理的自己拐骗给了主人！
　　嗯……虽然现在自己跟着主人很好很幸福。
　　“哦？看起来很精神嘛……”方青霄笑了笑，下意识就要捏一捏这软糯糯的史莱姆。
　　不过软软却是往回缩了缩，目露警惕：“噗叽！”
　　苏渊道：“软软，这是方御座！”
　　“噗叽！噗叽噗叽！（不行！只有主人能摸软软）
　　“哈哈，倒是有趣。”方青霄哈哈一笑，却也并不在意。
　　夏璇等人却是有些惊疑地看着苏渊肩头的软软。
　　一只史莱姆而已，居然能让御座专门问起？
　　那必然不可能是普普通通的史莱姆。
　　而作为御兽师的徐凡，更是瞳孔微缩，已经稍稍察觉到了软软不同凡响的惊人潜力！
　　方青霄收敛神色，对苏渊道：“今日起，你接替玉衡之位，希望你能守护大炎……另外，继承端木落的遗志！”
　　说到这里，方青霄语气之中隐隐多出了几分冷意。
　　苏渊知道，这是因为端木落被金牛座和狮子座联手围杀。
　　至于继承端木落的遗志……无需言表，那自然是斩杀星使了！
　　“御座放心，我会竭力而为。”苏渊接过玉衡令，正色应道。
　　“好！”
　　方青霄道了声好，随后从徐凡手中拿起“玉衡”令牌和星君白袍交给苏渊。
　　苏渊当即收起令牌，穿上宽松的大袖白袍。
　　一时间，仿佛有某种变化发生，苏渊感觉自己与大炎之间的联系更加紧密了一些。
　　方青霄点了点头，随后又来到夏璇之前将天璇星君之位敕封给她。
　　“你现在的情况，跟启光的圣殿星使很像。”方青霄看着夏璇，随后对众人道，“你们知道，圣殿星使、乃至从官，与我巡天司星君的不同之处在哪里吗？”
　　(本章完)

第四百三十九章 星器择选
　　苏渊等人皆道：“请御座指教。”
　　方青霄缓缓道：“圣殿星使，是征召、抽调众多耀星级接受实验后，得到十二位成功且最出色的实验体。
　　虽然实验过程中死伤大半，但活下来的人，尤其是星使，拥有了在当前阶段堪称绝顶的魂之力。
　　而正是因为星使的魂之力太过强大突出，在战斗之中足以掩盖掉本身其他方面的所有短板，仅凭魂之力就能击破一切对手。
　　这就导致星使相当的‘极端’，不但能力极端，而且非常依赖魂之力。
　　相比较而言，我大炎星君虽然魂之力未必比得上星使，但资质、技能、呼吸等与魂之力齐头并进，俱是上上之选，却是要更加‘全面’。
　　极刚易折，圣殿星使的确很强，但只要能够设法限制住对方的魂之力，在这之后，就不难将之击溃了。”
　　听着方青霄的话，苏渊等人俱是暗暗思索起来。
　　按方青霄的意思，圣殿星使和巡天司星君就像是两个都考了九十多分的学生。
　　只是一个靠可以持续作弊的外挂，一个靠本身扎实的基础。
　　对于前者来说，只要能针对性地破开对方的外挂，那其本身，就未必有多强了。
　　夏璇现在的情况是，双神火太过突出，配合神火莲台可以说是极致的攻与防。
　　但自身的其它能力也需要补足，否则面对类似摩羯座那样的规则之力，一旦被克制便几乎没有还手之力。
　　夏璇正色应下：“多谢御座提醒，我自己也明白。”
　　方青霄点了点头，等夏璇也换上星袍之后，对众人道：“今天先行敕封，后续昭告、权限、奖励等事宜从明天起会逐一落实，你们可以先下去了。”
　　“是！”
　　苏渊等人俱是应了一声，再是行了一礼后便离开了大殿。
　　而殿中，也再次只剩下了两名御座。
　　“我看你，似乎对那个新任玉衡比较看好。”宇文无极忽然开口。
　　方青霄笑道：“这么明显么？”
　　宇文无极道：“因为你把玉衡令交给他时，还传递出了对圣殿之人的些许杀意。”
　　“你的感知还真是敏锐至极啊……”方青霄摇头一笑，随后道，“上次南海妖皇复苏那事，就是他解决的。”
　　宇文无极眼中微动：“所以，刚才他肩头的那一小只，就是……？”
　　方青霄点头道：“没错，转生妖皇。”
　　“这样么……难怪了。”宇文无极微微点头。
　　方青霄转言道：“另外……新尘界最新消息，圣殿十二宫的摩羯座疑似死亡，结合司内的术法探查，很可能就是他做的。”
　　“哦？”宇文无极这倒是有些意外了，不过也没有太大的兴趣。
　　因为耀星级之间的这些事，在两人看来充其量就是小孩子打架罢了。
　　也就是地劫才刚刚开始，层次有限，否则两人根本不会将丝毫目光放在耀星级的争斗上……
　　“你住哪里？”一同返回朱园后，夏璇朝苏渊问道。
　　“777。”
　　“那倒是不远，我在766。”
　　苏渊点了点头：“嗯，那下次再见。”
　　“好。”
　　苏渊回到居所，安静下来，一时却是有些感慨。
　　三年前，自己穿越过来，还是广川市一名没有觉醒魂卡的星徒。
　　如今，却是已经跻身星君之位，登临大炎耀星级的顶点！
　　高兴之余，苏渊却也有些恍惚。
　　“星徒是起步，而耀星，也才刚刚能够站上舞台罢了。”
　　一番思索过后，苏渊也收敛起了略有些浮躁的心绪。
　　“另外，等到新尘界事了，东大陆异变再起之前，也该再回家一趟了。”
　　苏渊想起了爸妈的模样，深深叹了一口气。
　　踏上星卡师一道，身不由己，却是很久没有回去看望二老了……
　　一夜无话，第二天。
　　昭告下来，苏渊等人的权限也已经解开。
　　下午，苏渊本打算前往经卷殿先看一看宗师级所需的阵道密卷，不过却是先行收到了通知要前往奇工司一趟，说是可选的史诗星器已经准备好了。
　　“不去星藏殿，而去奇工司么？”苏渊目露思索，随后便隐隐有些期待起来，“不知道有没有适合自己的星器！”
　　也没多想，苏渊当即起身出门。
　　“苏星君！”
　　一路过来，遇到了不少司内的专使。
　　基本所有人都对新任玉衡之位的苏渊投来了敬佩和尊崇的目光，近处之人更是恭声招呼。
　　过了一会儿后，苏渊来到了奇工司。
　　与巡天司内林立的大殿不同，奇工司内所有建筑都偏向黑铁之色，虽然大巧不工，但各种奇特造型的建筑都有。
　　苏渊来到接待殿之后，立刻有一个身穿炼器服、二十七八岁的青年迎了上来。
　　“这位星君，是来择选星器的？”青年炼器师行了一礼，开口问道。
　　奇工司内，最差的都是炼器大师，面前这个青年自然也是。
　　苏渊应道：“没错。”
　　青年炼器师笑道：“那请随我过来吧。”
　　青年炼器师引着苏渊朝着深处走去，直至来到了一个炼器殿。
　　殿内，十几个炼器师正在炼器灶前炼制着星器。
　　这个炼器殿，就是专门用来批量炼制一些制式的蓝色星器的。
　　奇工司出产的星器，基本都是同品质中的精品，且并不外售。
　　大多数是提供给巡天司使用，剩下的部分，则是给教育司、监军司内的一些杰出人员。
　　而除此之外，每一名奇工司的炼器师，都有一间自己的炼器室，用来根据需求炼制特定的星器！
　　很快，苏渊随着青年进到殿内深处的一间偏厅前。
　　这里，巫奇和夏璇都已经候在厅外了。
　　除此之外，还有一个四十多岁、身穿紫色炼器服的炼器宗师！
　　“几位久等了。”苏渊上前抱了抱拳。
　　夏璇笑着道：“我们也是刚到。”
　　巫奇则是点了点头。
　　这时，炼器宗师开口道：“我叫段天志，既然三位都来了，那就准备随我进来吧。”
　　苏渊等人拱手道：“有劳段宗师了。”
　　虽然这人身上的星力波动只有耀星级，但既然是炼器宗师，身份地位比苏渊等人还要高出一截！
　　段天志点了点头，随后将几人引入房间中。
　　房间不大，里面的东西也不多，但苏渊几人却俱是心中一惊。
　　因为这些，似乎都是史诗星器！
　　不用段天志招呼，苏渊三人就已经自行查看起来了。
　　苏渊顺着空间波动，径直走到一副挂在墙上的山水画前，细细看去，这图上的树木、河流、鸟兽等栩栩如生……
　　或者说，就是活的！
　　“空间系星器！”
　　苏渊只是一看就知道，这赫然是一件内藏乾坤的空间系星器。
　　而这画上的景观就是其内部空间的展示。
　　【仿·山河图】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：仿造“山河社稷图”所炼制的星器，内涵一方可随身携带的空间，有收摄敌人、易渡千军之能。】
　　“简直就是如今青冥界的‘青春版’。”
　　苏渊查看过过后，也大概明白了这件星器的作用。
　　单论威能，这件仿·山河图未必在目前处于成长阶段的青冥界之下。
　　毕竟是史诗星器，本身在炼制的时候，就结合材料和炼制手段大幅加固了内部空间的强度。
　　一旦将敌人收摄进去，就连辉月级一时半会儿间也未必能够破开。
　　不过如今的青冥界，结合阵法结界却是同样能够达到同样的效果，甚至还可以有其它各种各样的效果！
　　这时，段天志开口道：“这里面有几件物品是根据各位昨天的表现以及个人资料挑选出来的，其余几件则都是泛用性较高的星器。”
　　苏渊点了点头，之所以会有这一件仿·山河图，恐怕也是因为自己了。
　　不过这件星器虽然是空间系星器，但却并不适合自己。
　　暗暗摇头，苏渊略一扫视，又看向了旁边的一件造型古朴的法杖。
　　【黄天法杖】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：古代某位张姓术士留下的强大星器，持有此杖时，所有雷系攻击都将得到大幅提升】
　　“我又不是术士……”
　　苏渊摇了摇头，自己本就不是术士，而且五雷天罡大阵是阵法而不是术法，这法杖的加成也未必能生效。
　　昊天锤、雷炼塔、烈阳宝镜、四海瓶……
　　与蓝色星器九成九都是兵刃不同，史诗星器的种类明显多了起来。
　　可苏渊看了许久，却是依旧没有看到合适的星器。
　　空间系星器只有仿·山河图和四海瓶两件。
　　仿山河图不如青冥界；
　　而四海瓶能装四海之水，威能无穷，但却更像是水系星卡师实用的宝物。
　　反观夏璇和巫奇，似乎都已经找到了满意的宝物。
　　巫奇拿到了一枚鹅蛋大小的灰白色珠子，看上去朴实无华，但巫奇眼底却满是兴奋之色。
　　而夏璇，则是直接选择了一把火系长弓。
　　弓身之上，有青鸾、朱雀、毕方、凤凰、金乌五种神鸟。
　　虽然神华俱敛，但五种神鸟的眼中却是依旧有炽热明亮的光焰流转，一看就极为不凡！
　　【神鸟之殇】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：取五种神鸟精魄、五种火系材料，再结合念生魂石炼制的火系长弓。】
　　【效果：
　　1.火系强化，大幅强化火系弓矢的威力。
　　2.神鸟的悲鸣（被动）：根据使用者当前遇到的危机程度，会提高射出箭矢的威能。
　　3.神鸟的绝唱（主动）：激活五种神鸟的精魄来大幅提高本次攻击的威力，但之后会因为神鸟精魄消耗而暂时无法使用，如果此时强行使用则有可能使得此弓损坏。】
　　夏璇爱不释手地把玩着这一把神鸟之殇，而巫奇也是不断摩挲着手中的灰白之球。
　　“所以两位已经选好了？”段天志见状，开口问夏璇二人道。
　　夏璇笑着应下：“选好了。”
　　“嗯。”巫奇也点了点头。
　　段天志扭头看向苏渊：“苏星君，似乎没有找到合适的星器？”
　　苏渊放下手中的一把雷刀，摇头笑道：“的确没有。”
　　段天志点了点头，随后对夏璇和巫奇道：“既然两位已经选择了星器，就请自行离去吧。”
　　“多谢。”巫奇应了一声，随后径直离开。
　　而夏璇看了苏渊一眼，点了点头后，也先行离开了。
　　场中只剩下苏渊和段天志。
　　段天志示意苏渊坐下，随后开口问道：“不知苏星君，想要一件怎样的星器？”
　　(本章完)

第四百四十章 天之锁
　　“不知苏星君，想要一件怎样的星器？”
　　听到段天志询问，苏渊想了想道：“自然是空间系星器，只是仿·山河图、四海瓶都不太适合我，前者偏向功能性，后者实际应该归属于水系星器。
　　而我想要的，是一件能用于直接作战的空间系星器，攻击、防御、控制等都可。”
　　苏渊知道空间系星器稀少，所以对类别也没有什么特别的要求。
　　“直接作战的空间系星器么……”段天志看着苏渊，一番思索后，起身道，“请星君跟我走一趟吧。”
　　苏渊眼中微动，也没多问，跟着段天志也出了炼器殿一路往奇工司某处而去。
　　“段宗师。”
　　“段宗师好！”
　　“……”
　　一路上，倒是有不少炼器师给段天志打招呼，还颇为好奇地打量着身穿星袍的苏渊。
　　苏渊神色自若，而段天志一边随意应付着，一边给苏渊解释起来。
　　“史诗品质的空间系星器，因为材料珍稀度和炼制难度，要比寻常星器更为难得。
　　平常如果不是有人定制，我们也不会专门去炼制特殊系的星器。
　　最近几十年来，奇工司内也只出产了两件史诗品质的空间系星器而已。”
　　苏渊没有开口，静静等着下文。
　　“不过，为了在需要时能够尽快炼制出需要的星器，我们依旧是有一些已经完成塑性的星器‘器胚’。”
　　苏渊对炼器不太了解，疑惑道：“器胚？”
　　“嗯，苏星君就当是半成品即可。”
　　“明白了。”苏渊点了点头。
　　两人一番交谈之间，就已经来到了一座黑不溜秋的建筑中。
　　从外表上来看，这建筑完全不像是什么重要的地方。
　　可刚一进来，苏渊就看到有两个年纪颇大的身穿紫色炼器服的炼器宗师在激烈地讨论着什么。
　　而四周的墙壁之上，更是画满了各种图案、符文与公式等。
　　“这里当然是要加入流波石了，中和火性并增强韧性。”
　　“流波石中规中矩，得加九阴火砂，以阴火中和阳火，还能进一步提升火系强化！”
　　“加入九阴火砂的话，烈性过强，说不定用几次就会自行损毁！”
　　“所以我不是先前就说了么，要适当加些辅材疏通烈性。”
　　“什么样的辅材才能疏通这种程度的烈性？你说笑呢！”
　　……
　　“杨宗师，卫宗师。”就在这时，段天志开口打断了二人的交谈。
　　“段天志，你怎么有空来我们四号器研所了？”
　　苏渊心中暗自腹诽，原来这是器道研究所么？
　　这么凌乱，而且外面连个牌子都没有，还真是随性至极……
　　奇工司内，除了炼器师个人以外，也有着一个个器研所，专门集结一群炼器师来研究器道上的一些课题。
　　段天志问道：“魏老在吗？”
　　杨宗师道：“在藏器室里研究着呢，你找他有事？”
　　“嗯，我记得你们这里有几个空间系的器胚，所以过来看看。”
　　“空间系的器胚……”杨宗师二人将目光投向了后面的苏渊，“这个时间，是新任星君么？”
　　段天志道：“嗯，这位是新任的玉衡星君。”
　　“朱雀御，苏渊。”苏渊便也朝二人行了一礼。
　　二人打量了苏渊几眼后，就点了点头随口道：“你们自便吧。”
　　“好。”
　　段天志带着苏渊朝着里面进去了。
　　随着深入，倒是看到不少炼器大师，宗师级的也还有三四个。
　　等来到一间“藏器室”中，里面坐着一个老头，虽然手上正放着些资料，但却是在摸鱼打盹儿。
　　“咳咳！”
　　段天志轻咳了一声。
　　“段天志，你怎么来了？”老头迅速清醒过来，揉了揉眼睛，“嗯，还带着一个巡天司的……星君？”
　　“魏老。”段天志上前行了一礼。
　　苏渊跟着一礼，随后直接说明了来意。
　　魏老道：“空间系器胚么……的确是有几个。”
　　不用魏老开口，苏渊就隐隐已经感到了室内某处传来了些许淡淡的空间波动，扭头望去。
　　“呵，感知很敏锐啊，又要空间系器胚，难道是多年未有的空间系星卡师？”
　　魏老打量了苏渊几眼，随后便起身，带着苏渊二人走到了一处展台之前。
　　“喏，这三件就是现在的空间系器胚，都根据已有材料的性质打好了基础、完成塑形，再加入特定的四级材料回炉重锻，直到诞生灵性威能大进，就有望晋升为史诗星器了。”
　　“不错。”段天志微微点头，对苏渊道，“苏星君，你来看看吧。”
　　“好。”
　　苏渊上前仔细端详起来。
　　三件物品，一件是一把黑伞，一件是放满银针的长盒，还有一件则是一个黄布袋。
　　魏老介绍道：“这把伞，是打算炼制为防御星器，张开之时能够让伞覆盖的地方空间错乱，让敌人攻击不到。需要注意的是，自身也只能展开远程攻击。
　　这个针盒是攻击型暗器，算是暴雨梨花针的加强版，其内银针为虚银金炼制。虚银无形，攻击时防不胜防，收回时也只需要心念一动。
　　最后这个布袋，现在内部空间已经开辟好，只要再加入空银石催生出一片空间乱流，与人对战只需将对方收摄进来，其内的空间乱流便能自行将敌人消磨灭杀！不过一次只能收摄一个敌人。”
　　与成品的星器不同，半成品的器胚无法查探到信息，预计会有怎样的威能也只有炼器师知道。
　　所以此刻，魏老讲解的也较为详细，对于优缺点并未有丝毫隐瞒。
　　“你看看，有你中意的没？”魏老看向苏渊，随口道。
　　苏渊逐个拿起三件器胚细细打量了一番，最后却是全部放下了。
　　苏渊行了一礼，恭声问道：“魏老，不知道还有没有其他的器胚？”
　　这三样东西虽好，但也没有真正地戳中苏渊。
　　魏老见状，便知道苏渊没有看上这三件器胚。
　　不过最近这些年来，打造出的器胚也就这三个了。
　　若是重新再打造一个，不但费时费力，而且空间系材料暂时也没有更多了。
　　魏老思索了一会儿，却是忽然想起了什么，打量了苏渊几眼，笑道：“看你小子还挺有礼貌的份上，跟我来吧。”
　　几人走到室内里侧，却是有一个通往下方的通道。
　　魏老取出一枚符篆，打开通道上的结界封印，带着苏渊二人下去了。
　　而刚一下来，苏渊就看到了前方陈列着的各种星器，一共九件。
　　只不过，这些星器造型大多光华黯淡，单论卖相却是远不如先前在段天志那里看到的仿·山河图、神鸟之殇等星器。
　　另外，这些星器都有一个共同点……尽是些残缺破损之物！
　　段天志看到这些星器，却是神色微动。
　　苏渊看向最近的一柄简朴黑斧，斧首已经被削去了大半。
　　“魏老，这些是……？”苏渊问道。
　　“是一些残缺的史诗星器。”魏老缓缓介绍道，“通常来说，史诗星器损坏过后，能修则修，不能修则同样分解提取出原材料。
　　不过有一些极为珍贵的史诗星器，如果分解销毁的话却是太过可惜，于是便一直留了下来看什么时候能重锻修复。
　　到如今，也的确有一些陆续修复完成拿出去用了。
　　却也偶尔有新的补充进来，直到现在，还有九件，也就是这里你看到的九件星器！
　　比如这把斧头，就是一把来自古代的史诗星器，名为皓金神斧，纯粹的物理型，凭其锋利，恐怕能破开一切史诗星器的防御！”
　　“哦？这么厉害？”
　　苏渊双眼微眯，没想到面前这把其貌不扬的断斧居然有这般威能！
　　“只是因为损坏而灵性几乎尽失，现在看起来自然很是一般，不过当初的威能却是难以想象的。
　　这把皓金神斧，就是与另一件至利之器正面碰撞，这才双双损毁。”
　　苏渊点了点头，目光扫向其余星器。
　　虽然这些残破古代星器难以修复，但魏老既然带自己下来这地下室，想来是有其考虑的。
　　而这时，魏老走到其中一个黑匣前，从其中拿出了一截尺长的银色锁链。
　　这锁链前端尖锐，后端则较为圆润。
　　虽然锈迹斑斑，似乎损坏，但仍是有一股淡淡的空间波动从其上传了出来。
　　微弱，却隐隐有着极强的威压！
　　忽然间，苏渊却是福至心灵一般，心念一动下，十二条银色锁链便冲出了身体。
　　正是空之锁！
　　魏老本想跟苏渊介绍，但这一刻，那一截尺长的银色锁链微微颤动，努力亮起些许微光后，竟是自行从魏老手中飞至了苏渊身前，被苏渊握在手中。
　　“哦？！”
　　魏老完全没有想到会出现这种情况，看着苏渊身外盘旋的十二条空之锁，不禁大为诧异。
　　而苏渊摩挲着手中锈迹斑斑的锁链，隐隐能感受到对方的一丝微弱意念。
　　就是它了！
　　握着这银色锁链，苏渊莫名感觉到，这似乎才是自己的命定之器！
　　“没想到，你与此物还有些缘分。”魏老道。
　　苏渊问道：“魏老，这星器是……？”
　　“天之锁。”魏老缓缓开口，“这星器名为天之锁，坚硬异常，超强控制的同时也兼具相当的攻击能力。”
　　(本章完)

第四百四十一章 太虚之金
　　“天之锁么……”苏渊眼中微动，看向手中锈迹斑斑的银色锁链。
　　“不过此宝太过久远，比皓金神斧还要久远，具体威能也只是有所记载，具体特性威能，只有等重锻修复之后才能知道了。”
　　说起修复，苏渊问道：“魏老刚才说，这里的星器都不易修复，不知道这天之锁要怎么修复？”
　　魏老笑了笑：“的确不易修复，这天之锁需要‘太虚之金’才能恢复原状。到目前为止，还没有其它材料可以替代，哪怕是更高位的材料。
　　不过太虚之金这等随天地而生的宝物，早在古代时就已经被消耗干净了。
　　按理说，这件宝物的确难以修复，不过最近倒是正好有转机，所以我才带你过来。”
　　苏渊神色一动，立刻想到了什么：“魏老是说……新尘界？”
　　“没错。”魏老摸了摸胡子，点头道，“新尘界本就是初生的世界，而最近，已经有跟太虚之金同一时期的珍贵材料被找到并送到了奇工司，那么，其中也极有可能会有太虚之金。
　　不过你如果要寻找太虚之金，那就得靠你自己了。
　　新尘界能级只有耀星，耀星级以上没法从外界进入，而耀星以内，也没有人比身为星君的你更合适的了。”
　　苏渊目露思索，新尘界很大，自己如今身为星君，即便进到新尘界后，也还有抵御他国势力、争夺虎脉之事。
　　而妖魄化身又没有苏醒，自己未必能够方便地去寻找太虚之金。
　　就在这时，锈迹斑斑的天之锁却是竭力发出了一些更加明亮的光华，给苏渊传递出了一阵强烈的意念。
　　苏渊看着天之锁，稍作沉吟后眼中一凝。
　　“好，既然你想要再放光彩，那我就帮你一把！”
　　魏老和段天志，也是没想到天之锁会对苏渊这般认可。
　　魏老沉吟了一会儿，正色对苏渊道：“如果你要前面另外三件器胚的话，最多一个月，奇工司便会打造好并将星器交到你手上。
　　但你如果要这件天之锁……
　　一是未必能找到太虚之金，二是即便找到，重锻修复的时间恐怕也要更长。
　　你可以好好考虑一下。”
　　魏老知道，现在的星君跟自己这些炼器师不一样，那是随时可能面临战斗的。
　　有史诗星器和没史诗星器那是两个强度。
　　像星君之争，若非是在位星君不得使用司内所赠的史诗星器，巫奇还真不见得能赢陈春华。
　　既然有了决定，那也不必再反复多虑了。
　　苏渊笑道：“多谢魏老提醒，我已经想好了。”
　　魏老点头道：“好，你如果找到太虚之金，老夫会亲自为你重锻此宝，力求让其完全恢复昔日威能！”
　　旁边的段天志目露惊讶，低声对苏渊道：“苏星君，魏老恐怕已经十年没有亲自出手过了。”
　　苏渊看得出来，面前的魏老身份明显比其余炼器宗师还高上一些，当即恭声道：“那就多谢魏老了！”
　　魏老笑道：“不用客气，我本来就负责看守这些东西，修复它们本就是我们四号器研所的责任。”
　　苏渊再是道了声谢。
　　魏老道：“另外，太虚之金也有档次之分，分为青铜、白银、黄金三色。这天之锁如今之所以看上去是银色，就是因为原来炼制时使用的是‘白银色’的太虚之金。
　　所以，你至少得找到这个档次的太虚之金，我才有把握让其恢复之前的威能。
　　不过按照蓝海星上的记载，白银色的太虚之金极其稀少，在所有太虚之金中只占一成不到。
　　所以即便新尘界中有太虚之金，也不是那么容易找到的……”
　　“这样么……”苏渊目露思索，随后点了点头，“我明白了。”
　　……
　　器研所外，过了一会儿后，苏渊和段天志一起走了出来。
　　刚刚在研究所里，魏老已经将太虚之金的资料交给了苏渊。
　　接下来，就是自己要前往新尘界中寻找了。
　　“这次，真是麻烦段宗师带我走这一趟了。”一边走着，苏渊对段天志道。
　　段天志笑道：“分内之事罢了，不过没想到最后苏星君会选到残缺的古代星器，真是好坏难说啊……”
　　好的地方在于，器研所里珍藏的那九件残破星器，的确都是极为珍贵的宝物，威能不用多说。
　　坏的地方在于，那些宝物在奇工司放了这么多年都没能修复，即便如今有新尘界，可能不能找到白银色太虚之金依旧是个未知数……
　　苏渊自然明白段天志的意思，笑道：“找了不一定有，不找一定没有。既然想要得到更好的结果，那自然要承担相应的风险。
　　而在这之中，我能做的无非就是尽力去寻找它罢了。”
　　段天志颇为诧异重新打量起苏渊：“苏星君看上去年轻，倒是洒脱。”
　　苏渊笑了笑，没再就此事多说。
　　不过略一思索后，苏渊却是转言问道：“说起来，我想自付材料另请奇工司内炼器宗师打造一件史诗品质的火系星器，不知道有什么条件？”
　　“火系星器？”段天志略感意外，神色微动，“你有什么材料？”
　　“天陨紫铁、赤流火精，还有一些得自新尘界中的其它四级材料。”
　　“赤流火精都有？”段天志颇感诧异，这东西不但能量很高，而且可塑性极强，往往可以炼制一些灵活的星器，相当珍贵！
　　苏渊想了想，翻手取出一枚戒指：“可用的材料我都放在里面了，劳烦段大师看一眼。”
　　段天志当即接过戒指查看起来，而这一看，不禁面色微变。
　　“三生石上木，鬼煞阴风土……居然这么多四级材料，看来这新尘界还真是天才地宝遍地！”
　　实际上，段天志也想的有些夸张了。
　　这些材料，除了苏渊和妖魄搜集得到之外，还有大半是斩杀星使和从官后得到的！
　　自己搜集，哪有杀人越货来得快？
　　苏渊询问道：“段宗师，你看怎么样？”
　　段天志点了点头：“要炼制一件火系星器，这戒指里的主材和辅材都基本足够了，至于炼制方面……我就可以为你炼制。”
　　“哦？”苏渊眼中一亮，“不知段宗师有什么条件？”
　　段天志道：“苏星君的这些材料当中，赤火流精和三生石上木都是最为珍稀，如果苏星君愿意的话，可以将三生石上木作为我此次炼制的酬劳。”
　　“没问题。”苏渊不假思索地应了下来。
　　资源要转化为实力才算实现了价值。
　　这三生石上木是斩杀圣殿之人顺手所得，即便再珍贵，如今能换得一次炼器宗师出手炼制自己所需的史诗星器绝对不亏。
　　段天志点头道：“不知道苏星君要怎样的星器？”
　　苏渊略一沉吟，道：“防御型，最好带有控制能力。”
　　妖魄化身本身能凝化御神妖刀，即便威能不及妖刀本体却也足够用了。
　　所以在兵刃上再换也只是锦上添花罢了。
　　而妖魄的攻击能力极强，可防御和控制上却是差了些。
　　技能位有限，这方面却是正好可以趁着这个机会用星器来补足。
　　“防御和控制么……”段天志略一沉吟，随后点头道，“没问题，有赤流火精在，可塑性很大，基本什么都能炼制。
　　不过与器胚不同，要从头炼制一件史诗星器，恐怕得花上数月时间。”
　　“我明白。”苏渊将材料分好，连同作为报酬的三生石上木交给了段天志，“那就拜托段宗师了。”
　　妖魄也还要两三月才能恢复，短时间内也用不上。
　　段天志收下材料，应道：“好，我会尽快开始炼制的。”
　　苏渊点了点头，而不知不觉间，二人已经来到了先前的炼器殿。
　　“就到这里吧。”苏渊拱了拱手，“段宗师，下次再见。”
　　“苏星君再见。”
　　苏渊点了点头，随后便径直离开了奇工司。
　　“这个苏星君，虽然年轻，但给人的感觉还真是颇为不凡……”段天志目视着苏渊离开，心中暗暗思索着。
　　(本章完)

第四百四十二章 召回
　　从奇工司离开，苏渊先去了一趟经卷殿，果然，宗师级阵道秘卷的权限已经开放。
　　不过与预想中有所不同的是，宗师级以上的秘卷只能在经卷殿内部阅读，而不能借阅。
　　这就只有等今后再来阅读了，至少目前不是时候。
　　随着星君之选已经结束，众多专使再度分散至各地忙碌起来。
　　而星君自然也不会闲着。
　　不用苏渊申请，就已经接到上面的指令，即将再入新尘界坐镇，并备战即将产生的虎脉！
　　三天后，青冥界主空间内一座平坦的山顶上。
　　除了软软和墨非以外，还有一个白发的斯文男性。
　　“这是我找到的一张空间系星卡。”安东尼斯将一张紫色的星卡递给了苏渊。
　　苏渊查看了一下，空间系星卡名为【空流之刃】，效果的话，类似空切的加强版。
　　只是苏渊如今已经有星藏室第三层的权限，星卡上的选择就更多了，没有必要选这张中规中矩的星卡。
　　不过第三层的物品的确要贵上一些，苏渊在换了五雷天罡大阵和元神照影结界之后，此刻战功却是有些捉襟见肘，只有等到之后积累些战功再去看看了。
　　苏渊目光从【空流之刃】上挪开，一抬眼，却是看到安东尼斯还盯着这张卡，眼底还有着几分不舍。
　　苏渊略一思索，笑道：“这卡对我来说提升有限，你留着自己用吧。”
　　安东尼斯的魂之力本就带着一些“切割空间”的属性，与这张星卡的契合度也很高。
　　安东尼斯有些犹豫：“这……”
　　若不是要给苏渊打工的话，安东尼斯早就自己就把这张卡镶嵌了，哪会给别人。
　　苏渊一抬手，直接将星卡掷给了他，道：“至于契约你也不用担心，也扣除50w厘星石吧，现在你还欠我150w。”
　　安东尼斯连忙抓住【空流之刃】，摇头笑道：“那……这卡我就真留下了，至于欠账，还是200w吧！”
　　“随你。”
　　“多谢了。”安东尼斯正色补充道。
　　“小事罢了。”苏渊随口应了一声，而后转言道，“此次召你回来，是另有其它事。”
　　安东尼斯收好星卡，眼中一动，问道：“是关于那个小世界？”
　　“哦？你也知道了。”
　　安东尼斯道：“嗯，除了大炎境内，寻阳域等地也有小世界的入口，据说里面是一个初生小世界，奇珍异兽比比皆是。
　　不过想要通过他们的入口进去，还得付出些不小的代价。”
　　苏渊点了点头：“这次找你过来，就是要带你去到小世界。”
　　“没问题。”安东尼斯应下，随后道，“另外，根据我北边的情报来源，圣殿十二宫倒是去了不少人。
　　而且……摩羯座似乎也陨落在那里了！”
　　苏渊对安东尼斯的情报源颇感意外，这人还真是有些能力，身在南边也还能拿到北边的机密情报。
　　“是么。”苏渊问道，“所以有新任摩羯座上位吗？”
　　“暂时没有。”安东尼斯摇了摇头，“即便有神圣祝福，要出一个星使级的人也极不容易。之前神圣祝福刚出现时，是消耗了大量人才储备，这才一连出了12位星使。
　　现在除非扩大规模，否则星使也不是那么容易造出来的。
　　目前的话，就只有处女座补充了一位。”
　　“处女座？”苏渊不禁想起了那个被自己打爆的辉月融合兽，最后对方不是被同行的双鱼座带走了么？
　　安东尼斯道：“据说处女座是在某次任务中被人击败，回去之后就被圣殿高手给处决了，由一位新人接替。”
　　“这样么……”苏渊眼中微动，这才知道原来处女座已经换人了。
　　安东尼斯看着苏渊：“话说，你这件白色星袍，好像与一般的巡天使者不同？”
　　一旁的软软开口道：“那当然了，主人现在已经是星君了，星君诶！”
　　“星君！”
　　安东尼斯瞳孔微缩，显然也是知道星君的分量。
　　苏渊也没多说，而是招呼几人道：“跟我过来吧。”
　　苏渊带着安东尼斯等人，来到布置在山顶上的一个结界中，正是元神照影结界！
　　安东尼斯、软软和墨非都随苏渊踏入了结界中。
　　苏渊掐动印诀激活结界，结界之上光华流转，随即在结界之上刻下了几人的星力印记。
　　“这是元神照影结界，以后通过这个结界，只要不是相隔特别远，都能消耗精神力将意识投射过来进行交流。”
　　“这么厉害？”安东尼斯神色微动，“这阵法，难道是那个女人布置的？”
　　安东尼斯说的自然是杨傲珊。
　　苏渊摇了摇头：“不，是我布置的。”
　　“嗯？！”
　　安东尼斯一怔，随后猛然瞪大了眼睛。
　　与巡天司中的他人不同，安东尼斯可是很清楚，苏渊之前才刚刚开始研究阵道结界的入门书籍！
　　这才过去多久？
　　一年不到而已，居然就能布置出这样的结界！
　　这已经不能用天赋来形容了，这简直就是……就是开挂！
　　真是怪物啊……
　　好一会儿后，安东尼斯才回过神来。
　　“安东尼斯，你先在这里休息，等我进入新尘界后再放你出来。”
　　“没问题。”
　　苏渊身上黑光一闪，独自离开青冥界回到了朱园777房间中。
　　翻手取出黑卡，苏渊查看起来。
　　“都已经到了么……”
　　苏渊当即起身出门，一路离开炎廷来到了帝都郊外。
　　而在这里，已经有几人静静候着了。
　　赫然是晏长鸣、百里戈、付东流以及如今战功榜第一的李道寻！
　　“苏星君。”见苏渊过来，四人齐齐行了一礼。
　　苏渊点了点头：“既然各位都准备好了，那就随我去新尘界吧。”
　　“是！”
　　苏渊双手张开，银光闪动之间，一扇空间之门便已在身前凝聚打开！
　　“这是？”付东流和宋行云都是大感意外。
　　虽然苏渊在星君之选时也展现出“瞬间移动”、“黑莲开”等些许空间技能，但没想到苏渊还有这等神妙的手段！
　　百里戈咧嘴笑道：“嘿，这是苏……苏星君的空间之门！”
　　晏长鸣也点了点头，两人之前也见苏渊使用过，只是不知道效果究竟如何。
　　“走吧。”
　　苏渊招呼了一声，当先迈步而入。
　　晏长鸣等人紧跟其后踏入到空间之门中。
　　而空间之门流转之间迅速收拢，最后化作些许银光消散……
　　(本章完)

第四百四十三章 再入新尘界
　　近一个月过去，新尘界的局势又有了不小的变化。
　　一是，经过巡天司的初期探查之后，大量军部的耀星级精英也陆续入驻其中。
　　二是，大炎通往新尘界的入口又新增了好几个。
　　入口多有利有弊，好处是有利于探寻新尘界，新尘界中可不只是星脉，还有各种高等级资源。
　　而坏处就是，会分散兵力。
　　最后经过筛选，大炎方面最终建立了一大三小共计四个据点。
　　1号大据点，就是最早发现的那两个入口。
　　2号据点是先前苏渊、晏长鸣等一起进入的那个入口；
　　3号据点和4号据点，则都是在一些后面出现的新入口上建立的。
　　四个据点，以1号据点为中心，其余三个小据点散开，互呈犄角之势。
　　进能探索资源、搜寻星脉，退能相互支援。
　　如今，开阳星君李霸和天玑星君沈蝶就在1号据点之中。
　　其余三个小据点，也需要高手前往坐镇，这就交给了苏渊等三位新任的星君。
　　而苏渊，就是分到了4号据点。
　　新尘界，4号据点的传送入口。
　　正有几名军队的尉官一如既往在执勤。
　　这时，传送入口一阵光华愈发明亮起来。
　　“嗯？杨哥，入口亮起来了。”一个年轻少尉立刻有所察觉。
　　杨兴旺是一个三十多岁的汉子，也是执勤队长，闻言扭头看向传送入口。
　　“还真是……奇怪，也没提前接到传送通知啊，而且巡天司那边，也是说过两天会有高手过来。”
　　几人议论之间，入口之处光华连闪，一连五道身影走了出来。
　　“又回来了啊，还是这边的空气干净一些。”百里戈心情不错。
　　付东流则是感叹道：“苏星君的这个传送术法，真是厉害……”
　　“几位是巡天司的专使？”年轻少尉一看几人身上的制服，便开口询问道。
　　“星君？！”杨哥一看到苏渊身上的星袍，却是面色微变连忙上前道，“东部军区，中尉杨兴旺，见过星君！”
　　年轻少尉一听，也惊讶地看向苏渊。
　　周遭的其余军部之人也连忙都行了一礼。
　　不是说过两天才会有高手到么，怎么今天就来了，还来的是星君！
　　苏渊点头道：“诸位好，巡天司，玉衡苏渊，奉命来镇守此处据点。”
　　杨兴旺道：“苏星君，冯上尉就在营地中，我这就带星君过去。”
　　“好！”
　　杨兴旺对年轻尉官道：“你传讯通知下冯上尉。”
　　“是！”
　　营地指挥所外。
　　4好据点的军部指挥官冯骁，带着副官和七八个上尉高手等在了这里，见杨兴旺引着苏渊等人过来，都齐齐行了一礼。
　　“东部军区，上尉冯骁，见过苏星君。”
　　苏渊同样回了一礼：“冯上尉。”
　　冯骁打量起面前的这个星君，心中却是有些惊疑。
　　虽然巡天司中青年俊杰数不胜数，但面前这位星君，看上去也未免太过年轻普通了！
　　除了一对银色的瞳孔似乎略有些不凡外，简直就像是一名寻常的大学生。
　　而后面的几人，李道寻飘逸、付东流儒雅、晏长鸣冷厉、百里戈……
　　嗯……总之各有气质，看上去反倒更像是星君。
　　“冯上尉，进去说吧？”苏渊见冯骁稍稍有点走神，开口提醒道。
　　“哦……好！”冯骁意识到自己有些失态，连忙招呼道，“苏星君请。”
　　在上尉冯骁的迎接之下，苏渊等人进到了营地的指挥所中。
　　“冯上尉，不知道4号据点这里，现在情况怎么样？”苏渊开口问道。
　　旁边身穿军装的冯骁行了个军礼，随后开口道：“我们这处据点，共有耀星级一百二十多人。到目前为止，一共收取了3条狼脉。
　　除此之外，南边的沼泽地还有一条狼脉，只是那边有不少厉害的沼泽星兽。
　　因为这些星兽可以操控沼泽，占尽地理优势，我们上次强行抽取却是阵亡了好几人，甚至有一个上尉！”
　　军队当中，同样有军衔的划分。
　　尉官对应耀星。
　　校官对应辉月。
　　而将官则是对应灼阳。
　　且按照军功积累，都有上中少三种等级。
　　像唐娇，当初就是一名年轻中尉。
　　而冯骁这样的上尉，实力甚至能够比肩部分一等专使。
　　巡天司的高手密度最大，但这并不意味着，其它地方就没有高手了。
　　军部、学院、世家、宗门……顶尖高手也相当之多！
　　冯骁继续道：“另外，西边地气汇聚，经过探查也是有狼脉将要诞生的趋势。
　　不过那里距我们较远，附近还有一个黑雪国的据点，这些天里已经有大量黑雪国的高手占据了那块地方。”
　　一边说着，冯骁还在旁边的地图上给苏渊等人指明了位置。
　　苏渊稍加思索，随后道：“沼泽地那边，付东流、百里戈，你们俩一起走上一趟，带回狼脉，能做到吗？”
　　付东流是水系星卡师，百里戈是沙系，去往沼泽刚好合适。
　　百里戈咧嘴笑道：“没问题，交给我们了！”
　　付东流也拱手应道：“星君放心。”
　　苏渊点头道：“事不宜迟，请两位即刻出发吧。”
　　“是！”两人应了一声，直接就出了营地纵身往南边去了。
　　“至于西边即将诞生的星脉……”苏渊神色淡淡，“既然是新尘界的星脉，那就都是无主之物，又哪里有什么先来后到之说？”
　　一条狼脉，关系数个辉月之位，自然没有拱手相让的道理！
　　不过冯骁面色有些为难：“苏星君，那星脉成型估计就在这两三天了，现在过去，时间也有些紧了。”
　　“无妨。”
　　苏渊双手之中银光闪动，再度打开了一扇空间之门。
　　冯骁等军队之人皆是大感新奇地打量着这银色传送门。
　　苏渊直接起身道：“晏长鸣留下来看守据点，有意外用紧急符篆传递信号。李道寻，你随我去西边走上一趟。”
　　“是，苏星君。”两人俱是应下，而李道寻则是跟在了苏渊身后。
　　苏渊走到空间之门前，看向冯骁：“冯上尉，也劳烦一起吧。”
　　“是，星君！”冯骁也没多考虑，直接应了下来。
　　单论职权，星君就远在上尉之上，而且冯骁也已经得到了上面的命令，4号据点配合即将到来的巡天司高手管理。
　　冯骁对一旁的副官吩咐道：“王副官，你就协助晏专使一同守好营地。”
　　王副官应道：“明白。”
　　苏渊见状，便带着李道寻和冯骁，踏入空间之门中，朝着西边不断赶去了……
　　头疼老毛病又犯了……
　　今天水4k字，抱歉抱歉，
　　明天继续冲
　　(本章完)

第四百四十四章 双生狼脉
　　新尘界西边，银雪飞舞的雪地之中，伫立着一片坚冰凝结而成的驻地。
　　众多黑雪国的耀星级高手在驻地内休息整备、警戒放哨……
　　而在这驻地中央处最高的一座黑塔之上，一名身穿黑雪白袍的青年正眺望着某个方向。
　　这时，一男一女两人从后方走了过来，这两人的黑袍上都有着三只活灵活现的雪貂。
　　正是黑雪国的特别行动机关，与大炎国火鹰卫对应的黑雪雪貂卫！
　　而三只雪貂，代表的则是雪貂卫中的大卫！
　　「牧特卫，这狼脉应该快要形成了。」其中的女性大卫钟秀开口道。
　　牧白英也没回头，看着远处的雪景，随口道：「嗯，差不多了。」
　　另一名大卫曲洋颇为兴奋道：「真没想到，这一次形成的居然是双生脉，这一下就能得到两条狼脉了！」
　　钟秀沉思着道：「最近新尘界的异象的确是要多一些了，不知道是不是因为虎脉快要诞生了。」
　　牧白英转过身来，问道：「星脉那边，有什么发现吗？」
　　曲洋收敛笑容，有些凝重道：「侦查到了一些北方人，看上去像是莱茵和乌萨两国的人。」
　　牧白英转过身来，道：「莱茵和乌萨的在新尘界的据点离我们倒是还比较近，不过在这雪地之上，他们两国就是联手也别想争过我们。
　　至少有我在，这雪地之上的狼脉，一个都不会留给其他人！」
　　后面的曲洋和钟秀二人闻言，看向牧白英的眼底都不禁涌现出阵阵尊崇之色：「是！」
　　「那现在，我们也过去吧。」
　　牧白英淡淡开口，身外的飞雪全部飞速汇聚而来，咆哮的飞雪之中，一头四爪雪龙撞破风雪驮着三人飞了出去……
　　距此不远的连绵雪山中某处，不少黑雪国的耀星级分布在各个地方。
　　而统领此地的汉子，跟先前的钟秀和曲洋一样，是一个身穿三只雪貂制服的大卫。
　　「到这个时候了，都给我盯得更紧一些，要是有什么风吹草动，立刻通报。」汉子对周遭的几名中卫手下吩咐道。
　　「是，郭大卫！」
　　几名中卫应下，而后就四下分散各自行动了起来。
　　也就在这时，远处天边一头晶莹的雪龙飞了过来。
　　「特卫来了！」郭槐连忙起身迎了过去。
　　雪龙从半空飞落，霜雪激荡之间就从头到尾自行消失了。
　　而牧白英三人则是从其中走了出来。
　　「牧特卫！」郭槐躬身行了一礼。
　　牧白英问道：「郭槐，情况怎么样了？」
　　「周边的确来了不少人，主要是莱茵和乌萨，估计有几十人。另外还有一些想要浑水摸鱼土鸡瓦狗之辈，我都已经提前处理掉了。」
　　牧白英略一思索，转言问道：「大炎和启光的人没有出现？」
　　「没有，上次大炎的人过来看了一眼，不过那时候这里还没表现出双生脉的征兆，从当时来看，他们似乎是不打算来争了。
　　至于启光，他们的据点更远，应该不会过来。」
　　牧白英点了点头：「不错，辛苦你了。」
　　郭槐咧嘴一笑：「嘿，这是我该做的！」
　　而在雪山另一处，身穿酒红色衬衫的布鲁克来到了乌萨的阵营中。
　　「布鲁克，你过来做什么？」乌萨领头的奥布开口问道。
　　布鲁克笑道：「奥布，我过来，自然是找你合作的。」
　　奥布冷哼一声：「合作？需要合作么，各凭本事，这狼脉自然是谁得到给谁！
　　怎么，你是不是
　　人手没带够，我看你不也带了几个骑士联盟有名的高手么？」
　　骑士联盟，可是统计的北方包括启光、莱茵等国在内的所有登记在册的骑士。
　　奥布，和布鲁克，本身却是骑士联盟中耀星级前三十的高手！
　　这意味着，在整个北方的耀星级中，这二人都能排在前列。
　　而在各自的国家里，更是身居要职！
　　布鲁克没有回答，却是笑道：「你看到刚刚黑雪国驻军那边乘着雪龙飞下来的那个人了吗？」
　　「嗯，怎么？」
　　「那个人，是黑雪国如今白雪卫的三大特卫之一，实力恐怕不在我们之下。
　　而且……这里可是在雪地上，他们黑雪国的人恐怕能够发挥出更强的实力，怕是不好对付！」
　　奥布眉头一挑：「哦？实力比你我还强，你确定？」
　　布鲁克点头道：「黑雪国和我们莱茵南北相望，如今地劫开始，对他们的情报我们自然掌握得最为清楚！」
　　奥布见布鲁克这么肯定，也不禁皱起了眉头。
　　布鲁克继续道：「联手袭杀掉他，这里的双生狼脉我们各取一条，怎么样？」
　　奥布想了一会儿，最终应道：「行，那就先一起杀了他！」
　　……
　　时间流逝，不知过了多久。
　　原本平静的雪山之中，大量飞雪忽然咆哮起来！
　　无数浓郁的霜花从天而降，与此同时，四下冰晶暴起、冰棱四射！
　　一些靠得比较近的黑雪国之人来不及躲闪，顿时被笼罩其中！
　　锐利的冰棱却拥有着惊人的硬度和星力，就连耀星级的星力也难以抵挡。
　　「啊！……」
　　霎时间，惨叫声此起彼伏，一些没反应过来的人当即被冰棱戳伤、乃至戳死！
　　「快闪！」郭槐、曲洋等人连忙招呼道，同时抬手打出一道道冰星力震碎冰刺，协助没来得及逃脱的人飞离。
　　而牧白英周身雪花涌动，再度化作雪龙驮着其飞天而上。
　　牧白英打量着下方，在冰晶一阵翻涌之后，却有汹涌如潮的两道磅礴星力从前方雪地上喷薄而出！
　　「因为是双生狼脉，所以会有这般强烈的冲击么？倒是有些出乎意料。
　　不过这么看来，虎脉的诞生恐怕就在这两三月了……」
　　过了一会儿，翻涌的雪花逐渐平息了下来，而星脉周围的几座雪山，在这短短片刻间肉眼可见地拔高了许多！
　　似乎因为这星脉诞生在雪地之中的缘故，周遭的大雪更剩，寒意更浓了……
　　郭槐上前道：「特卫，一共两人不慎死亡，五人受伤！」
　　「嗯，带下去治疗吧，另外准备好，四周那些人可能要过来了……」
　　牧白英话音未落，一道金光自远处倏然冲了过来。
　　「特卫小心！」
　　旁边的曲洋和钟秀一声低喝，连忙拔出兵器挡在前方。
　　然而金光威势强大，又来得出其不意，竟是直接斩伤曲洋、撞退钟秀，蛮横地冲牧白英而去一剑刺出。
　　正是手持金色大剑的奥布！
　　牧白英神色如常，抬手之间飞雪汇聚，凝聚出了一把漂亮的白雪长剑，一剑刺出，竟是精准地刺在了奥布的大剑的剑尖上！
　　周遭飞雪翻涌呼啸，强大的气浪从黑白二剑之上荡开！
　　「好精湛的剑术！」
　　奥布心头一惊，没想到对方居然以这种方式挡下了自己的突击。
　　不过……可不只是自己一个人突进过来！
　　牧白英右侧一圈黝黑之光亮起，又有
　　一把漆黑细剑自其中刺出。
　　「特卫！」
　　就在这时，牧白英身后飞雪螺旋汇聚，竟是转瞬就形成了一面冰晶盾牌，稳稳地挡住了刺来的细剑！
　　黑光流转蔓延，现出细剑之后布鲁克的身形。
　　「特卫！」郭槐、曲洋等人取出兵器就要围拢过来。
　　牧白英却道：「这里交给交给我，你们把周围的人给解决了。」
　　这两人明显不简单，郭槐三人虽然有些疑惑，不过还是相信牧白英的实力，听从吩咐退开了。
　　「呵，不愧是黑雪国特卫，真是厉害。」布鲁克阴阴地笑道。
　　而牧白英却是冷冷瞥向他：「莱茵皇家骑士团，暗剑布鲁克？」
　　「嘿，没想到特卫阁下还知道我的名字，真是有幸。」
　　「半年之前鬼幽林一役，光是你一人就杀了我黑雪四名大卫，怎么会不知道！」
　　牧白英眼中一冷，手中的雪剑和身侧的雪盾，灵光流转之间却是骤然分解化作众多雪针刺向身前和身后的二人！
　　二人面色微变，而布鲁克化作一团黑光任众多雪针自身上飞射穿过，而奥布则是护住要害趁此机会直刺牧白英！
　　奥布大剑刺中牧白英，可牧白英却是化作一捧白雪爆散。
　　远处飞雪汇聚，却是牧白英使用雪之转移术转移了出去。
　　反倒奥布自己闷哼一声，丝丝鲜血从身上各处流下，已是被雪针插满了全身。
　　非但如此，奥布还感到一丝冰寒之气冲入了体内，自身的动作和星力运转都随之变缓了几分。
　　「果然有点本事！」
　　奥布眉间升起几分阴沉，身上金光大放，不过两秒就将身上的雪针全数冲散消融。
　　可渗入体内的那股冰寒之气却不是一时半会儿间能够驱散的。
　　布鲁克提醒道：「小心点，他的能力颇为奇特，能够操控飞雪化形！」
　　随着三人对峙，几方余下的手下也各自交手在了一起。
　　灵焰爆裂，叫喊声与厮杀声此起彼伏。
　　虽然黑雪国的人数要多出不少，但乌萨和莱茵中比肩大卫的精锐骑士确是更多一些，局势一时也有些焦灼。
　　战局究竟怎样，还是要看半空中牧白英三人的战斗。
　　牧白英抬手凝聚出雪剑，冷声道：「那就来吧，在这雪地之中，今天就正好将你们全部杀光。」
　　「就凭你？」奥布冷笑一声，再度扬起金色大剑。
　　而布鲁克握紧细剑，身上暗光流转，已是准备好再度动手。
　　场中气氛沉凝，大战一触即发。
　　可就在三人要纵身杀出的时候，前方半空中忽然传来一阵空间波动。
　　三人抬头看去，却见银光闪动之间空间之门就此打开，一个身着星袍的青年率先走了出来，银眸如星，大袖飘飘！
　　而在其身后，还跟着气质迥异的另外两人。
　　「星君？！」
　　牧白英面色微变，而旁边的奥布和布鲁克也是瞳孔一缩。

第四百四十五章 破绽百出
　　「倒是比预想中还要热闹。」苏渊眼中银光浮动，全知视界下瞬间就已经将全场看得一清二楚。
　　冯骁本来还对空间之门的赶路速度有些惊讶，可此刻一看四面八方战作一团的黑雪、莱茵国高手们，以及不远处的牧白英等人，顿时面色一变。
　　这个久经战场的汉子，此刻怔了怔神后，却是忍不住苦笑了起来。
　　「苏星君，我们这……是否有些唐突了？」
　　一旁的李道寻却是神色如常，对于自己这等层次，寻常耀星除非结成战阵，否则难以有太大威胁。
　　何况是身为星君的苏渊？
　　不过苏渊的目光却是落在了下面的双生星脉上。
　　双生星脉么？还真是少见，还好这次过来了。
　　「李道寻。」苏渊唤道。
　　「星君。」
　　「拿出抽脉珠，开始抽脉吧。」
　　「是！」
　　李道寻自然发现不远处的牧白英三人似乎不好对付，不过既然苏渊有命，还是当即取出一枚抽脉珠就准备开始抽取了。
　　不过苏渊却是道：「两枚抽脉珠，一起吧。」
　　「这！」李道寻怔了怔，抽一条也就算了，这两条一起抽……下面那些人，哪里忍得了？
　　不过看着神色自若的苏渊，李道寻还是应了下来：「是，星君！」
　　不管怎么样，大不了就是丢掉这两条狼脉罢了，真要是有意外，自己等人要抽身还是不难的。
　　李道寻将一枚抽脉珠递给冯骁：「冯上尉，这枚交给你。」
　　冯骁呆呆地接过抽脉珠，心中却是有无数草泥马奔腾而过。
　　毫无征兆地突然进入战圈也就算了，要当着别人的面直接抽星脉也算了，现在，还要直接把两条都抽了？
　　这是一点汤都不给别人留啊！
　　虽然早就听闻巡天司星君实力超凡，但这……这真能应付得过来么？
　　要不是看到苏渊身上穿着的星袍，冯骁早就要破口大骂了！
　　苏渊见冯骁的面色阴晴不定，轻笑道：「冯上尉尽管去做，不用担心，我既然带你过来，自然会将你完好地带回去。」
　　冯骁没有在苏渊的声音中听到一丝一毫的紧张，自己心中也莫名地安稳了几分。
　　「我听苏星君的就是！」冯骁沉声应下，也拿着抽脉珠退至一旁。
　　因为是双生狼脉，所以两条狼脉纠缠在一起，只要稍稍拉开些距离，就能开始抽取了。
　　这也是为什么苏渊说两条同时抽取的原因，自己都能照看得到，不至于分身乏术。
　　两枚抽脉珠先后激活，但见雪山震颤，地气涌动，刚刚诞生还没稳固多少的双生狼脉在抽脉珠的牵引下冲天而起，各自化作黄色气流逐渐汇入到李道寻和冯骁身前的抽脉珠中！
　　「他这是要干什么！」
　　牧白英面色微沉，万万没想到这位大炎星君居然就这么堂而皇之地开始抽脉了！….
　　而奥布和布鲁克也是眉头紧皱，对方也未免太不把自己等人放在眼里了。
　　奥布和布鲁克对视一眼，随即一同拉开了距离中止了与牧白英的战斗。
　　牧白英并没有拦下二人，而是看着高空的苏渊，心中不断思索着。
　　随着苏渊等人的到来，本来交手在一起的三方势力也各自停了下来。
　　郭槐赶至牧白英身后，躬身告罪道：「牧特卫，我真没想到大炎的人会过来！而且当时他们既然退去了，按理说要再来的话，时间上应该来不及才对。」
　　牧白英凝声道：「嗯，不怪你，刚才的那个传送门，应该是空间系的传送技能。」
　　钟秀皱眉道：「特卫，我们现在怎么办？」
　　牧白英思索了一会儿之后，眼中微冷：「巡天司星君，我也很想见识一下了。他要这么做，莱茵和乌萨的人也不会就这样看着。
　　做好准备，等到星脉抽取将要结束的时候，就是动手的时候了。」
　　「是，星君！」
　　……
　　时间一分一秒流逝，星脉抽取渐至尾声。
　　冯骁一边抽取星脉，一边时不时看向四下停手看向这边的各方耀星级，额头不知何时都已经布满了细汗。
　　经历过不少战斗，出生入死的事也是常有，但也没有哪一次像现在这般惊心动魄的。真不知道下面这些人什么时候会一拥而上！
　　不远处李道寻的神色也逐渐凝重了起来，黑白二气如同游鱼一般在周身环绕，随时能都转化为两仪气剑御敌。
　　而苏渊立在两人之前，银光浮动的双眼中，已经看到几处有能量高速蓄积。
　　「这就等不及了么？」
　　不过数秒，阵阵星力波动四下升起！
　　圣焰光矢、伪龙闪光等技能几乎是不分先后地从莱茵和乌萨的阵营中冲了出来！
　　「来了！」
　　冯骁心头一跳，知道其他人动手了！
　　而擒贼先擒王，这些攻击赫然都是对着苏渊而去的！
　　然而苏渊身上一个模糊，却是直接消失不见。
　　「隐身？位移？」所有人都是皱了皱眉。
　　攻击全部打空，很快，苏渊又从次空间当中转移了出来。
　　恰在这时，一道幽影自苏渊头顶悄无声息地出现，却是莱茵的一名擅长暗袭的高手，在骑士联盟排名一百多位。
　　此刻，这人出现之后，便猛然化作一道尖锐的暗影倏然落下，朝着苏渊头顶刺杀了下去！
　　苏渊身后的冯骁看得清楚，一惊之下连忙高声提醒：
　　「苏星君小……心？」
　　话音未落，便见血花暴起！
　　那人脸上露出浓浓的错愕，随后便分尸两半径直落向了地面……
　　这还没停，四方上下又有众多莱茵和乌萨的人仿佛事先商量好了一般快速冲了过来。
　　而苏渊剑上黑光激荡，一剑斩出黑线乍起，当先两人立刻被削作两半。….
　　苏渊手中未停，妖刀连挥，一条条黑线自刀上不断跃射而出。
　　「啊！！……」
　　霎时血雾爆开，惨叫声此起彼伏，一个个人影从半空中落下。
　　「好强的空间攻击！」
　　「小心防御！」
　　「散开些！」
　　「……」
　　众人顿时意识到这黑线足以摧金断玉，骇然至于纷纷分散开来并展开强力防御继续推进。
　　没过多久，就有几个高手冲至苏渊近前。
　　「圣光十字斩！」
　　「暴炎波动剑！」
　　「戒律之锤！」
　　「……」
　　苏渊抬起长刀，刀上黑光一盛。
　　「黑莲开。」
　　幻影连闪，黑光乍起！
　　二十四道黑线如同莲花绽放，瞬间撕裂了几人兵器之上的星力并连同几人在内全数斩过！
　　「噗噗噗！……」
　　几人几乎是不分先后地化作血雾爆开！
　　「这？！」
　　这慑人的一幕，直接惊得后面想要冲来的人心头一凉，脚下的步子竟是再难以迈开！
　　不过是一个照面而已，就已经死了十几二十人！
　　就在这时，一圈黑光在苏
　　渊身后出现，随后便有一把漆黑细剑刺出，却是布鲁克趁着这一点空隙暗杀过来。
　　苏渊仿佛后面长了眼睛一般，直接反手一剑斩了过来。
　　「嘭！」地一声，当场把布鲁克崩得口吐鲜血倒飞了出去。
　　「杀！」
　　而与此同时，奥布双手握住金光激荡的大剑，高高跃起紧跟着杀了过来！
　　这一招势若天崩，似乎能够劈山断岳！
　　「当！」
　　然而刀剑交击，奥布眼底却是骤然升起几分骇然。
　　却见面前的银瞳青年只是单手挥刀，居然就纹丝不动地架住了自己全力一击！
　　苏渊身上星光一盛，略一发力格开大剑并欺身而进一剑斩过。
　　「不好！」
　　奥布心中大惊，抽身后退的同时连忙激活神圣罡体！
　　然而身前一痛，对方布满空间之力的长刀却是轻易切开神圣罡体并从肩头一直斩到了腹部。
　　鲜血飞溅而出，奥布顾不得疼痛连忙握紧大剑警惕地抽身疾退。
　　黑雪国方向，郭槐、钟秀等人暗暗吸了口凉气，俱是惊骇不已地看向半空中身着星袍之人。
　　「好强！」
　　如果说不知道还好，可刚刚从头顶袭击对方的人，以及冲至对方近前的其中两三人，都是先前与自己等人交手过的，与自己等人的实力可以说是不相上下。
　　结果现在，却是这么砍瓜切菜一般就被对方随手斩杀了？
　　这个巡天司星君，这么强吗！
　　而就在这时，身边雪花飞舞，牧白英却是骤然消失了。
　　「牧特卫！」
　　郭槐等人俱是心中一惊，再度抬头看去，那位大炎星君周身飞舞的白雪已经骤然***了起来！
　　半空中，大量白雪漩涡一般汇聚在一起，几乎不待反应便在顷刻间将苏渊淹没。….
　　牧白英随之出现在场中，抬手一指道：「白雪炼狱！」
　　话音刚落，淹没苏渊的所有的白雪之上都亮起了些许银色金属般的微光，霎时间变得削铁如泥，数千枚飞雪咆哮不止，疯狂地切割着内部的苏渊！
　　不过短短数秒，但牧白英却是发现了什么，眉头一挑。
　　「白雪炼狱，雪牢！」
　　咆哮的飞雪齐齐收缩，转眼便化作一个由数千枚飞雪凝化而成的雪球。
　　牧白英右手张开，自有大片飞雪汇聚在掌中，凝化成了一杆五尺长的雪银长枪。
　　「枪术，雪夜极光！」
　　枪上霜雪轰鸣咆哮，光华大盛，牧白英脚下一踏，人枪合一化作一抹极光飞身刺向雪球！
　　「苏星君！」冯骁心头一惊。
　　就连李道寻也有些惊疑不定，不知道苏渊究竟怎么样了，周身黑白二气凝化成两仪气剑激射而出试图挡住牧白英。
　　但牧白英动作更快，已经拦截不住了！
　　眼看着长枪要刺穿雪球，却有一只星光流转的手掌从雪球之中探了出来，一把抓住了长枪。
　　「嗡！！」
　　长枪灵光剧烈震颤，试图绞碎这手掌，但这手掌却是坚硬无比，其上璀璨的星光反倒是逐渐碾碎了雪枪的灵光，生生将之遏止在了雪球之外！
　　下一刻，雪球爆散，一个星光环绕的人便已出现在牧白英身前。
　　牧白英瞳孔一震：「怎么会？！」
　　苏渊面色淡漠，左手一拉雪枪，右手挥起妖刀朝着牧白英身上急斩而下！
　　牧白英只来得及微微侧身，便被妖刀斩中。
　　霎时血水飞溅，一条手臂随之飞了起来。
　　「唔！」
　　牧白英一声闷哼，根本来不敢多看，连忙化作一捧白雪展开转移术退了出去。
　　苏渊轻提妖刀，神色淡淡地扫过四周如临大敌的牧白英几人和众多耀星。
　　「所有人，破绽百出。」
　　云上椿

第四百四十六章 杀光
　　淡淡的声音回荡在半空中，而场中所有人都是惊骇不已地望着半空中的银瞳青年。
　　敌人怎样且不说，但冯骁看着前方手持长刀、仅凭一己之力就杀退数十来敌的苏渊，心中的震撼难以附加！
　　无数思绪从冯骁心中飞掠而过，最终只剩下六个字：
　　“这就是星君吗！”
　　而李道寻暗暗松了口气的同时也是颇为心惊，虽然早在星君之选的时候就已经见识过了，但苏渊的肉身之强着实还要远在自己预料之上！
　　此刻，布鲁克和奥布都是缓了过来，惊疑不定地看着中央的苏渊。
　　早就听说过大炎的星君堪比启光的十二宫星使，可无论是布鲁克还是奥布，都并非启光国人。
　　只是听过圣殿十二宫“以神圣之名，行杀戮之事”的赫赫凶名，却也没有真正地见过星使，不知道究竟强到什么地步！
　　至于大炎的星君，那就更是无从知晓了。
　　此刻乍一交手，才真切感受到些许对方的棘手！
　　牧白英低头看去，钟秀已经第一时间飞身而出，接住了自己掉下去的断臂。
　　断臂重生，对于没有再生技能的人来说，难！
　　但断臂重连，却是不难做到。
　　牧白英稍稍松了口气，以低温冻结伤口之后，快速思忖起来。
　　这名巡天司星君的实力实在出乎预料，尤其是这力量和防御简直夸张！
　　不但以肉身毫发无伤地抗下了白雪炼狱中大量飞雪的切割，而且还直接抓住了自己的雪夜极光！
　　不过，对方虽强，但自己也没有就这么一击而退的道理。
　　而且……牧白英望向同样环伺在苏渊周边的布鲁克和奥布，这两人似乎也没有就此离开的打算。
　　就在牧白英心中飞速思索之时，前方的苏渊却是已经再度有了动作。
　　“既然没有想走的意思，那就都留下来吧。”
　　淡漠的声音再度传来，苏渊身上黑光涌动，随后便有一层黑色涟漪朝着四面八方骤然扩散开来！
　　巨大的漆黑领域几乎覆盖了大半个场地，将九成以上的人都罩在其中。
　　“这是？”
　　所有人都是心头一惊，随后便升起了极为不妙的预感。
　　下一刻，电流嘶鸣，氤氲的雷光转眼充满了整个领域。
　　但见雷云涌动，雷声阵阵，青黄赤黑白，五种色彩不一的雷霆随机从高空降下！
　　“轰隆隆！”
　　惊雷炸响，当场便有数人不及躲闪直接被轰杀！
　　“啊！！……”
　　“是天雷，快退！”
　　“……”
　　五雷大阵降世，惨叫声与惊呼声此起彼伏！
　　连一等专使都没法在五雷天罡大阵的五行神雷下抗住一两发，何况是这里的寻常耀星？
　　一发发神雷之下，不断有人在雷光之中神形俱灭。
　　面对莱茵、乌萨和黑雪三国的这些寻常耀星，五雷大阵简直就是摧枯拉朽！不过一会儿，黑雪、莱茵和乌萨三方势力就已经死伤十几人之多！
　　然而牧白英、布莱克和奥布已经没空去管手下的人了。
　　因为苏渊着重照顾的，就是这三人！
　　“轰轰轰！……”
　　雷霆如同极光不断坠落，声势浩大！
　　“飞雪拟形，千年雪龟！”
　　“神圣罡体！”
　　“暗域之主的三重门！”
　　牧白英身外飞雪如同洪流般激荡而出，层层叠叠换作一只玄龟挡在了身外。
　　奥布浑身金光翻涌，一层如同实质般的神圣金光覆盖在体表之上，隐约间还可以看到一枚枚宗教符文。
　　布莱克双手张开，接连三道暗域之门挡在身前。
　　然而阵阵轰鸣之间，飞雪爆散，圣光崩裂，暗门塌陷！
　　“好恐怖的雷霆！”
　　三人也不想硬抗，但苏渊又岂会让几人灵活移动。
　　十二条空之锁四散分开，四条一组分别封锁了三人的行动！
　　空之锁作为蓝色技能，现在还分散开来，即便有苏渊天之王座的空间系增幅，也无法封住几人多久。
　　但关键时刻短短片刻也是足够。
　　“不……啊！！”
　　一声惨叫戛然而止，莱茵的布鲁克最先抵挡不住。
　　乙木正雷对布莱克这种使用暗邪幽冥能量的人有着惊人的克制效果，数发乙木正雷轰落，三重暗域之门就如同豆腐一般被先后洞穿！
　　而布鲁克只是片刻的垂死挣扎之后，就被接踵而至的几发雷电给轰爆了！
　　随后便是以强化技能和技击硬扛的奥布，身上的神圣罡体在庚金劫雷的切割和葵水阴雷的污秽之下，已经黯淡至极。
　　“糟糕！”
　　奥布眼底升起几分恐慌，全力拉扯着身外的空之锁。
　　“给我断开！”
　　恐慌促使着潜能，全力爆发下，奥布总算是一把将身外的银色锁链给撤碎了！
　　眼看着头顶雷霆又要轰落，奥布心中已是升起了浓浓的心悸与恐惧，身形一晃连忙化作一道金光朝着远处逃窜而去。
　　不过还没等奥布飞出多远，便有一只星光流转的银色大手骤然从虚空中探出将之一把抓在了掌心中。
　　“该死！！……”奥布怒目圆睁，全力抵挡。
　　“噗！”
　　下一刻，伴随着一声水球爆开的闷响，便彻底没了声音。
　　本来神圣罡体就已经被雷阵轰得七零八碎，此刻哪还抵挡得住星光之力增幅下虚空裂碑手的威能？
　　螳臂当车！
　　三国高手之中，便只剩下最后的牧白英了。
　　身处雪地之上，白雪几乎取之不尽。
　　而凭借着这些，牧白英不需要消耗多少星力便能够不断用“雪之拟形”来形成层层雪龟防御。
　　与李道寻的两仪气剑类似，有惊无险地抵挡着天雷。
　　不过牧白英的脸色却并不好，看着另外二人先后被轰杀，牧白英也是彻底明白了眼前之人的实力。
　　借助凝化的雪之刃破开周身的银色锁链，牧白英就要抽身退去。
　　而就在这时，牧白英心中莫名一跳，抬起头来一看却是苏渊已经看了过来。
　　“该死！”
　　牧白英暗骂一声，周身雪花暴涌，想也不想就用雪之转移术转移了出去。
　　可几乎是在转移后现身的同时，感觉身后传来了些许淡淡的空间波动。
　　牧白英瞳孔骤缩，回头看去，映入眼帘的却是一只沙包大的拳头！
　　“嘭！”
　　一拳砸脸，牧白英顿时被打飞了出去。
　　而苏渊身形一晃紧跟了上去，追着牧白英就是一顿胖揍。
　　星光灿烂，银灰激荡，牧白英周身的飞雪甚至都挡不住苏渊的攻势！
　　“这家伙……唔！……”
　　牧白英尽管在挨打的间隙操控着飞雪攻击苏渊，但这种仓促之间的寻常招数根本破不了星空霸体的防御。
　　“嘭！”
　　再是一声巨响，气浪炸开，牧白英已经被苏渊一拳垂直轰入到地面之中。
　　“牧特卫！”
　　正在后退的曲洋大骇，也顾不得不断降下的雷霆，直接冲了进来。
　　见牧白英被揍得鼻青脸肿，浑身血肉模糊，但好歹是还有气。
　　“走……走！”
　　牧白英眼角余光瞥向高空神色冷漠的苏渊，有气无力地开口道。
　　“是！”
　　曲洋再根本不敢多看一眼，连忙背起牧白英就退去了。
　　苏渊看了一眼，却是收回了目光。
　　对于黑雪的人，既然对方已经溃败退避，苏渊思忖之下也没有斩尽杀绝。
　　这一次斩掉牧白英一条手臂，再将之重伤。
　　即便能恢复也至少要十天半个月，算是略施惩戒了。
　　而后，苏渊转过身来看向不断逃散的莱茵、乌萨两国之人。
　　几个稍微硬茬点的人已经除去，那么剩下的乌合之众应该也不至于干扰李道寻二人了。
　　苏渊身形一晃，便裹挟雷阵纵身杀出。
　　虽然“青冥降临”状态下无法使用替身、转移之类的技能，但是正常的移动却是没有问题的。
　　但见雷霆轰鸣，黑线四射，一人便杀得莱茵乌萨二国剩下之人溃不成军。
　　每一声雷鸣，每一条黑线，都得带走一人乃至多人的的性命！
　　宛如屠鸡宰狗！
　　“苏星君……好强！”
　　冯骁看着这一幕，心中都已经震撼得有些麻木了。
　　而李道寻也是深吸了一口气，沉默不语，眼中除了惊叹之外，却是升起几分佩服……
　　又过了一阵后，远处彻底平静了下来。
　　而李道寻二人身前银光一闪，苏渊已经再度回来了，神色如常，若非星袍上的红色和手中妖刀上不断滴落的鲜血，还以为只是散步归来。
　　李道寻问道：“苏星君，那些人……？”
　　苏渊随手收起妖刀，并冲散了星袍上的鲜血：“杀光了。”
　　冯骁和李道寻皆是瞳孔一缩，刚才莱茵、乌萨二国逃散的起码得有二三十人啊！
　　再加上先前所杀的人，光是这一战，苏渊恐怕就杀了得有六十多人！
　　深吸一口气，冯骁良久才压下心中的震惊。
　　而苏渊却并不觉得有什么。
　　刚开始用雷阵高速轰杀，等人跑远分散之后，再用收起雷阵利用瞬移挨个追杀。
　　有全知视界索敌，这些人自然是不可能从自己手下逃掉……
　　李道寻和冯骁心中惊叹，但手中却是没有停下，因为两条狼脉的抽取也已经接近了尾声。
　　没过多久，伴随着地面的一阵震颤，最后的黄色气流也汇入到了李道寻二人身前的抽脉珠中……
　　(本章完)

第四百四十七章 伏杀
　　“完成了！”
　　冯骁和李道寻拿着抽脉珠来到苏渊近前，两个抽脉珠中，星脉翻涌之间隐隐显现出狼型。
　　“好。”苏渊点了点头，略一思索后转言道，“你们在这里稍微休息一会儿。”
　　“是！”
　　苏渊身形一晃，直接自原地瞬移离开。
　　“苏星君，还真是实力超凡啊……”眼看苏渊的身影消失，冯骁忍不住惊叹出声，“我是真没想到，居然能以这种方式直接抽走两条狼脉！
　　这感觉……真TM是又刺激又爽啊！”
　　冯骁哈哈大笑了起来，要是提前知道苏渊有这般实力，可能就没这么刺激了。
　　现在的体验……刚刚好！
　　李道寻也是暗暗感叹，早先还觉得自己与苏渊一战或许还存在着种种取胜的可能。
　　但今天再度见到苏渊出手，便知道原先的种种可能与设想，怕是都将以失败告终！
　　面对这位，自己绝非敌手！
　　……
　　另一边，苏渊独自来到一座雪山脚下，将软软和安东尼斯都唤了出来。
　　“主人。”
　　“老板。”安东尼斯也客气地称苏渊为老板。
　　苏渊点了点头，一抬手取出了三四枚蓝水晶。
　　其中有一枚正存放着一条狼脉，来自莱茵的布鲁克，而剩下的则都是空的。
　　苏渊将装有狼脉的蓝水晶送入到青冥界中，再取出两枚水晶交给了安东尼斯。
　　“安东尼斯，按照先前所说的，现在你就带着软软去寻找太虚之金和狼脉吧。
　　如果发现太虚之金，能取则取，不能取的话就用元神照影结界通知我。”
　　“没问题。”
　　想了想，苏渊叮嘱道：“记住，主要以太虚之金为主。狼脉现在是各方势力在此界中主要争夺的宝物，要真是碰上什么高手也比较麻烦，不必强求。”
　　寻常高手还好，但要是遇到星使，或者什么厉害的从官，苏渊也担心软软的安全。
　　安东尼斯应道：“明白。”
　　苏渊捏了捏软软的脸蛋：“注意安全，照顾好自己就行。”
　　“放心吧主人！”软软嘻嘻一笑，拍了拍初具规模的胸脯，“软软保证完成任务，会找到太虚之金的！”
　　苏渊笑了笑：“嗯，去吧。”
　　软软跟安东尼斯也算是认识，倒也不算生疏。
　　两人再是应了一声，随后就径直纵身而去了。
　　而苏渊则是返回原地。
　　“苏星君！”见苏渊回来，冯骁二人连忙招呼了一声。
　　虽然有些好奇苏渊去做什么了，不过两人也明白这不是自己等人该问的。
　　苏渊笑道：“准备好了，那就返回吧。”
　　说着，苏渊再度打开了空间之门，带着两人往据点返回了……
　　“苏星君，冯上尉！”
　　随着苏渊等人回到营地，成功带回两条狼脉的消息传出来，整个营地的军队战士们都惊了。
　　“王队，是两条狼脉吗？”营地边上，一众战士正兴奋地讨论着。
　　领头的王中尉道：“是！据刘上尉刚刚跟我们说的，西边那里似乎是一条双生狼脉，全部被我们带走了！”
　　一个年轻少尉低呼出声：“加上往返的时间，这前后也不过三天左右，这就将两条狼脉带回来了？这也太厉害了吧，不愧是巡天司的星君啊！”
　　王中尉摇头一笑，低声道：“这还不是最厉害的……据说，那位苏星君独自一人，就杀掉了黑雪、莱茵和乌萨一共将近百名耀星！”
　　“什么？！”
　　“怎么可能！”
　　“王队你开玩笑吧！”
　　“……”
　　一众战士们纷纷惊呼出声，眼中满是骇然。
　　那名看上去就像是普通大学毕业的年轻星君，居然有这等恐怖的实力吗！
　　“你们都给我小声点！虽然不是说什么坏话，不过让那位苏星君和冯上尉听到了也不好！”
　　……
　　西边争夺双生星脉的情况很快就在驻地里传开了。
　　而苏渊也因此事，在4号据点获得了来自冯骁等军方之人以及李道寻等人的尊崇。
　　这也是苏渊之所以带上两人的原因之一。
　　自己刚刚上位，有必要展露一下手段，免得关键时候有人不听使唤。
　　没过几天，付东流和百里戈也带着狼脉回来了。
　　虽然两人风尘仆仆，看上去颇有些狼狈，但也并没有受到太大的伤势。
　　并且，还另收获了一份四级材料埋葬之泥。
　　刚过来不过短短几天，就已经拿下了三条狼脉，要知道，4号据点这么久以来一共也才搜集了三条狼脉！
　　随着时间流逝，巡天司也派遣了更多二三等的专使过来，协助搜寻星脉和材料。
　　毕竟对于某些危险地区，还是需要高手前去探索。
　　至于苏渊，在营地中留下传送敕令之后，也带人在据点四周仔细搜寻起来。
　　转眼，又是半个多月过去，狼脉倒是又找到了两条，不过太虚之金却是依旧没有下落。
　　软软和安东尼斯那边，除了每周通过元神照影结界定时汇报外，也没有什么新的发现。
　　不过这种事情也急不来，现在自己身居要职，还是先处理好手中之事。
　　等到找到虎脉之后再来寻找也不迟，就是不知道在诞生虎脉之后，这新尘界的入口还能维持多久……
　　而自己虽然不能借出宗师级的阵道秘卷研究，但却还能静下心来修炼。
　　另外，这段时间以来，因为青冥界吸收星脉的提升，以及自己在战斗中不断使用青冥界的力量，对天之王座的使用愈发得心应手。
　　最近，苏渊隐隐有了些开发魂之力的灵感，正好研究研究……
　　1号据点之中，一道身影从半空中飞落下来，现出一个身着星袍的短发女性。
　　这女性身材清瘦，头上还扎着一个紫色的蝴蝶发卡，正是原先七位星君之中唯一的一名女性——
　　天玑星君，沈蝶。
　　“怎么样？”早已候在这里的李霸连忙开口询问道。
　　沈蝶点了点头，肃声道：“已经准备完成了，发现了一处即将诞生的星脉，再加上我们以结界灌进去的两条狼脉，一旦爆发，绝对能引动星使出来。
　　再结合郝逸宗师布下的结界，到时直接就能将人转移至极远之地。”
　　“好！”李霸眼中一亮，随即眼中有戾气升起，“什么时候动手！上次叫他们杀死了端木落，这次我也定要宰一两个星使回来！”
　　“不急，这件事，还要知会其他三位星君。”
　　“其他三人？”
　　李霸眉头微皱，其余三处据点的星君，都是刚刚由一等专使晋升上来的，实力不明，李霸心头难免升起几分轻视。
　　沈蝶开口道：“为避免意外，另外几处也需要有人前去拦截拖住才行。
　　西北4号据点的苏星君，和东边3号据点的巫星君，负责从左右两侧拦截启光据点可能增援过来的星使。
　　南边2号据点的夏星君则和我们一起，伏杀转移过来的星使！
　　根据我的侦查，他们南边沿线只有三四人，这么安排应该是没什么问题。”
　　李霸听完，也稍稍收敛了情绪。
　　虽然五大三粗，头脑简单，但李霸也不蠢，自然知道沈蝶的安排最为合适。
　　只是当初因为自己没有支援到导致端木落被围杀，让李霸心头愧疚不已！
　　李霸咬了咬牙，随后点头道：“好，那就尽快通知吧，也免得再有什么变故。”
　　“嗯。”
　　……
　　4号据点中。
　　苏渊本来正在修炼冥想，却是忽然接到了紧急传讯。
　　因为哨岗结界的连接覆盖，现在四个据点之间的传讯是完全通畅的。
　　苏渊翻手取出巡天黑卡，略一查看之后，却是微微眯起了双眼。
　　“哦？总算是要主动出手了么？”
　　这是来自沈蝶的传讯，苏渊细细看过，思索了片刻后叫来了李道寻。
　　“苏星君。”李道寻赶了过来，还递来了一个封印了的木盒，“这是刚刚通过空间传送结界从1号据点传过来的。”
　　苏渊接过木盒，用自己的黑卡在上面一刷便将之解封，打开过后，里面放着的赫然是一枚符篆。
　　“拦截星使之后抽身撤退用的符篆么……”
　　按照刚刚沈蝶的传讯，这枚符篆是拦截对手后，如果情况不妙可以抽身使用的。
　　苏渊对李道寻道：“我要出去一趟，应该需要几天，这些天里驻地就暂且交给你了。如果有什么意外，直接以紧急信号通知我。”
　　“是！”结合传送过来的木盒，李道寻隐隐猜到可能是有什么行动，也没多问，当即应了下来。
　　而苏渊在思量片刻之后，抬手打开了一扇空间之门，一步踏出便已经出现在百公里以外。
　　一挥手，苏渊将墨非召唤出来并坐了上去，而后望向北边，眼中冷光微微闪动。
　　这次的计划是要伏杀星使。
　　星使有十二位，而星君却只有七位。
　　即便减去尚未有人接替的摩羯座之位，也还有十一位星君。
　　不管怎样，从人数上来说是星使占据了优势。
　　除了留在蓝海星上身负其它任务的星使之外，根据沈蝶这段时间探测得到的情报，如今还在新尘界中的星使足有6位。
　　最开始的金牛座、白羊座和处女座；
　　在摩羯座阵亡之后又重返新尘界的狮子座；
　　以及补充过来的天蝎座、水瓶座！
　　共计6人！
　　因为星使的人数更多，在后来虎脉争夺时，也可能会有更多星使出现。
　　到时候再竞争，人数上的劣势无疑会让大炎这边陷入被动。
　　毕竟星君、星使这样的顶尖战力，就是付出十倍、百倍的人数也难以补平。
　　所以大炎这边，必须要提前有所行动才是。
　　而这次的计划，则是在沈蝶精心侦查之后所布置的，前往北边，诱敌、转移，随后以多击少至少斩杀一名星使，随后后撤。
　　根据沈蝶上一次的侦查，目前，靠近南方的有处女座、天蝎座，和……曾经围杀了端木落的狮子座！
　　而苏渊，则是负责拦截来自西侧的星使的支援。
　　根据沈蝶的探测，镇守西边据点的星使是……
　　“处女座么……还真是有缘了。”
　　苏渊目露寒光，当初就击败了处女座，如今又来一个处女座。
　　当初初代处女座的辉月融合兽操控熟练度似乎不够，发挥出的实力有限。
　　苏渊也想看看，这个继位的处女座又会有什么能耐？
　　“墨非，往北边走。”苏渊吩咐道。
　　“吼！”
　　墨非低沉地应了一声，便化作一道黑影朝着北边急掠而去了……
　　(本章完)

第四百四十八章 君使交锋（二合一）
　　新尘界，启光南部阵线的中间据点中，最宽敞的一个大殿内，正有两人对立而坐。
　　一个是身材魁梧的金发国字脸的男性，而另外一个，却是一个蓝色卷发、皮肤比女生还要白皙的漂亮少年。
　　这两人，正是疗伤回来的狮子座菲莱克斯，以及后续支援过来的水瓶座梵太希。
　　两人正品尝着上好的美酒，吃着水果与烤肉。
　　“话说，梵太希，不是说你在往西边寻找星脉么，怎么这几天来我这边了？”菲莱克斯大口吃肉，同时随口问道。
　　梵太希倒是没有像狮子座那样畅快地大快朵颐，而是慵懒地靠在沙发上，端起酒杯微微晃动着。
　　“因为艾希莉亚，说你这边可能会有些动静，所以让我先过来了。”
　　“这样么，话说那丫头的预测到底靠不靠谱？既然能预测到有所动静，为什么当初摩羯座的死她没有预言到？”
　　菲莱克斯顿了顿，撕咬了一大口烤肉，在嘴巴里嚼了嚼。
　　“还有，那她为什么不预测虎脉什么时候产生，在哪里产生？”
　　梵太希浅饮了一口酒，轻笑道：“根据我与她接触过几次的经验，她的预言，通常来说都是准的。
　　只是预测的清晰程度，会受到很多因素的影响。
　　是否关联到自己、时间早晚、距离远近、事件本身的影响力……”
　　菲莱克斯眉头一挑：“这么多限制么？”
　　梵太希淡笑道：“当然，那可是‘预言’啊，又岂是那么容易的~
　　不过艾希莉亚已经预言，虎脉最多一个月就会诞生。
　　现在圣殿之中，其余在外的几人也都陆续回归，准备先来此界了。”
　　菲莱克斯随口应了一声，就要再说些什么。
　　可就在这时，隐约间，似乎有一股颇为不弱的波动从南边极远处传来。
　　“嗯？”
　　两人都站起了身，几步走出大殿朝着南边望去。
　　“有星脉诞生了么，不过这股强度……这股强度也未免有些惊人了，难道是虎脉？”
　　梵太希也有些诧异：“虽说一个月之内，也包括现在，不过这也来得太快了些……”
　　菲莱克斯直接放下手中大肉，站起身来：“没事，去看看就知道了。”
　　梵太希笑道：“那就走吧！”
　　这里可是在北方，能有什么问题。
　　两人直接飞身而起，化作金蓝二色光华朝着南边急速赶去了。
　　过了一阵之后，梵太希二人落在了一处开阔平坦的山地之中。
　　而在这里，大片地气自地下汇聚而来，粘稠至极的星力喷涌而出仿佛潮汐一般！
　　这样恐怖的星力潮汐，比原来见过的所有新生狼脉还要强出足足数倍！
　　“这……难道真是虎脉诞生？！”
　　菲莱克斯瞪大眼睛，而梵太希也是目光闪动、惊疑不定。
　　本以为会是稀有的双生脉，或者未曾见过的三生脉之类的异象星脉。
　　但万万没想到，居然真就是一整条星脉。
　　虽然两人也没有见过虎脉诞生究竟是什么样的，但这等威势想来也是八九不离十了。
　　梵太希宝石一般的蓝色眼睛明亮了起来，菲莱克斯也是满脸兴奋、高兴异常。
　　这要是真的直接抽取到虎脉，那此次新尘界最大的功劳，恐怕就要落到自己身上了！
　　梵太希闭上眼睛，实质般的强大精神力顿时暴涌而出，如同奔流一样冲至四面八方。
　　就连站在旁边的菲莱克斯都有些承受不住这等惊人的精神力，皱着眉头揉了揉眉心。
　　梵太希摩挲着下巴，笑道：“倒是没发现周边有什么异常。”
　　“那就过去看看吧！”菲莱克斯直接飞身上前，在喷涌的地气前查看起来。
　　“这星力，当真是粘稠至极啊，”菲莱克斯目露惊色，“光是站在这里，我都感觉体内星力肉眼可见地在高速增长！”
　　梵太希也跟过来细细查看起来，正色道：“的确很惊人！”
　　忽然，仿佛有什么脆响声传来，下一刻，原本剧烈喷涌的地气却是骤然暴动起来。
　　一个整体的星脉气流，居然转眼一分为三，化作两大一小三股。
　　两股不知什么缘故高速消耗而爆发出巨大能量的狼脉，以及一条弱小的明显是正在凝聚的犬脉。
　　“不对！”
　　两人面色微变，看到这里哪还不知道情况不对，当即飞身而起就要急速后撤。
　　两条狼脉大片大片地爆散，与此同时，一个巨大的银色结界骤然在浮现出来！
　　以爆散的星脉作为能量，结界之中银光暴涨，无数银色匹练瞬间逆冲而起将高空的二人笼罩。
　　“是传送之力！”菲莱克斯面色一沉，警惕了起来。
　　“哦？”梵太希惊讶之余，面上却没有什么慌张之色，反倒是泛起些许不屑的冷笑，“那就让我看看，究竟是谁这么急着送死吧！”
　　银光大盛，转眼之间，两人就已经消失在了场中……
　　新尘界某处开阔的平原之上，一处刻满银色符文的地面上忽然有大片银光涌动起来。
　　随后，便现出了菲莱克斯和梵太希的身形。
　　“准备充足啊……”梵太希打量着四周，低声道。
　　只见前后左右四个方向上，蔚蓝色的巨大矩形结界升起上千米，其中阵阵金色纹路流转，颇为玄妙。
　　看来身在结界内，真别想轻易就能离开。
　　略一打量过后，梵太希的目光就落到了前方的几人身上。
　　没错，结界之中，除了刚刚传送过来的菲莱克斯和梵太希，还有好整以暇的沈蝶、李霸，以及夏璇！
　　菲莱克斯身体微微紧绷，气质骤然变得粗犷威严了起来，一瞬间就进入了战备状态。
　　扫过前方三人，菲莱克斯高声开口道：“天玑沈蝶、开阳李霸，还有……新过来的星君么？”
　　菲莱克斯目光落在了后面的夏璇身上，不由多停留了片刻。
　　而相较于神色郑重的菲莱克斯，梵太希眼底却是隐隐泛起一丝兴奋，嘴角的笑意更甚。
　　“什么啊，我还以为会有多么盛大的场面，结果就只有你们三个人么？”
　　“水瓶座么？”沈蝶打量起对方。
　　就目前搜集到的情报中，依旧没有关于水瓶座的能力情报，因为对方一直活跃在北方。
　　还有一点……凡是他出手过后，到目前为止，手底下都没有任何活口！
　　只是隐约知道，对方的能力颇为诡异。
　　夏璇已经取出了神鸟之殇，眼底寒光泛起。
　　自从上一次被摩羯座击败，这一次，总算是再度对上星使了！
　　而李霸看着狮子座菲莱克斯，双拳紧握，双目怒睁，强烈的杀意在眼中激荡。
　　“就是伱杀了端木么？这次，定要将你砸成肉泥！”
　　“是我杀的。”菲莱克斯冷声一笑，“说起来，那人倒是挺有能耐，同时面对我和法芙兰还能抵抗那么久，看年纪也不大，真是个天才啊。”
　　一听这话，沈蝶三人的面色都沉了下来。
　　端木落可是得到朱雀御座青睐有加的年轻星君，自然是顶尖的天才。
　　可是这样的天才，却是早逝在了这二人手中！
　　“该死！”
　　李霸双拳捏得嘎嘎作响，骤然化作一道黑影暴射而出，几乎是瞬间就出现在菲莱克斯身前一拳打出！
　　气浪炸开，音爆响起，拳上白气回旋仿佛要崩山摧城！
　　开阳武君，本就是擅长近身交战，威势无双，一往无前！
　　“给我死！”李霸暴喝出声。
　　“嘭！”
　　一声巨响，菲莱克斯身后上百米的地面瞬间撕裂开来，无数碎石四散暴起！
　　然而沈蝶和夏璇都是神色一凝，因为菲莱克斯却是挥出右掌稳稳当当地接下了李霸这超强的一拳。
　　金色的须发随气浪摇曳，菲莱克斯金色的瞳孔注视着李霸：“呵，难道他死前传递出的信息中，没有说过，我的力量……很强么？”
　　李霸眉头一挑，拳上白气激荡却是又有一股力道沿着手臂冲至拳上，两相叠加撞在菲莱克斯的掌上！
　　“降龙劲·重关！”
　　双重拳劲在掌中炸开，菲莱克斯面色微变，“嘭”地一声一下被崩退出数十米！
　　然而菲莱克斯稳住身形，抬起手来，掌中隐隐有一层深邃金光隐现不定，却是毫发无伤！
　　“看来你的拳劲还差了一些啊，”菲莱克斯大笑一声。
　　李霸眼中微凝，端木死前传出的信息中，的确有关于金牛座和狮子座的能力，有提到狮子座肉身防御极为恐怖。
　　现在看来，果然没有半点夸张！
　　而实际上，十二宫星使各有司职，这是在接受神圣祝福的时候选择的。
　　其中金牛座代表“富有”，司“法术”之职。
　　而狮子座代表“强壮“，司“肉身”之职。
　　换句话来说，金牛座法芙兰就代表着十二宫星力最强；
　　而狮子座菲莱克斯，则是代表着十二宫最坚硬的肉身！
　　“那么现在，换我进攻了！”
　　菲莱克斯一步踏出，身形金光一闪骤然消失在了原地。
　　“好快！”
　　李霸瞳孔微缩，连忙双臂交叉挡在身前。
　　“嘭”地一声，却是被菲莱克斯一下撞飞了出去，顿时暗暗闷哼了一声。
　　菲莱克斯当空一踏，便再度追了上去。
　　恰在这时，一发烈焰螺旋之矢如同赤电般急掠而出！
　　菲莱克斯感应极为敏锐，立刻停下身形避开。
　　扭头一看，却是夏璇出手了。
　　“哦？帮手么。”菲莱克斯看向李霸，故作揶揄道，“小子，正面决斗还要一个女人来帮你？你可真是不中用！”
　　李霸握紧拳头冷笑一声：“你也不用跟我说这些，这次过来，本就不是要跟你1对1的，而是要不计手段，杀掉你们！
　　何况……端木星君不就是被你们围杀致死的？”
　　菲莱克斯面色一滞，暗道这小子倒也不是表面看起来那种一根筋的热血蠢货。
　　“那就一起来吧，上次打死一个星君，这一次，看看还能打死几个！”
　　菲莱克斯大笑一声，身上金色罡气迸发，身形一晃再度暴射而出。
　　李霸双拳之上白气涌动就要迎击，然而那金光划过一道弧线，竟是直接绕开往后面掠去了！
　　“不好！”李霸心头微惊，菲莱克斯的目标是刚刚放箭的夏璇！
　　夏璇神色沉着，神鸟之殇上烈焰高速汇聚，鸟鸣声响起，便又有一发螺旋火矢对着菲莱克斯暴射过去。
　　菲莱克斯嘴角咧起，居然也不躲避，眼中精光一闪居然直接伸手抓住了螺旋火矢。
　　“不过如……”
　　“嘭！”
　　夏璇心念一动，螺旋火矢轰然炸开，滚滚翻涌的烈焰瞬间将菲莱克斯包裹。
　　然而不过片刻，菲莱克斯就已经从爆开的烈焰中冲了出来，身上鎏金般的光华隐现不定，赫然没有一点伤势！
　　“好变态的防御！”
　　夏璇瞳孔微缩，但手中却没有停下，转瞬之间又有一发火矢凝聚在弓弦上。
　　不过片刻的时间，菲莱克斯就已经冲到了夏璇面前，拳上金光激荡，一旦击中轻易就能将耀星级砸成肉酱！
　　而感受着因为危机与紧迫而稍稍加速的心跳，夏璇手中神鸟之殇上，五只神鸟精魄眼中的流光已经耀眼至极。
　　也就是这时，夏璇松开了手中的弓弦。
　　啾！
　　仿佛有神鸟啼鸣，烈焰火矢在灵弓能量的加持下威能暴增，瞬间射出击中了菲莱克斯！
　　“轰！”
　　远比先前强出许多的烈焰爆开，直接将菲莱克斯轰退了出去！
　　待得烈焰消散，菲莱克斯胸前灼热发红，隐隐有些许鲜血溢出。
　　赫然是受伤了！
　　菲莱克斯意外之余，却是冷冷地看向再度拉开弓弦的夏璇。
　　“真是……有点意思。”
　　金色的瞳孔寒光闪烁，菲莱克斯就要纵身杀向夏璇，然而这时，凌厉的拳劲从背后传来，却是李霸追着杀了过来！
　　“降龙劲·炽阳！”
　　“红莲之矢！”
　　两道攻击左右同时夹击而至，白、赤二色强大的星力光焰顿时在菲莱克斯身上爆开并冲起数十米之高。
　　这要是换作别人，怕不是瞬间就要被轰杀成渣。
　　然而这里面的，可是十二宫狮子座，绝不会那么简单！
　　夏璇和李霸都齐齐看向交织的光焰之中。
　　而沈蝶却是望向远处的水瓶座。
　　只见对方只是静静地看着狮子座被围攻，神色慵懒从容，似乎没有插手的意思。
　　星使实力不定，在沈蝶看来，现在夏璇和李霸一同出手自然是占据优势的。
　　既然如此，沈蝶自己倒也没有加入战斗，而是盯紧了这个能力不明的水瓶座。
　　就在这时，一股惊人的波动从前方传来，却见锐利金光迸射，直接将白赤二色光焰全部绞碎。
　　狮子座从其中走出，赤裸的上身此刻却如同黄金浇筑过一般，刚才夏璇和李霸的攻击竟然没有在其上留下一丝一毫的痕迹！
　　“这等防御？！”
　　夏璇和李霸都是瞳孔一缩。
　　而狮子座鎏金般充满威压的双瞳扫过大炎三人，紧了紧双拳，咧起嘴角道：“来吧，让我……打爆你们！”
　　……
　　“嗯？中间据点的菲莱克斯和梵太希不见了？”
　　西侧据点中，贝克收到消息后颇为意外，随后低头思索了起来。
　　“贝克大人，怎么了？”下边的一个女性从官低声询问道。
　　这女性年轻漂亮，举止优雅贵气，一看就是大家族中的优秀后辈。
　　贝克见她询问，略一沉吟道：“菲莱克斯和梵太希失踪，最后消失地点在南边某处，发现了异常损耗的星脉以及一个残缺结界。
　　看起来，似乎是有人通过这个结界将他们俩传送走了，现在艾希莉亚已经预测出了大概方向。”
　　两位星使被传送失踪？
　　下边几位从官都是感到十分惊诧！
　　既然有结界，那必然是他人所为，而有这个是实力的……
　　十有八九就是大炎了！
　　贝克起身，道：“现在我要赶过去支援，你们守好营地。”
　　刚才的女从官立刻跟着站了起来：“贝克大人，我和您一起过去吧。”
　　另一个从官附和道：“是啊，他们既然敢冲另外两名星使下手，那说不定也会埋伏您，您带几个人吧。”
　　“是啊！”
　　“……”
　　贝克目光扫过几人，略一思索后应道：“好，艾薇儿和巴特，你们俩随我一起吧。”
　　在贝克看来，这些从官本就是工具，该用自然得用。
　　“是！”两人激动又兴奋，连忙应下并跟在了后面。
　　虽然处女座麾下，未必就是御兽师。
　　但强大的御兽师，几乎都在处女座麾下。
　　巴特和艾薇儿这两人，在抽调接受神圣祝福之前就是相当优秀的御兽师。
　　“其余人，守好据点。”
　　贝克吩咐完之后，就带着手下二人出发了……
　　许久之后，贝克拿出地图看了看。
　　“就是这个方向，没错，不过居然传送出了这么远么，还没到地方……嗯？”
　　就在这时，贝克忽然察觉到什么，带头停了下来。
　　“贝克大人，怎么了？”后面的巴特和艾薇儿疑惑道。
　　贝克朝远处示意了一下。
　　两人定睛一看，却见前方一座山顶之上，一头黑色麒麟正缓缓踱步。
　　而在麒麟背上，还有着一个身穿白袍的青年，细细看来，那白袍上似乎还有着七星图案。
　　那骑在麒麟背上的青年正远远看向这边，仿佛是早早就专程候在此处一样。
　　“那是……星君！”
　　巴特和艾薇儿都是惊讶不已，神色凝重了一些。
　　至于惧怕？
　　那不至于，毕竟两人身前，可是还有着处女座星使！
　　贝克缓缓飞身上前：“看来，你是在等我？”
　　“吼！”
　　苏渊坐下的墨非微微低吼出声，隐隐能够感到前方半空这人身上传来的危险气息。
　　毕竟，对方可是星使级的御兽师！
　　而苏渊却是缓缓点头道：“我还以为还要多等一阵，没想到你们的动作倒是不慢。”
　　贝克见苏渊面不改色，不禁细细打量起对方。
　　“我记得，先前的情报，大炎七位星君似乎没有你？是新任星君么？”
　　“没错。”
　　贝克笑道：“是么？那正好，你是新任星君，我是继位星使，正好看看哪边的质量更高！”
　　正说着这话，贝克忽然感觉体内某处传来一阵悸动。
　　“怎么回事？”
　　贝克眉头暗皱，不知道是什么情况。
　　而这时，苏渊却轻笑道：“也不用再看，因为，你上一任就是被我击溃的。”
　　“嗯？？”贝克瞳孔骤缩，“就是你么！”
　　贝克紧紧地盯着苏渊，眼中满是惊讶，万万没有想到，击败初代处女座的居然就是面前这人！
　　不过很快，贝克脸上就露出了些许偏执狂热的笑容。
　　“那真是太好了！既然是你杀了他，那我再杀掉你，自然就能证明我本身就比他更有资格身居此位了！”
　　“哦？”苏渊淡笑一声，“那你就来试试吧。”
　　……
　　东边某处，巫奇候在一处湖边的平地上。
　　忽然，平静的湖面上泛起阵阵涟漪，愈发剧烈地震颤了起来。
　　很快，一名黑色皮肤的壮硕大汉从半空中飞落下来，同样停在了湖边。
　　“啊，真是清澈的湖水啊！”大汉赞叹不已地欣赏着粼粼的湖面，“不像有些地方，充满了不堪与污浊。”
　　巫奇侧过身，神色微凝地看向不远处的黑肤大汉。
　　从其身上制服的金星图案来看，赫然是圣殿十二宫的天蝎座，卢布！
　　卢布也转过身来，笑道：“看来，你就是来拦截我的了？”
　　巫奇见他这般毫无担心与焦急的模样，不禁眉头微皱，冷声问道：“你不替你的同伴着急么？”
　　“同伴？”卢布哈哈一笑，“我们无非就是一些聚集起来的成功实验品，哪有什么同伴的说法？”
　　巫奇眉头皱起：“即便这样，那也至少是同僚，不至于一点感觉都没有吧？”
　　卢布却是张开双手，自顾自地闭上双眼，深深地吸了一口湖边带着丝丝凉意的纯净空气。
　　这般毫无防备的姿态，似乎丝毫不担心巫奇偷袭。
　　巫奇掌中骨质流动，本想出手，但直觉告诉巫奇，这时候出手必定无功而返……甚至会落入下风！
　　卢布长长地吐了口气，似乎排掉了体内污秽，嘴角勾起，看得出来心情不错。
　　转过身看向巫奇，卢布笑道：“你说感觉么？那也不是完全没有，当然还是有一点点担心的。
　　不过既然你们这么做了，那必定也是有所安排。
　　比如，把你安排在这里，那就是说明你能拖住我足够的时间。
　　既然这样，菲莱克斯他们想要活命，那就得靠自己了。”
　　巫奇冷声道：“你倒是挺有自知之明的。”
　　“当然，还有更重要的原因……“卢布忽然旁若无人地开始用健身动作热起了身，“我也不认为，你们就吃定他们了。”
　　巫奇眉头一挑。
　　卢布弯腰拉伸，随口道：“看来艾希莉亚倒是预测得不错，要是只有菲莱克斯一个人的话，的确很难办啊。
　　不过现在有梵太希跟菲莱克斯在一起，究竟是哪边需要支援……”
　　卢布热身完毕骤然站直了身体，霎时气场大变，深沉而又危险的目光远远凝视着巫奇。
　　“那……可还真不好说呢！”
　　巫奇微微眯起双眼，浑身上下每一个毛孔都从对方身上感受到了一股极为危险的气息。
　　卢布嘴角勾起：“接下来就让我看看，阁下是不是有那个资格在这里阻拦我。
　　你可千万别……让我失望啊！”
　　巫奇眼中一冷，骨质流转间，一把银色骨刃已经自掌中凝化了出来。
　　“如你所愿，我会宰了你！”
　　两人略一对视，便轰然撞在了一起……
　　新尘界中，左中右三路君使大战，相继展开！
　　(本章完)

第四百四十九章 灭处女（二合一，大家元旦快乐呀！）
　　“墨非，你自己退开一些吧。”苏渊低声道。
　　“是，主人！”
　　墨非眼中满是兴奋地应了一声，随后便独自退后拉开了距离。
　　尽管墨非没有见识过星使级别的人物，也能隐隐察觉到对面的厉害。
　　但在见过苏渊的种种手段之后，墨非此刻对苏渊的实力已经有了近乎盲目的崇拜，坚信苏渊会赢。
　　不过这种层次的战斗，如果能够亲眼观战，对于自己的修行也必将大有裨益！
　　“御兽师，却不急着召唤御兽么？”苏渊看向远处的贝克，颇有些疑惑。
　　就连初代处女座，交手之前也要尽量召唤出御兽，而这个继位的处女座，似乎没有动手召唤的意思。
　　不过不管对方有什么手段，只要一试便知！
　　苏渊一抬手，虚空裂碑手便从远处虚空中遁出从上至下猛然拍向贝克。
　　然而贝克却是嘴角勾起，同样抬起左手，血肉蠕动之间猛然膨胀十数倍朝着半空中的虚空裂碑手打去！
　　“嘭！”
　　一圈白色气浪朝着四面八方荡开，血肉与能量两只大手居然僵持在了半空！
　　“肉身改造？”
　　苏渊眼中微动，动作却没有停下来。
　　单手高速结印，脚下顿时有阵阵银光匹练升起。
　　而贝克身后不远处，艾薇儿惊呼出声：“巴特，你身下！”
　　“嗯？”
　　巴特低头看去，却发现自己身下居然也升起了与那个巡天司星君一样的银光。
　　“这是？！”
　　银光一闪，移形换位展开，两人瞬间交换了位置。
　　“你？！”
　　艾薇儿看着突然出现在身旁的苏渊，惊讶之余拔出腰间佩剑刺了出去。
　　不过苏渊却没有理会她，以巴特为跳板拉近距离后，直接瞬移至前方的贝克身后，挥起空间之力激荡的御神妖刀便一刀刺了出去。
　　“贝克大人小心！”艾薇儿惊声提醒道。
　　而贝克身后，却是骤然长出一根漆黑长尾缠住了妖刀。
　　苏渊双眼微眯：“哦？倒是挺硬。”
　　就在这时，寒光一闪，贝克的整条右臂却是化作了一把狰狞利剑转身横斩过来！
　　苏渊身形略一模糊，以局部转移躲过了这一剑横斩，随后长刀发力一震，便将缠住其上的漆黑长尾给震开，抽手回来。
　　此刻的贝克，左手膨胀十数倍，右手宛如利剑，背后更是生有一条漆黑长尾……
　　苏渊看着仿佛合成怪物一般的处女座，也是隐隐约约明白了对方的能力。
　　“上一个处女座可以将所有御兽融合，而这一代处女座，却是自身与御兽合体么？
　　或者更准确地说……是将御兽作为某个部分融合到自己身上来！”
　　的确，正如苏渊所想。
　　处女座代表“御使”，司“御兽”之职。
　　不过贝克却不是操纵御兽作战，而是将御兽的力量强化并整合到己身！
　　暴食恶魔的暴食之手，地狱王鳄的王鳄怪尾，极恶剑魔兽的极恶魔剑！
　　在经过魂之力的强化过后，每一个，都是堪比史诗品质的生化装备！
　　“怎么样，我这副变身状态！”贝克咧嘴看向苏渊，似乎对自己的这番充满着力量的形态异常满意！
　　苏渊稍稍打量了一番，却是笑道：“不过是个人不人、鬼不鬼的丑陋怪物罢了。”
　　贝克脸上的笑意骤然一滞，随即，神色阴沉到了极点，浑身肌肉紧绷，与此同时，愈发惊人的恐怖气息从其身上升起。
　　“生气了么？”苏渊轻笑一声。
　　音爆乍响，贝克暴射而出，同时猛然挥起剧烈膨胀的暴食左臂朝着苏渊打来。
　　“不过生气，可没有什么用啊……”
　　苏渊眼中一凝，身上星光大放，却是直接展开了星空霸体。
　　面对比自己身体还大的暴食巨拳，苏渊左手握掌成拳同样一拳砸了出去！
　　“嘭！”
　　大小完全不对等的两只拳头对撞，那巨大的暴食恶魔的左臂却是直接被崩退了，其上更是有不少血液飚起！
　　贝克瞳孔一震：“他怎么会有这么强的力量！”
　　而苏渊身形一晃，便乘胜追击再度杀了过去！
　　御神妖刀对极恶魔剑，另有展开星空霸体的左手、虚空裂碑手来对抗贝克的暴食左手、王鳄怪尾。
　　双方一番高速交手，光是产生的余波就让擅长肉身的墨非都感到阵阵心惊，而贝克麾下的巴特和艾薇儿更是各自退得远远的。
　　苏渊有左右互搏，再凭借霸道至极的星空霸体，没过多久就逐渐压制住了贝克。
　　“嘭！”
　　一声撞击的巨响，双方各自退开。
　　苏渊神色如常，而贝克身上却已经有了不少伤势，只是这些伤势都在肉眼可见地结痂恢复。
　　“很强的恢复能力，即便比不上高速再生，也不会差上太多。”
　　苏渊眼中银光浮动，能够看到贝克心脏处，正有源源不断的蓬勃生机随着心脏的高速跳动而轰鸣不停地冲向浑身各处。
　　魔龙之心！
　　魔龙一族最为强悍的，就是生命力。
　　有这一颗心脏在，能为贝克提供无穷的体力和恢复能力！
　　“不管能不能击杀他，都得先废了这个心脏！”
　　苏渊心念一动，眼中空间之力飞速汇聚，散发出愈加令人心惊的波动。
　　“这是？！”
　　贝克面色一变，隐隐有一股强烈至极的危机感涌上心头，就要有所动作。
　　而苏渊左手虚引，十二条空之锁立刻从四周虚空中冲出！
　　相比于力量和体质，贝克在速度上似乎并没有太大优势，躲闪不及当场被众多空之锁缠住。
　　“不好！”
　　贝克心头一跳，强大的力量就要挣脱这些空之锁。
　　然而满溢的银光已是从苏渊右眼之中夺眶而出！
　　霎时间，贝克的胸口上就出现了一个大洞，魔龙之心被洞虚当场洞穿！
　　贝克身形一颤，随后神光黯淡竟是呆滞在了原地。
　　“贝克大人！”
　　观战的艾薇儿和巴特都是面色大变，没想到这战斗居然这样就要结束了！
　　而苏渊却是双眼微眯，全知视界之下，一股能量正从贝克身后的王鳄怪尾上朝着体内汇聚而去。
　　那被洞穿成虚无的魔龙之心乃至胸口的大洞，竟是都在转眼之间就恢复如初了。
　　不过与此同时，贝克身后的王鳄怪尾却是随之断开了。
　　“该死，这是什么技能！”
　　贝克惊疑不定地看着远处的苏渊，面色有些发白。
　　一半是王鳄怪尾保命之后的副作用，一半是吓的。
　　贝克无规则地高速移动起来，同时警惕万分地看向苏渊。
　　然而苏渊不但半眯着刚才施术的右眼，而且气息也隐隐滑落了一些。
　　“那技能似乎没法连续使用？”
　　贝克很快意识到这点，同时心中的惊慌逐渐平静了下来。
　　“断尾求生之术么？”
　　苏渊眼中微凝，这样的技能恐怕在史诗级当中都算顶尖的了。
　　而这，恐怕就是对方这条王鳄怪尾的能力。
　　苏渊感受着隐隐有些刺痛的右眼，洞虚的消耗和副作用依旧是相当大，怕是难以用第二次。
　　“这样的话，一击必杀的洞虚却是被换掉了……
　　不过换掉的是对方的保命技能，那倒也不算差。
　　既然这样，我看伱还能苟多久……青冥降临！”
　　苏渊眼中一冷，一层漆黑涟漪立刻自身上朝着四面八方扩散而去！
　　贝克还在心惊刚才那几乎洞杀自己的一击，就见黑色涟漪扩散了过来。
　　“领域技能？”
　　贝克眉头皱起，领域技能是最为棘手的技能，千奇百怪，不知道对方这个领域是什么作用……
　　“轰！”
　　就在这时，一发发雷霆当头轰然落了下来！
　　“哦？就这么？”
　　贝克见此情景，反而是暗暗松了口气，暴食左手一抬膨胀而起挡在了头顶。
　　面对迎面而来的雷霆，掌中咧开一张血盆大口直接将雷光吞噬了进去，稍加嚼动之下就彻底吞掉了这一道雷电！
　　贝克咧起嘴角：“这雷霆，威力倒是不弱……不过，这种程度对我可没用！”
　　苏渊神色如常，操控着一发发不同颜色的雷光先后落下。
　　然而无论是金雷、火雷、木雷……都全数被暴食左手的巨口吞噬！
　　“能吞噬能量的恶魔之手么……”苏渊打量着这一幕，心中飞速思索起来。
　　往好处想，对方的吞噬有上限，一旦达到上限，将无法继续吞噬能量攻击甚至遭到反噬。
　　如果是这样话，有凤脉作为能源的五雷天罡大阵自然能够给他灌满！
　　可往坏处想，对方这一只左臂，或许能够无限吞噬能量。
　　对于星使来说，这种程度能力的开发也是完全有可能的。
　　不过不管怎样，这两种情况，都有同一种兜底的解决方法。
　　那就是，直接将威能提高到其承受不住的地步！
　　苏渊心念电转间便有了决定，抬手掐了一个五彩印诀。
　　而下一刻，雷阵之中不断降下的雷霆骤然停了下来。
　　“哦？放弃了么？”贝克开口笑道。
　　不过就在这时，整个高空轰鸣暴起，却是忽然泛起了更为强烈的能量波动！
　　但见五色雷光自四面八方不断汇聚而来，逐渐形成了一团令人头皮发麻的五色神雷！
　　“这是？！”
　　贝克抬头望向高空，心中却是升起一股强烈的心惊肉跳的感觉！
　　庚金劫雷、丙火阳雷、葵水阴雷、戊土冥雷、乙木正雷，五种雷电合起来是混沌神雷。
　　五雷天罡大阵虽然是以阵法模仿，但阵中五种雷电复合起来的五色雷霆，却是也具有部分混沌神雷的威能！
　　混沌神雷，克尽天下万物，能让一切回归混沌。
　　而这一击五雷合体，才是五雷天罡大阵的最强一击！
　　此刻，贝克骇然之余，当即迈开脚步在场中无规则地高速移动起来！
　　可就在这时，贝克的左手之中却是忽然有雷光透射出来，形成了一个大型的雷电标记，隐隐牵引着高空之上的五色神雷。
　　“不好！”
　　看到这一幕，贝克哪还不知道这一击恐怕避无可避了！
　　贝克扭头看向远处的苏渊，略一思忖便骤然冲了过去，显然是想让苏渊也同样承受这一击。
　　然而苏渊仿佛早就有所预料，嘴角泛起一丝冷笑，身下众多银光匹练升起却是再度展开了移形换位！
　　下一刻，远处的巴特就再一次被换了过去。
　　“贝克大人？！”
　　巴特再次被换，看着迎面冲来的贝克也是不禁呆了呆，随即面色大变。
　　“滋啦、滋啦……”
　　不待两人再有所动作，头顶的五色雷光已经蓄势到了极致。
　　“轰碎他，五色神雷！”
　　苏渊一声吩咐，五色雷光纠缠嘶鸣之间轰然落下，所过之处空间扭曲，就连空气都被其破灭生生碾成了真空！
　　“该死！！……”
　　贝克眼皮直跳，全力催动暴食左臂，其上青筋毕现，巨口张到极致吞向急坠而来的五色神雷！
　　“轰！！”
　　两相接触，贝克的暴食左臂仿佛消化不良一般剧烈膨胀颤抖起来，仿佛不断摆动快要达到极限的水球一般。
　　只是片刻的僵持过后，暴食左臂便在这毁天灭地的五色雷光下轰然爆开！
　　神雷爆裂！
　　绚烂的五色光华朝着四面八方迸射而出，刺得外面的艾薇儿和墨非都眯起了双眼。
　　“滋啦……滋啦！！”
　　过了一会儿后，耀眼的雷光渐渐消散，五雷天罡大阵也随之宕机，被苏渊连同青冥界收了起来。
　　贝克踉跄着从半空中走出，整条左臂已经完全消失，浑身上下也被轰得血肉模糊，气息萎靡了许多。
　　至于从官巴特？
　　直接就被轰成渣了！
　　“该死！”
　　贝克面色阴沉地看向苏渊，身形一晃却是飞身来到了旁边的艾薇儿身旁。
　　“贝克大人？”
　　艾薇儿看着浑身是伤的贝克，眼中有着几分惊疑与担忧。
　　万万没想到，贝克星使会在与这个巡天司星君的交手之中被逼到这种地步！
　　就连巴特，也就这么突然死了。
　　还好那个星君换的是巴特，要是刚才换的是自己……
　　不知道贝克大人这时候回来是要干什么，难道……是要撤退了？
　　贝克将手搭在艾薇儿肩头：“艾薇儿，我需要你的力量。”
　　艾薇儿双拳紧握，知道贝克星使或许是要自己拖延对手之类的。
　　尽管心中十分惧怕那位巡天司星君，可不管是对御兽师强者的崇敬，还是身为从官的职责……
　　艾薇儿只是略一思索就沉声点头道：“大人，我将为您赴汤……！”
　　艾薇儿话还没说完，贝克已经等不及了。
　　只见他血肉模糊的腹部忽然朝两侧裂开，露出一个生有尖锐利齿的血肉黑洞，仿佛食人魔的狰狞口腔一般。
　　如此渗人可怖的一幕，顿时叫艾薇儿浑身汗毛倒起！
　　“贝克大人，您这是……不！啊！！……”
　　一条腥臭大舌从腹腔的血肉黑洞中冲出，卷起艾薇儿将之拽了进去。
　　伴随着惨叫声和血肉骨骼绞碎的声音，阵阵浓郁的生机在贝克身上升腾而起，血肉模糊的身体只是短短片刻就以堪比高速再生的速度回复起来，除了断掉的左手。
　　暴食左手、王鳄怪尾、极恶魔剑、魔龙之心……
　　而这腹腔巨口，就是贝克的最后一只御兽所化，能力——生命献祭！
　　“对自己人还下这般杀手，你还真是够残忍的……”看到这一幕，苏渊眼中却是不禁泛起了阵阵寒光。
　　苏渊自己也不是什么纯良之人，同样杀伐无数，从不手下留情，可那都是对于敌人。
　　对尊崇自己的属下还痛下杀手……就连苏渊都有些看不过眼了。
　　贝克咧嘴一笑：“属下，本来就是用来服务于我的。能让我赢下战斗就行，不管是作为战力、工具，还是作为……祭品。”
　　苏渊冷笑道：“不但外表人不像人，鬼不像鬼。就连内心，也都已经变作怪物了么？既然这样，那就只有尽快将你斩掉了！”
　　身上365颗星辰悉数亮起，苏渊一步踏出便已出现在贝克面前，猛然一刀斩出！
　　贝克挥剑抵挡，可星空霸体加成下的恐怖巨力直接将他震退了出去。
　　“真当我没有后手吗？”贝克忽然大笑了起来，但见其左肩血肉攒动，居然有一颗人头长了出来，直勾勾地盯着苏渊。
　　苏渊看清这个人头，却是不由眯起了双眼。
　　“初代处女座？”
　　这个人头，赫然就是曾经被自己击败的初代处女座。
　　“没错，就是他！”贝克癫狂地笑了起来。“我的暴食左臂，还能够将吞噬生物的一部分力量精华封印在体内。
　　而初代处女座的力量精华，想来你也已经见过了……正是他那一头融合的辉月星兽！
　　也是多亏你击败了他，康斯坦丁大人才会将他给我吞掉，我还要感谢你呢！”
　　贝克面露狞笑：“来吧，再让你感受一番，初代处女座的力量吧，他现在看到你似乎也相当兴奋呢！”
　　贝克说完，身上的血肉猛然膨胀了起来！
　　虽然没有出现之前辉月融合兽那般出现双头、鱼尾之类的东西。
　　但整个人的体型却是迅速变大至十余丈高，就连浑身气息也变得恐怖至极，无限逼近于辉月！
　　“真是惊人啊……”
　　苏渊看着这一幕，神色也凝重了起来。
　　“啊……这股力量！！”感受着体内的力量，贝克忍不住高声呻吟出声，“这股力量简直太让人陶醉了！
　　虽然没有借此突破到辉月，但它的这股力量因为融合到我身体，却是能够完全为我所用！
　　据我所知，就是那家伙也没法操控好他的那头辉月融合御兽。”
　　贝克自我陶醉着，挥起同比变大的黑棘利剑就朝苏渊冲了过来。
　　苏渊抬手一招，在星空之体加持下，流转着璀璨星光的断空之壁挡在身前。
　　贝克狂笑着一剑刺出：“给我破！”
　　星屑震颤，银光崩散！
　　断空之壁却是只在贝克剑下坚持数秒之后就直接崩碎了！
　　“真是惊人……”苏渊眼中微凝。
　　“现在的你，在我面前不堪一击！”贝克狞笑一声，再是一拳朝着苏渊砸了过来。
　　苏渊身上银光闪动直接瞬移退开。
　　贝克紧追不舍，巨大的身体一步踏空便能越过数十米的距离，转眼就又追了过来！
　　“我看你这瞬间移动，又能躲上多久！”
　　不过苏渊却是没有再跑了，掌中黑光流淌之间，便朝着前方的贝克一指。
　　“虚空破碎，扭曲黑洞！”
　　一指之下，以贝克十余丈高的身体为中心，前方整个空间都仿佛陷入了一瞬间的迟滞，随即便有无数的裂纹相继浮现。
　　下一刻，大片空间骤然如同玻璃破碎一般齐齐崩碎开来，转瞬化作漆黑的坍缩空间！
　　“啊！！”
　　惨叫声响起。
　　恐怖的破碎坍缩之力粗暴地将贝克巨大的身体不断撕碎，无数碎肉残渣疯狂被撕裂下来，血肉横飞！
　　“该死，这又是什么技能！！”
　　贝克惊呼出声，没想到苏渊居然还有这般强力的手段。
　　这个人类，怎么种种绝招层出不穷，就像用不完似的！
　　骇然之下，贝克挣扎着想要逃出这片破碎的空间。
　　然而整片破碎的空间却是形成了螺旋一般的扭曲纹路，强烈至极的牵引力却是将贝克那巨大的身体给死死限制在了原地！
　　化境虚空破碎的增强效果——扭曲黑洞。
　　让身在破碎虚空中的所有敌人承受漩涡一般的扭曲牵引力，不断朝着中心点汇聚而去，难以逃脱！
　　本身是超强的AOE攻击技能，现在则是额外附加了控制，要敌人把伤害吃满！
　　当然，这一招依旧有两个缺点。
　　一是持续施法，这个苏渊有左右互搏单手就可以维持。
　　另一个缺点……则是AOE技能的通病——超高的消耗！
　　“呃啊！！”
　　面对如此恐怖的技能，贝克超大的体型反而让受创面变得更大！
　　从体表开始，浑身各处纷纷被空间破碎之力绞成了烂肉残渣！
　　“魔龙爆发！！”
　　贝克双臂竭力护住脑袋，一声暴喝，体内魔龙之心如同打鼓一般猛然跳动起来，大量生机如同潮汐一般从心脏处冲向全身各处。
　　强大的生机之下，贝克全身肉芽攒动，双手双脚、浑身各处的血肉如同超速再生一般急速生长起来！
　　仿佛只要有这一颗跳动的心脏在，一切就都不是问题！
　　苏渊眉头一挑：“连高等魔龙本身的心脏都没有这般恐怖吧？这星使级的魂之力真是将其强化到了过于惊人的地步……”
　　而贝克则痛苦又癫狂地高声喊道：“要是这一下杀不死我，接下来死的就是你！”
　　苏渊嗤笑一声，丝毫不以为意。
　　这样变态的再生招数，又哪里会没有限制？
　　且不说他这种高速重生的状态具体能持续多久，能不能撑得过虚空破碎。
　　即便他能支撑过去并将身体完全修复，这魔龙之心爆发过后，怕也要跟自己的五色神雷、洞虚一样宕机才是，甚至有更强的副作用！
　　“既然你想死，那就成全你便是！”
　　苏渊冷笑一声，心念一动间，忽然有无数氤氲的金光从体内冲了出来。
　　与此同时，苏渊的身体顿时变得模糊，化作一道金色幻影在回溯的时间当中不断变化起来。
　　而片刻之间，仿佛是确定了选择，氤氲金光中不断变换的金色幻影一定，发出耀眼至极的金光，又重新凝实变作了苏渊本体。
　　银瞳如星，星力如潮，只是转瞬之间苏渊就已恢复到了巅峰状态！
　　时间系技能，时光倒流！
　　而苏渊并未停下，眼中如同实质一般的空间之力迅速汇聚而来。
　　正是洞虚！
　　洞虚，本身没有冷却时间，只是因为体力的剧烈消耗和副作用才难以连续使用。
　　而眼下时光倒流，抹平消耗，驱散副作用，自然是再度就绪！
　　此刻，身在扭曲虚空之中的贝克心中忽然升起一股强烈的警兆。
　　强忍剧痛看到苏渊眼中激荡回旋的璀璨银光，不禁面色大变！
　　“又是那一招，怎么会？！”
　　苏渊眼中一冷：“洞虚！”
　　视线所过，万物归墟，所有一切都在顷刻间被洞穿成虚无！
　　贝克只感觉胸口一痛，低头看去，那剧烈跳动的心脏便已经变成了一个大洞！
　　“不！！”
　　冰冷的寒意席卷全身，失去了魔龙之心，不说本身就必死，身外被抹消的血肉更是没了再生之力。
　　扭曲黑洞之中霎时血肉横飞，不过短短数秒，贝克就被不断崩碎的空间之力绞成大量碎肉彻底消失在扭曲黑洞之中！
　　苏渊眼中银光浮动，确认对方已经彻底消失在世间，一抬手，便散去了虚空破碎。
　　些许逸散的星力还回荡在场中，躁动的气流也逐渐平静了下来。
　　处女座贝克……死！
　　今天稍稍晚了点~
　　马上2023，云上祝大家新年快乐！！！
　　(本章完)

第四百五十章 幻想（二合一）
　　「主人……赢了？！」墨非激动地不断在地面上摩擦着前蹄，「太强了！！」
　　墨非此刻看向苏渊的眼中已经充满了狂热与崇拜。
　　虽然心中早已隐隐知道这次的敌人不弱，不但让主人专程候在这里，也让自己感到了一股极度危险的恐怖气息。
　　但随着交手，对方表现出来的实力却是比预想之中更加恐怖。
　　可即便如此，主人依旧是赢了！
　　而且是从头压制对方，并最终以神通之术终结了此战！
　　这要是换作自己上去……怕不是几个回合就要被拍成肉泥！
　　……
　　半空中，苏渊收起御神妖刀，看着***座消散之处静静思索了一会儿。
　　「虽然因为妖魄不在导致身上少了一半的强力技能，但这个继位的***座的确是比之前的初代***座要棘手一些。
　　另外……在分离妖魄的情况下，自身也还是缺一些强力的攻击手段。
　　除了用阵法来补足之外，也应该有其它武技才行。」
　　苏渊目露思索，【三一】分到妖魄化身身上，毕竟以神火作为能量能发挥出更强的威能，而且之后结合风、雷，更是潜力无穷。
　　那么自己就还需要一个武技。
　　「星藏室第三层……」苏渊将思绪锁定在了星藏室第三层。
　　第三层中，战功上万的空间系技能，也是有的！
　　「可惜这个***座的空间戒指也被虚空破碎给绞碎了，也不知道有什么好东西。」
　　苏渊看着一点残渣都没有剩下的虚空，在这种恐怖的能量波动下，寻常空间戒指一旦失去使用者的星力庇护根本不可能幸存。
　　而其中的物品要么被空间之力撕碎，要么进入到空间乱流之中彻底难以寻得。
　　颇为遗憾地摇了摇头，苏渊收回思绪，翻手取出了「玉衡令」。
　　「看样子，似乎还在鏖战……」苏渊查看着令牌，眼中微动。
　　七位星君的令牌是成套的，一定范围内，相互之间能够感知到其它几人的状态。
　　但此刻，却是感受不到任何联系。
　　这意味着，夏璇、沈蝶等人还处在那个专程布下的伏杀结界之中，隔绝了感知和通讯。
　　按理说，沈蝶等人的中间战场是最先开战的，而且有人数优势，应该会提前结束战斗才对。
　　可现在还没有结束，那只能是战局陷入了僵持……
　　「狮子座和水瓶座……」
　　苏渊目光闪动，直接瞬移到墨非背上，双手银光涌动打开了空间之门。
　　「墨非，东南方向，全速赶路。」中间战场的交战地点苏渊也知晓，当即吩咐墨非全力赶去。
　　「是，主人！」
　　墨非振奋地应了一声，随后跃入空间之门中一路朝着中间战场的方向赶去了……
　　中间战场。
　　星力爆裂、光焰激荡，剧烈的交击之声毫不停歇！
　　狮子座菲莱克斯须发皆金，体表皮肤更是如同黄金浇筑过一般，威势无双，霸道地与李霸高速碰撞着。
　　而李霸身上白气不断缭绕，也似乎展开了某种强化，身体素质全面大增，却是能够与菲莱克斯分庭抗礼！
　　至于夏璇，则是展开了青红二色神火莲台。
　　手持神鸟之殇，一发发烈焰之矢自夏璇手中暴射而出，已经在菲莱克斯的身上留下了数道伤口。
　　而菲莱克斯面对神火莲台的惊人防御，一时半会儿也拿夏璇没有办法。
　　就这样，夏璇和李霸愈发默契的联手之下，却是逐渐压制住了狮子座。
　　至
　　于沈蝶，依旧是在战场之外盯紧了水瓶座梵太希。
　　「难怪那个水瓶座根本不着急，这狮子座的防御，耀星级中怕是绝没有人能够比得上。」
　　虽然局势在往好的方向发展，但沈蝶眼中却是依旧郑重。
　　压制归压制，如果没有更加强力的手段，夏璇和李霸二人怕是很难破开狮子座那一具金身！
　　而此刻，夏璇和李霸也是意识到了这一点，不约而同地加强了攻势。
　　夏璇心念一动，青红二色神火一同冲出在弓弦之上高速压缩凝聚成一根火矢，最终有一阵暴烈的鹰鸣之声自弦上响起！
　　而李霸双拳之上，两团白气各自化作龙形与虎形，随后合起来一撮，顿时虎啸龙吟，仿佛气功一般打了出去！
　　「飞鸟集·火神鹰！」
　　「降龙伏虎！」
　　面对两人全力展开的强大技能，菲莱克斯神色一凝，耀眼金光汇聚在双手之上，朝着火神鹰之矢和龙虎劲气一同抓了过去！
　　「轰！」
　　金光爪印一闪而过，直接将两者的攻击全部抓爆！
　　烈焰爆开、白气激荡，两种强烈的能量却是淹没了菲莱克斯。
　　「怎么样！」夏璇和李霸都是紧紧盯着场中爆裂翻腾的光焰，不知道这一次合击能不能真正伤到菲莱克斯。
　　然而就在这时，一声冷笑从翻腾的光焰之中传来。
　　「花里胡哨！」
　　夏璇和李霸都是眼中一沉。
　　而下一刻，但见金光闪烁，一道锐利无比的金罡爪印便从逐渐消散的灵光中激射而出，急急抓向了近处的李霸！
　　「不好！」
　　李霸神色微变，连忙交叉白气流转的双臂挡在身前。
　　然而菲莱克斯的金罡爪印直接撕碎白气抓破了李霸坚硬的皮肤，霎时鲜血飞洒，留下了一道又深又长的可怖抓痕！
　　「这攻击凌厉程度起码上了至少一个档次！」李霸心中骇然。
　　而抬头看去，菲莱克斯从灵焰之中走出，身上的伤势较之之前明显重了一些，显然刚才夏璇二人的合击并不是完全没有效果的。
　　但这些伤势，并不足以让防御惊人的菲莱克斯遭到重创。
　　与此相反，随着这些伤势的出现，菲莱克斯身上隐隐缭绕着一些氤氲的血气，而其双手，更是变作了如同狮王一般的金色利爪！
　　「这点伤刚好足够了，」菲莱克抬起一对利爪，「这才是我的完全体，金狮王！」
　　菲莱克斯咧起嘴角道：「狮王，十字猎杀！」
　　双爪一挥，两道金罡爪印在身前交错而过，骤然拉长至十数米一同抓向李霸！
　　然而李霸虽惊不乱，左手在胸口上一点，顿时如同封印解开一般，有青白赤黑四色光华从其中跃出缭绕在身外。
　　细细看去，居然是青龙、白虎、朱雀、玄武四种灵兽虚影！
　　「四象化·玄武！」
　　黑光大盛，玄武虚影瞬间膨胀起来笼罩在李霸的身外。
　　十字猎杀的金罡爪印交错抓在玄武之影上，顿时发出切割金属般的尖锐之声，虽然切碎了些许，但却是被稳稳地挡了下来！
　　而李霸眼中一亮，身上缭绕的另外三种灵兽虚影中，青龙虚影一盛便替代了玄武虚影。
　　「四象化·青龙！」
　　李霸裹挟青龙之影纵身而出，对着菲莱克斯一拳砸了过去！
　　「敢过来，找死！」
　　菲莱克斯冷哼一声，身上金光一盛，握掌成拳同样一拳轰了过去！
　　「嘭！」
　　一声闷响，金爪与青龙之拳对撞，双方却是齐齐被震
　　退开来。
　　「哦？似乎强了不少！」菲莱克斯看着前方青龙虚影缠身的李霸，微微皱起了眉头。
　　【四象神术】，这就是李霸所主修的，练到化境的顶级武道强化技能！
　　青龙主力量体质，白虎主速度，朱雀主星力，玄武主防御。
　　四象强化各有针对，每一项在各自的强化之中都是T1以上的强化程度，还各自附带有一记武道招数！
　　没有给菲莱克斯过多的打量时间，李霸稳住身形之后脚下一蹬就已经再度杀去！
　　「嘭嘭嘭！……」
　　两人之间拳脚的对撞却仿佛有炮弹不断爆炸，不只是声声巨响，就连地面也被战斗余波震得千疮百孔，满目疮痍！
　　趁着李霸缠住菲莱克斯，夏璇弓弦之上青、红二色交织流转，逐渐汇聚成了一根白色符文遍布的烈焰光矢。
　　正是神灭之矢！
　　「杀！」
　　夏璇眼中一冷，青红双神火的神灭之矢暴射而出直奔菲莱克斯。
　　双神火加持下的神灭之矢，这可以说是夏璇迄今为止发出的最强一击，恐怖的威能连沿途的空气都微微扭曲了起来！
　　菲莱克斯心中一跳，立马就注意到了远处射来的双色火矢，面色也不禁凝重了起来，就要纵身撤退。
　　不过李霸哪会让他如愿？
　　「四象化·白虎，幻影重重！」
　　李霸直接展开白虎相，随后分身为四，将菲莱克斯死死缠住。
　　菲莱克斯面色微变，而青红二色的神灭之矢转瞬即至，顷刻间射在了菲莱克斯的右腰之上！
　　金色的皮肤在神灭之矢下肉眼可见地凹陷了下去。
　　感受着其上的威能，菲莱克斯顿时瞳孔一缩。
　　「不好！」
　　下一刻，菲莱克斯就被神灭之矢顶着一箭斜射到了地面上！
　　「嘭！」
　　地面剧震，青红二色烈焰如同绚烂绽放的巨大火莲般轰然爆开！
　　「这一箭之下，怕是很难有人挡住吧！这位新任天璇，攻击强度还真是惊人啊……」李霸看着爆开的二色光焰，暗暗咂了咂嘴。
　　恐怕连自己的玄武象也难以接下！
　　想到这里，李霸对夏璇也不禁更加认可了。
　　远处的沈蝶也是颇为心惊，就连梵太希也微微眯起了双眼。
　　「神火……两种神火，真是厉害啊。」
　　梵太希重新打量起手持长弓的夏璇和其身下缓缓旋转的二色莲花，随后又将目光移到了呼啸的光焰之中。
　　「不过别人也就算了，菲莱克斯的话……」梵太希颇有意味地笑了笑，「单凭这样，只会加快他的愤怒吧！」
　　光焰逐渐散去，也显露出了其中的情况。
　　只见菲莱克斯右侧的小半边金身已经被破开，一片血肉模糊，但其却是依旧稳稳站了起来。
　　「这也没死么！」夏璇和李霸都不由皱起了眉头。
　　菲莱克斯目光沉凝，原本狂躁的气息此刻却是变得异常深沉，从逐渐消散的光焰中一步步走了出来。
　　「在来新尘界之前，还从没有人将我伤到这种程度，而如今短短两个月不到，却是连续两次进入「怒伤」状态……」
　　随着狮子座一步步走出，其身上流淌的血液却是逐渐由鲜红变作了黄金之色，而且不断自毛孔中溢出萦绕在周身，仿佛沸腾的黄金之气！
　　利爪愈发锐利，金身更加深邃，身上的气息再度拔高了一截！
　　「因流血而愤怒，这样的狮子，才是最强的狮子！」
　　冰冷而凶戾的话语从菲莱克斯口中吐出，一对金色双
　　瞳骤然瞥向远处的夏璇，身形一晃便自原地消失！
　　「好快！」
　　李霸瞳孔骤缩，甚至有些没反应过来！
　　而这时，菲莱克斯却是骤然冲到了夏璇面前，一爪抓出！
　　「撕拉！」
　　金色爪印抓出，顿时有青红二色光焰自莲台上升起。
　　然而原本牢不可破的莲台光华，此刻却是被金色利爪给生生撕开了一些！
　　「他的攻击更加凌厉了！」
　　夏璇瞳孔微缩，当即拉起长弓，双色神火汇集在弓弦之上。
　　可这么近的距离，对于弓箭手来说着实不太友好，但见金光一闪，菲莱克斯就已经如同幻影一般绕着莲台高速移动起来，让夏璇根本无法瞄准！
　　青红二色火焰冲向菲莱克斯，但此刻菲莱克斯的金身简直恐怖，根本不惧莲台火焰的灼烧！
　　足以摧金断玉的金色爪击不断撕裂着莲台升起的防御光焰之上，将之逐渐撕开。
　　李霸见此，身上白虎虚影一盛便高速冲出就要上前帮忙。
　　可就在这时，却有一面神圣威严的神殿城墙凭空出现挡在了前方！
　　「嘭！」
　　李霸刹车不及，直接撞了上去，闷哼一声之下却是被震退了回来。
　　只见一道身影踩在了城墙之上，赫然正是一直未曾出手的水瓶座梵太希！
　　「既然菲莱克斯已经激发出全力，那就不能放你过去搅局了。」梵太希看着下方的李霸，勾起嘴角笑道，「就先让他把那个女人撕碎吧！」
　　「哦？你总算出手了么，我还以为你只会看呢！」李霸双眼眯起，猛然一下朝着菲莱克斯冲去。
　　然而菲莱克斯向后跃起，身前的神圣城墙再度拔高挡住了李霸。
　　李霸冷哼一声，身上虚影更换，四象化青龙展开后一连数拳砸出，总算是砸碎了面前的神殿城墙。
　　然而后面，却是还有着足足两道城墙！
　　「MD，这是什么！」李霸神色微变。
　　而一旁的沈蝶也已经动了，身上紫光浮动间化作一道弧光冲向远处的夏璇。
　　不过还没飞出多远，梵太希抬手一指，便有一金属与岩石构筑的华丽鸟笼出现将沈蝶给困在其中！
　　沈蝶被困其中，仿佛笼中之鸟，却是始终无法找到出口。
　　「真是轻松啊。」梵太希嘴角勾起。
　　只是抬手之间，就已经独自拦下了李霸和沈蝶二人！
　　「该死，这家伙是什么情况！」
　　李霸有些暴躁，眼看夏璇那边的防御要被撕开，心中更是急躁起来。
　　而梵太希却是浅笑道：「比起担心别人，你们还是好好担心一下自己吧……」
　　梵太希心念一动，极光、冰箭、雷霆、陨石……
　　各种威能惊人的强大术法，似乎是一念而生，转眼就已经在梵太希身外密密麻麻地形成，随后又铺天盖地的朝着墙后的李霸和笼中的沈蝶倾泻而去！
　　「瞬间施展这么多技能，难道是幻术？」
　　李霸心中惊疑，双拳之上白气翻涌对着飞来的众多星力攻击就打了过去。
　　然而下一刻，随着各种攻击在周身炸开，李霸面色顿时一变。
　　这居然不是幻术？
　　一瞬间形成这么多技能，还有不少是史诗技能，这……这怎么可能！
　　心惊之余，李霸身上青龙虚影转玄武，全力防御起来！
　　而沈蝶却是直接能量化，本体散作成百上千的紫蝶灵活地在众多星力攻击之中穿梭着。
　　在沈蝶看来，虽然不知道是怎么做到的，但发出这么多不同种
　　类的攻击，也绝对难以操控。
　　果然，万花丛中过片叶不沾身，沈蝶轻松地闪过所有技能。
　　随后千百紫蝶汇聚在一处，重新化作手持一把琉璃长刀的沈蝶。
　　沈蝶微微闭上眼睛，再度张开之时却是有紫光迸射而出。
　　「神梦一刀！」
　　沈蝶一刀划在空气上，而下一刻，前方的鸟笼却是突然如同豆腐一般被某种看不见的攻击切开了一个数十米长的口子。
　　沈蝶身形轻晃，便从其中灵巧地飞身跃出。
　　可还不等沈蝶支援夏璇，却又有一座巨型竞技场忽然出现在脚下。
　　霎时间，沈蝶感觉到自己似乎进入到了一种强规则之中，抬头看去，梵太希正立在竞技场的中央。
　　而这股规则，隐约间似乎是……
　　不击败对方，无法离开此处！
　　沈蝶眼中微凝，既然短时间内无法支援到夏璇，那也就不急了，索性等在了原地。
　　「轰！」
　　很快，伴随着一声巨响，李霸也轰破了最后一道挡在前方的神殿之墙冲了出来，进到了这竞技场中。
　　「这又是什么！」李霸的神色沉了下来。
　　好不容易打破这三堵破墙，现在怎么又出现了一个狗屎决斗场！
　　看着在菲莱克斯不断进攻下岌岌可危的神火莲台，李霸心头有些焦急。
　　「该死，夏星君那里……」
　　旁边的沈蝶平静道：「李霸，现在也只有相信她了，面前这个家伙能力有些诡异，我们先好好对付他。」
　　「可是夏星君才上位，而且还是个弓手……」
　　沈蝶挑了挑眉，道：「即便如此，她也是星君！」
　　李霸一窒，随即暗叹了一声。
　　「你说的没错。」李霸暂时收起了心头的担忧，郑重地看向前方的梵太希，「那就先对付这家伙！」
　　沈蝶点了点头，打量着梵太希和脚下的决斗场，心中则是飞速思索起来。
　　无论是先前的技能，还是此刻的这个决斗场，似乎都不见对方施术。
　　这是完全不合理的，哪怕是无需结印的技能，也要有星力的流转和释放才对。
　　但这些过程在这个水瓶座身上却都没有看到，仿佛是「凭空出现」一般，简直匪夷所思！
　　看着李霸也进入到决斗场，梵太希却是拍手称赞起来：
　　「呵，这么快就破开了「天鸟之笼」与「神城三重墙」，两位不愧是星君，厉害！
　　不过这个决斗场，一时半会儿间你们怕是出不去了……」
　　李霸耿直地问道：「你什么意思！」
　　梵太希笑了笑，大方地为二人解释道：「这个决斗场名为「死竞决斗场」，这里的规则是，要至少击杀掉一人才能离开。
　　不过我不太好杀，你们要是着急出去的话，送人头给对方也是可以出去的~」
　　李霸当即怒骂道：「你当我们傻啊，蠢货！」
　　梵太希乐呵呵地一笑，沈蝶则是感到有些丢人地扶了扶额头。
　　「你施展的这些术法，是幻术化真？」沈蝶放下手，开口问道。
　　「幻术化真？」梵太希哈哈地笑了起来，「怎么可能，那东西也未免太过低级了，怎么配与我的能力相比！」
　　沈蝶眉头一挑：「那是什么？那些术法，也不像是提前施展好的，其它方式怎么可能做到。」
　　看到沈蝶这幅难以理解的模样，梵太希不禁嘴角勾起，脸上笑意更盛。
　　「看来你们很惊叹、很难以想象啊？的确，对于你等凡人来说，我这天选一般的能力的确是难以想象
　　的。」
　　梵太希笑了笑，道：「因为我的能力是……幻想！」
　　「幻想？」
　　李霸眉头皱起，还不能明白是什么意思。
　　不过沈蝶却是瞳孔微缩，一下就明白了过来。
　　「幻想……么？」清冷却又带着几分惊疑的声音从沈蝶口中传出，「所以，先前的鸟笼，三重石墙，乃至现在脚下的决斗场……都是你幻想出来的？」
　　梵太希笑道：「没错。」
　　沈蝶深吸了一口气。
　　李霸则是瞪大了眼睛：「这？！」
　　对于擅长拳脚武道、喜欢硬碰硬的李霸来说，这种能力属实是有些超纲了。
　　不过沈蝶却是冷静地开口：「幻想，听起来是很厉害，不过到现在，你幻想出来的东西都是一些技能。
　　看来这其中，也有着不少的限制。」
　　「哦？你倒是很敏锐啊。」梵太希双眼微眯，不过随即笑道，「不管怎样，对付你们，倒是足够了！」

第四百五十一章 箭破狮子
　　沈蝶双眼微眯：“阁下看起来还真是自信。”
　　“那当然……”梵太希笑了笑，“因为我是十二宫之中，最强之人！”
　　这般说着，梵太希心念一动，飓风之眼、雷霆咆哮、烈焰火雨三种史诗技能便从半空之中冲出。
　　“只要是我见过并理解的东西，我就能将之幻想出来。”
　　“进攻、防御、控制……无懈可击。”
　　“所以，我就是十二宫最强！”
　　言语之间，飓风之眼等三种技能便已经混合在一起，风火雷三种元素相互交织，所爆发出的威能简直恐怖！
　　“来吧，两位星君。”
　　梵太希轻笑一声，风火雷暴便朝着沈蝶和李霸呼啸而去。
　　沈蝶二人眼中一凝，便一同纵身冲了过去……
　　而另一边，二色神火莲台上升起的光焰已经快要抵挡不住菲莱克斯的猛攻。
　　“你的同伴，帮不了你了。”菲莱克斯的声音冰冷而又暴戾，“马上，就送你去死！”
　　不过越是危机时刻，夏璇心中反而愈发平静了下来。
　　这次的敌人，不是摩羯座那般诡异的、让自己毫无反抗之力的敌人。
　　而是硬碰硬，看得见摸得着的敌人！
　　尽管对方很强，但如今的自己也跟当初不一样了！
　　眼看神火莲台的火焰光幕就要被撕开，夏璇眼中赤焰跳动，却是一脚踏在身下的莲台上。
　　“爆焰！”
　　霎时之间，原本由两种神火高度压缩实体化形成的神火莲台微微一滞，随后便骤然化作汹涌的青红二色烈焰轰然爆开！
　　其内所蕴含的恐怖神火能量，也如同赤青潮汐一般朝着四面八方汹涌荡开！
　　“嗯？！”
　　菲莱克斯面色一变，顿时被神火莲台爆炸的恐怖力量给淹没并冲出老远。
　　金色的身体在两种神火的煅烧之下冒起强烈的白烟，仿佛快要融化一般，转眼便已受伤！
　　但更多的金色血气缭绕在周身，菲莱克斯整个人就像是烘炉之中的金丹一般，竭力抵挡着这股火海冲击。
　　“垂死挣扎罢了！”
　　菲莱克斯万万没有想到夏璇会这么做，此刻虽然被这自爆的神火技烧伤，但菲莱克斯脸上反而露出些许嗜血的狞笑。
　　“没了这神火莲台，我看你之后还拿什么来挡，马上，再过一会儿，我就要把你撕成碎片！”
　　过了片刻之后，爆炸的神火之威稍稍减弱了一些。
　　菲莱克斯尽管浑身都被烧成了金红之色，但却并不想给夏璇过多的时间与机会。
　　金血缠身，还不待青红二色火焰完全消散就逆着火焰潮汐急速冲杀了过去！
　　夏璇深吸了一口气：“果然，连神火莲台都杀不死他……”
　　对于弓手来说，对星力的掌控和攻击效果的判断尤为重要。
　　如果出现偏差，很容易导致自身落入不利的地步。
　　夏璇料到这一击没法击杀防御惊人的狮子座，所以……真正的杀招还在后面！
　　这人的防御实在太过离谱，已经超出了自己正常状态下的攻击上限。
　　而要打破上限，寻找击败对方的可能……夏璇目光落在了手中的神鸟之殇上。
　　就必须破釜沉舟舍身一击！
　　夏璇弯弓拉弦，弦上青红二色流转汇聚成火矢落在弓弦上，隐隐散发出极其强横的波动。
　　然而狮子座身上金光一闪，却是直接从夏璇的瞄准之下闪开了，Z字走位距离夏璇越来越近！
　　不过出乎意料的是，夏璇竟是如同放弃一般直接闭上了双眼。
　　下一刻，夏璇的视界，却是如同跳出身体般凌驾于高空之上，远远地俯瞰着地面！
　　在这个视界之中，不断“Z”字移动试图闪避的狮子座就好像螃蟹一般好笑，轻而易举就能将之锁定。
　　尽管是“Z”字移动，但不过短短片刻的时间，狮子座就距离夏璇越来越近，直至逼至近前！
　　一双金色利爪之上都有金色血液渗出，仿佛能够撕裂一切。
　　“这一击，就要撕碎你！”
　　菲莱克斯眼中充满着狮子的冰冷暴戾和杀戮快感！
　　而此刻，神鸟之殇上五只神鸟的双眼也明亮到了极致，仿佛快要活过来了一般。
　　这意味着，前所未有的危机！
　　夏璇骤然睁开双眼，眼中寒光迸射，心念一动间，神鸟之殇上本就栩栩如生的五只神鸟却是齐齐从弓上跃出冲入到青红交织的螺旋箭矢之中！
　　霎时间，火矢之上朱雀、青鸾等五只神鸟之影不断隐现，恐怖至极的能量之下，就连火矢周遭的虚空都随之扭曲起来！
　　而与此同时，菲莱克斯心中升起一股前所未有的恐慌之感！
　　“就是这个！”菲莱克斯心中一凛。
　　在看到夏璇的第一眼，菲莱克斯的强大本能就隐隐从夏璇身上感受到了更胜于其余两人的威胁，所以才多打量了她几眼。
　　而此刻，这种感觉再次出现，并且极其清晰，仿佛就要在此刻应验！
　　菲莱克斯毫不犹豫，肉身猛然收缩，大片金色血雾爆开笼罩在身体四周。
　　“舍身一箭！”
　　夏璇骤然抬起长弓，却是忽然朝着头顶射了出去。青红之矢自弦上跃出，一闪之间竟是消失在了半空！
　　正当菲莱克斯惊疑不定的时候，高空之上仿佛有一颗璀璨的星星亮起。
　　定睛一看，那不是星星，而是一发耀眼至极、恐怖至极的神火光矢！
　　下一刻，伴随着难以想象的恐怖气息，神火光矢从半空中倏然降下。
　　“轰！！……”
　　双色神火+舍身一箭+神鸟的绝唱，这一击的威能，已经强到了难以想象的地步，还不待狮子座有任何反应就将其洞穿！
　　青红二色光焰剧烈闪烁，恐怖的光华顷刻间爆发开来。
　　方圆上千米，所有事物都被翻腾的二色光焰席卷化作飞灰，仿佛毁天灭地一般！
　　如此巨大的动静，自然也引起了决斗场中几人的注意。
　　“这！……”李霸倒吸了一口气，随即瞪大了眼睛。
　　沈蝶眼中闪烁，也是被这一击的强度给震惊到了。
　　“菲莱克斯……”梵太希微微眯起双眼，面色微沉地紧紧盯着爆炸之处！
　　足足好一会儿后，翻腾的烈焰才逐渐消散，现出了两个身形。
　　一个是手持长弓、二色神火缭绕周身的夏璇；
　　另一个……则是如同金色雕塑一般站直身体抬头望向半空的菲莱克斯。
　　李霸面色一变：“该死，这都没能杀掉他么！”
　　“不。”而沈蝶却是凝视着金色雕塑，压低声音道，“夏星君……她赢了！”
　　伴随着沈蝶的话，菲莱克斯黄金浇筑般的身体上却是忽然浮现出大片黑色纹路，随后便如同金箔一般寸寸化作黑灰飞散。
　　细细看去，除了表层最为坚固的一层金皮之外，菲莱克斯整个身体内部，包括骨头、内脏等在内，全都已经化作了焦炭与黑灰！
　　“总算……赢了……”
　　夏璇看着狮子座化作飞灰消散在半空中，面色一白，拿着神鸟之殇飞回到地面上，脚下一个踉跄直接脱力地跪倒在了地上，大口喘起气来。
　　堵上全部的舍身一箭，这一招无论体内剩下多少星力，都会完全抽干！
　　不是你死，就是我亡，这才是舍身！
　　此刻，神鸟之殇也已经黯淡无光。
　　而夏璇望向远处的决斗场，微微张了张口。
　　虽然微弱到听不到声音，但李霸和沈蝶都明白夏璇说的是什么。
　　“交给……你们了！”
　　沈蝶眼中微松，心中的担忧总算是放了下来。
　　而李霸更是暴喝出声：“好！不但击败了狮子座，更是为端木报仇了！”
　　夏璇反杀菲莱克斯，无论是对于此刻的战局，还是其所代表的意义，都是相当重要的。
　　毕竟在沈蝶等人看来，这是巡天司斩杀的第一个十二宫星使！
　　而比起沈蝶和李霸来，梵太希的神色却是要难看了一些。
　　“菲莱克斯这家伙……没想到，一打二能打，但独自对上一个弓手却反而被杀了！
　　是那件史诗星器的缘故么……”
　　梵太希的目光落在了夏璇身边黯淡的神鸟之殇上。
　　那一击的威力，正面抵抗的话，耀星级之中怕是没有人能够挡下，就连自己也恐怕不行！
　　李霸冷笑着看向梵太希：“既然那个狮子座已经死了，那接下来要死的可就是你了！”
　　听到这话，梵太希却是忽然笑了起来。
　　“你真的觉得，会死的是我？”梵太希缓缓举起右手，“要知道……如今十二宫之中，我水瓶座，才是最强的！”
　　随着梵太希声音落下，其身后大片空间之中如同涟漪一般，无数三尺宽的蓝色漩涡迅速浮现。
　　在这之后，十字剑、标枪、长矛、大剑……一件件品质非凡的锐利兵刃从其中钻出。
　　细细数来，赫然有上百之多！
　　其中绝大多数是超蓝星器，还有十几件赫然是史诗星器！
　　“这么多星器！”李霸瞪大了眼。
　　而沈蝶也反应了过来：“不只是能幻想技能，就连星器也能幻想么？”
　　梵太希笑道：“当然，甚至……还远远不止哦。”
　　沈蝶眼中一凝，而梵太希已经抬手一指。
　　“去吧，绞杀他们。”
　　上百件幻想星器顿时朝着二人激射而去！

第四百五十二章 围杀水瓶
　　“我倒要看看有多厉害！”李霸冷哼一声，就要以玄武相抵挡。
　　而沈蝶却是直接飞身上前：“这些交给我，你准备对付他。”
　　李霸一怔，随即点了点头，身上星力不断汇聚在拳头之上，在蓄势着什么技能。
　　而沈蝶单手横执长刀面对飞来的上百件星器，眼中白光流转，刀上也亮起一层莹白之色。
　　“斩断他们……神无！”
　　白光如练，沈蝶一刀又一刀不断斩在身前虚空，但远处的众多星器就接二连三地仿佛被什么击中了一般被不断斩断，连一丝声响都没有。
　　即便其中的几件史诗星器没有被斩断，也被劈飞了出去，灵光一黯。
　　“神无”的“神”，是神念的意思。
　　不是靠实体的物理攻击，而是结合精神力与星力转化出来的攻击。
　　在外界是看不到，但在沈蝶的视界之中，却是能够看到一道道纯白的刀光！
　　“哦……碰到擅长精神力的高手了么？”
　　梵太希颇有兴致地打量起沈蝶，虽然肉眼看不见，但强大精神力所带来的感知，却是能够察觉到不断在上百星器之中高速斩过的一道道刀光。
　　“不过，这等玄妙手段，却来抵挡星器……反而将攻势寄托在那个莽夫身上么？”
　　梵太希看向李霸，眉头一挑。
　　据说上次围杀计划，摩羯座拦住这人却没有杀掉他……
　　这般想来，这人似乎不是那么简单的，单凭此刻对方的表现恐怕还比不上。
　　难道是有什么古怪？
　　“早知道，当初或许还是该听一听摩羯座是怎么说的。”
　　梵太希正思索着，而李霸已经蓄势完成，在沈蝶的掩护下裹挟青龙虚影暴射而出，片刻之间就冲到了梵太希面前一拳打了出去！
　　“见龙在田！”
　　“嘭！”
　　结结实实的一击，龙吟之下，甚至有一条气流所化的青龙从李霸拳上冲出带着梵太希一连飞出百米，随后轰然爆开！
　　“中了！”李霸眼中一亮，连忙抬头看去。
　　然而爆散的青气之中，梵太希抚摸着被击中的胸口，却是完好无损地走了出来。
　　“还真是有些疼啊……”
　　梵太希揉了揉胸口。
　　“怎么会！”
　　李霸瞳孔一缩，没想到对方竟然能够挡下这一记见龙在田，这惊人的防御简直就跟狮子座一样……嗯？
　　跟狮子座一样？！
　　随着梵太希一步步走出，些许沸腾的金色血液充斥在四周，而其皮肤也变得如同黄金一般。
　　“我幻想……我的肉体，跟狮子座一样坚硬！”梵太希轻声笑道。
　　听到这话，沈蝶和李霸都是意识到了什么，瞳孔为之一缩。
　　而梵太希又翻手取出一把黄金大弓，这大弓，居然跟射手座阿瑟尔的圣弓一样！
　　“我幻想……我的攻击跟射手座一般强大！”梵太希一拉弓弦，顿时有一发光之矢暴射而出。
　　李霸当即就要退开，可光矢速度太快根本不容躲闪，只能展开玄武相抵挡！
　　“嘭！”
　　光矢倏然而至击在玄武相胸前，金光爆裂威力惊人，震得李霸连退数步。
　　在这之后，玄武相的胸口上，却是出现了一个精致的金雀标记！
　　“这是……？”
　　看到这金雀标记，李霸立刻想到了射手座的情报。
　　李霸面色微变，当即将玄武相切换为青龙相、白虎相和朱雀相……
　　然而不管如何，那印记还始终留在胸口的位置！
　　这不是物理上的印记！
　　眼看水瓶座再度拉弓，李霸毫不犹豫地切换为白虎相无规则高速移动起来。
　　然而，水瓶座身前的黄金大弓亮起。
　　“射杀他，不落大日的圣弓！”
　　就连这把射手座的史诗星器，都被其幻想了出来！
　　黄金光矢电射而出，任凭李霸如何移动，都紧紧跟在其身后。
　　“嘭！”
　　一声轰鸣，光焰暴起。
　　“这一下，应该能够重创他了吧……”梵太希这般想着，却是发现一旁沈蝶的脸上并没有太过焦急的神色。
　　也就在这时，光焰散去，却见李霸身外的灵兽虚影已经不见，身外游走的四灵兽光华也只剩下了青龙、白虎、朱雀三个。
　　至于玄武……此刻的李霸，整个身体一片漆黑，仿佛变作了深海黑岩一般。
　　这正是玄武之躯！
　　而其胸口凹陷下去了一些，有一个更为明亮的金雀印记，显然就是刚才那一箭所造成的。
　　沈蝶眼中微凝：“玄武封印完全打开了么……”
　　四象神术太过霸道，要蓄养灵兽精魂，一旦展开就连李霸的肉身也难以一直维持，一旦使用，必定会伤到自己。
　　所以平常状态下，都是将其封印。
　　而此刻，李霸却是解开了四象之中的玄武封印。
　　一身气息漆黑深邃，仿佛神兵难斩的顽石，此刻的李霸给人一股极其强烈的压迫之感！
　　梵太希双眼微眯，这家伙，似乎变得不一样了……
　　而就在这时，李霸眼中一凝，已经纵身而出。
　　梵太希抬手之间，再度弯弓拉箭，又是一箭射了出来。
　　“青龙封印，开！”
　　李霸一声低喝，身上青光闪动却是再度打开了青龙封印，一只青龙之尾从背后长了出来，连带着浑身的力量也有了惊人的拔高！
　　“给我破！”
　　李霸挥起拳头一拳打爆了射来的光矢，片刻不停地冲向了梵太希，转眼已至对方近前。
　　“嗯？强了好多！”
　　梵太希神色微变，当即散去长弓，幻想着菲莱克斯的防御能力同样挥拳迎了上去。
　　“嘭！”
　　一拳打出，梵太希顿时被李霸解开青龙封印后恐怖的力量给震退了出去。
　　然而，在梵太希幻想的堪比菲莱克斯的强大防御之下，这样的一击除了击退，却并没有对其造成什么伤害。
　　“你这强化能力，倒是比先前厉害多了嘛……”梵太希咧嘴一笑，“不过现在，它归我了！”
　　梵太希周身如同实质般的精神力流转，短短片刻，身后竟也长出了一条青龙之尾，顿时力量大增！
　　“这也可以？“
　　李霸见此，不由皱起了眉头。
　　随后冷哼一声，便纵身与对方搏杀起来！
　　而只是略一交手之后，李霸却是发现了什么，当即冷笑出声。
　　“原来，果然是赝品啊……”
　　“嗯？你说什么？”
　　李霸嘴角咧起：“先前就有所察觉，刚才更是确定了，你幻想出来的这些东西，似乎威力都不如原版啊？”
　　这四象化技能是我的主修技能，你虽然也幻想出来了，但这力量的增幅效果却是不如我，足足差了两成多！
　　这般看来……你也不过就是残次的赝品罢了！”
　　赝品么……
　　听到这话，梵太希似乎被戳中了什么，脸色骤然沉了下来。
　　“你给我死！”
　　梵太希双手张开，忽然有黑白两色灵光高速汇聚，随后合于一处暴轰而出！
　　“光暗湮灭！”
　　这一击也不知道是来自于谁，其恐怖威能怕是不在先前的第二发弓箭之下。
　　李霸瞳孔一缩，毫不犹豫地解开了白虎封印。
　　“白虎，开！”
　　一声低喝，李霸双手变成了白虎之爪，脚下生风速度大涨，瞬间自黑白光柱之下闪过，并化作一道疾电顷刻间冲至梵太希近前！
　　“好快！”
　　梵太希心中微凛，也毫不犹豫地幻想出一样的白虎利爪。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　两道身影在空中不断交锋！
　　“这个家伙，真的很变态！”
　　李霸感受着自己身体的负荷状况，知道虽然此刻自己占到上风，但这样下去不是办法。
　　四象神术没法一直维持，而对面的水瓶座除了精神力似乎不会消耗其它东西，居然连对身体的负荷都没有！
　　再有狮子座的超强防御在，这么拖下去自己必输！
　　“这样的话，只能再度提高强度了……”李霸心中只是略一纠结，便有了决定，“怕什么，只要不到那一步又死不了，大不了躺上两个月！”
　　再是一拳崩退梵太希，李霸沉声喝道：“朱雀，开！……四象归一！”
　　话音刚落，华丽的朱雀之翼便在李霸背后展开。
　　仿佛有了联动，青龙之尾、白虎之爪、朱雀之翼、玄武之躯上，各有青白赤黑四色气流在身外如同燃烧一般不断升腾，而李霸身上的气息也在瞬间暴涨到了一股惊人的地步！
　　李霸的想法很简单，你能模仿我，但始终比我弱，那我就变得更强。
　　即便百分比不变，但敌我之间的绝对差距也会越拉越大！
　　几乎是同一时刻，一阵精神风暴激荡而出，蓝光闪动之间，梵太希也完成了四象化！
　　“好惊人的力量！”
　　感受着体内暴增的力量，梵太希自己也为之一惊，随即身形一晃就和李霸对撞了过去！
　　而与此同时，一直牵制着沈蝶的十几把史诗品质幻想兵器忽然凭空消散。
　　“他幻想的能力到达极限了么？”沈蝶眼中闪烁，扭头看向战场之中，“四象归一，这一次，李霸也不知道要躺上多久了。
　　不过，能测出对方的极限，倒是值了……”
　　沈蝶握紧琉璃长刀，眼中白光流转，仿佛在等待着什么时机。
　　“嘭！”
　　一声巨响，梵太希忽然倒射而回，周身的金雾爆散，肉身忽然裂开了些许！
　　梵太希擦去嘴角鲜血，打量着自己的身体，面色难看了起来。
　　虽然没有副作用，但幻想最大的限制，就是用以幻想的精神力！
　　平常，就是同时幻想两种星使的能力，也还绰绰有余。
　　但此刻，这四象归一实在太过夸张。
　　同时幻想四象归一的强化和狮子座的防御，已经超过了自己目前幻想能力的极限，导致两者的效果齐齐下降。
　　现在，梵太希有两种选择。
　　要么，全力幻想强大的四象归一，与李霸周旋。
　　要么，全力幻想狮子座的防御，结合其它手段拖过对方的强化状态。
　　一个是新的技能，一个是自己早已熟悉的能力。
　　不用多想，梵太希就有了抉择。
　　青白赤黑四色气流一颤之下骤然散开，梵太希直接解除了四象化，而与此同时，身上的皮肤再度变成了深邃的黄金之色，金光血气更为浓郁起来。
　　而李霸感受着愈发透支的身体，也没有片刻等待，再度纵身冲了上去。
　　“嘭嘭嘭……！！”
　　一番激烈交手，四象归一的李霸简直无物可挡，对着梵太希一顿胖揍。
　　“噗！”梵太希一口鲜血喷出，“该死，全力幻想狮子座的防御也挡不住他么！”
　　李霸见此，却是勾起了嘴角：“哦？看来你似乎有点顶不住了！”
　　其实李霸心中也并不轻松，自己的四象归一也在逐渐逼近极限时间。
　　李霸深吸一口气，略一蓄力之下，又是一记杀招打出！
　　“见龙在田！”
　　梵太希头皮发麻，心中隐隐升起一丝难以抵挡的感觉！
　　“精神动摇了么？”而远处的沈蝶却是神色一动，眼中白光流转瞬间锁定了梵太希，猛然一刀斩了出去。
　　“神无……断念！”
　　一瞬之间，梵太希忽然感觉到周遭景色大变，仿佛进入了一片白茫茫的世界，四周开满了纯白色鲜花，除此之外，再无一物。
　　正当梵太希疑惑的时候，却有一道数丈之长的刀光迎面斩了下来。
　　梵太希想要抵抗，但自身就像是在梦中一般，一动也不能动。
　　“这是……精神世界！”
　　梵太希刚反应过来就被刀光斩中。
　　然而这一刀，却是仿佛虚幻一般，直接从梵太希身上斩过。
　　梵太希瞳孔一缩，迅速低头看去，身上并没有什么伤势。
　　但是，却有什么东西却仿佛从自己身上抹消掉了一般。
　　“不对，不是从身上被抹消，而是从记忆之中被抹消！”
　　梵太希眉头皱起，想要回想忘掉的到底是什么，好像非常重要！
　　而面前之景重新变换，却又回到了主世界中。
　　白色世界中过去了一会儿，但现实中却只是一瞬，此刻，前方李霸的拳头正直直打了过来！
　　顾不得多想，梵太希连忙挥拳迎了上去。
　　然而双拳对撞，一阵剧痛传来，梵太希的右臂却如同豆腐一般节节崩碎被打成了血肉烂泥！
　　梵太希瞬间惊醒，明白自己遗忘的究竟是什么！
　　“是狮子座！”
　　梵太希猛然想起，自己是跟另外一人一起过来的。
　　只是他的名字、他的模样、他的能力……所有一切，都已经想不起来了。
　　“嘭！”
　　失去了狮子座幻想加成、毫无准备的梵太希，在爆散的血雾当中被震飞了出去。
　　这一击之下，梵太希大半个身体粉碎，内脏落了一地，已经重伤半死！
　　可即便如此，浑身是血的梵太希，身上的伤势依旧是以一种惊人的速度迅速回复着。
　　“高速再生？”
　　无法幻想狮子座，但梵太希还可以幻想别人的能力和技能！
　　“该死，我一拳应该打爆他脑袋的！”李霸心中暗恼，身形一晃就要冲上前去。
　　然而梵太希一边幻想恢复身体，一边再度幻想出众多星器杀出阻拦李霸！
　　“给老子破开！”
　　李霸寸步不退，以四象之躯顶着兵刃洪流要阻止对方高速再生，但其中数件史诗星器的恐怖威能也不是李霸能抵挡的，在玄武之躯上留下一道道伤口，死死拖住了李霸。
　　这还不止，四象归一的使用已经接近了身体极限，李霸满头大汗，身上的四象特征已经逐渐虚幻了起来。
　　而远处，梵太希已然修复了大半边身体。
　　“等我恢复过来，就要杀了你们！”梵太希目露狰狞疯狂之色。
　　就在这时，梵太希身边，忽然有大片紫蝶飞舞汇聚，最终，汇聚成了沈蝶的身形。
　　沈蝶手中长刀白光流转，却是让梵太希想起了什么。
　　“刚才就是……你！”
　　话没说完，沈蝶便一刀刺入梵太希的身体。
　　梵太希瞳孔收缩，脑袋放空，一瞬间的思维被无限拉长，根本无法行动。
　　“无想的一刀。”
　　一刀击中，目标将陷入无思无想、忘却自我的状态。
　　在这之后，梵太希身上，却有一朵朵纯白之花生长而出。
　　而梵太希一动也不能动，只有瞳孔震颤，在聚焦与涣散之间不断变化，仿佛还在不断挣扎。
　　而当纯白之花在其身上开满一百多之时，梵太希眼中一颤，瞳孔中的光华彻底黯淡了下去。
　　沈蝶转过身来，从梵太希的身上摘下了一朵纯白之花。
　　“我从来没有见过，绽放得如此美丽的精神之花，真是令人惊叹的精神力啊……”
　　沈蝶拔出长刀，而所有的纯白之花也齐齐飞起消失不见，进入到了另一个白茫茫的世界当中。
　　而原地，只留下水瓶座陷入永寂的尸体。
　　水瓶座，亡！
　　(本章完)

第四百五十三章 战后
　　“这两人……实力真是不弱！”
　　夏璇双手抱膝坐在地面，红色的瞳孔远远望着半空中的李霸和沈蝶，神色郑重了许多。
　　七位星君，先前只见过陈春华出手。
　　虽然陈春华最终败给了巫奇，但他所展现出来的实力依旧是相当强横。
　　而眼前的李霸和沈蝶……
　　李霸的四象归一可以说是自己见过的耀星级中肉身最强！
　　而沈蝶不出手则已、一出手却都是在关键的时刻。
　　尤其是最后一刀似乎是精神攻击，彻底扼杀了水瓶座再生的希望！
　　“不过不管怎样，这一战……总算是胜了！”夏璇长长地舒了口气。
　　高空之上，李霸振奋不已地看向已经完全没了声息的水瓶座。
　　“干得好啊，沈蝶！！”
　　李霸兴奋地就要上前查看。
　　可才刚刚踏出一步，身上已经虚幻至极的四象之兆骤然溃散，重新化作青白赤黑四色光华汇入到胸口之中。
　　霎时间，强烈的剧痛从浑身上下每一个地方传来。
　　李霸面色一白，整个人忽然如同抽筋一般剧烈颤抖，豆大的汗水更是如雨点般从身上不断落下！
　　“顶……不住……了！”
　　李霸咬牙一声闷哼，彻底昏死了从半空中掉了下去。
　　不远处的沈蝶见状，面色一变。
　　平常也就算了，但这个时候李霸要是从半空中摔下去，那后果也是不堪设想！
　　沈蝶身上紫光一闪，就化作一道流光疾冲而去。
　　可才刚刚冲到一半，却有数条银色锁链从虚空中急速探出，将李霸给缠在了半空。
　　沈蝶瞳孔一缩。
　　这是什么，难道水瓶座没有死透？
　　不过下一刻，银光一闪，却有一名身穿星袍之人瞬移至李霸身边。
　　“苏星君？”看到来人，沈蝶顿时一怔。
　　而地面上的夏璇也是惊讶地看了过来。
　　“苏渊？他怎么来了！”
　　“恭喜诸位，成功斩杀强敌！”苏渊略一扫视全场，开口笑道。
　　……
　　苏渊和沈蝶回到地面上，恢复了些体力和星力的夏璇也靠了过来。
　　“苏星君，你怎么在这里？”沈蝶开口问道。
　　“看你们这里似乎没有结束，以防万一就过来看看。不过现在看来，似乎是顺利解决了……”
　　苏渊打量着夏璇、沈蝶和昏死过去却仍在不断颤抖的李霸，神色不由凝重了几分。
　　看得出来，这里经历过一场极为激烈的战斗。
　　苏渊与多位星使交手过，自然是清楚这些星使的实力。
　　十二宫星使就没有弱者，有的，只是“强”与“更强”的区别！
　　沈蝶询问道：“难道南边阵线的星使没有过来支援？”
　　“不，就像你给出的情报那样，西北边有处女座过来。”
　　沈蝶颇为疑惑：“那为什么……”
　　“因为我已经将之解决了。”
　　“解决……嗯？解决了？！”沈蝶微微瞪大眼睛，随后连忙问道，“苏星君，伱杀掉了处女座？”
　　“当然。”苏渊笑了笑，“不过他死后也没有什么东西留下，倒是不能给你看一看了。”
　　听到苏渊肯定，沈蝶和夏璇俱是瞳孔一缩，都为这个意料之外的消息大为惊讶！
　　要说之前，两人也是只闻十二宫星使之名。
　　可如今，两人才刚刚亲身与之交手过。
　　无论是狮子座还是水瓶座，都是实力强横，危险至极！
　　即便按照计划一样赢了，也是险之又险，而且夏璇和李霸也都几乎失去了战斗力。
　　然而没想到的是，只是负责拦截的苏渊却是独自斩杀了前来支援的处女座。
　　还这么早就赶了过来，并且看上去甚至并没有受到什么伤势的样子。
　　沈蝶略一思索，翻手间一只紫色蝴蝶从掌心之中飞出，很快就消失不见，不知去了哪里。
　　而苏渊眼中银光微微亮起，不用回头也能看见，这蝴蝶以某种梦境穿梭的方式顺着自己过来的路线飞速而去了，应该是某种探查术法。
　　沈蝶正色道：“事关重大，必须要确认一番，还请苏星君担待。”
　　苏渊神色如常：“应该的。”
　　而没过多久，沈蝶张开手掌，那只紫蝶便又振翅回到了掌中。
　　“居然真的死了！”沈蝶深吸了一口气，不禁认真打量起面前的苏渊。
　　老实说，相比于三位新任星君，沈蝶也是更加信任原先的几位星君。
　　但无论是苏渊，还是夏璇，今天都杀死了一名星使！
　　苏渊看向被空之锁固定在半空的李霸，朝沈蝶问道：“李星君看起来似乎状况不太好？”
　　“嗯，他的技能副作用太大……”沈蝶点了点头，随后思索着望向东北方向，“既然这里战斗已经解决，那我们先行跟巫星君汇合吧。”
　　“好！”
　　……
　　东边战场，原本平静美好的湖边，此刻却是一片狼藉。
　　无数的森然白骨如同荆棘乱木一般横亘在四面八方，山石破碎，林木尽毁。
　　而在场中央，还有两道人影在高速碰撞！
　　但见巫奇手持银枪，身着银甲，浑身遍布黑色符文，已是展开了玄骨修罗。
　　而另一边，卢布赤裸上身，右手提着一把大剑，与玄骨修罗状态下的巫奇交手，居然是不相上下。
　　“铁线荆棘！”
　　就在这时，巫奇看准机会，五指虚握，顿时有白骨荆棘忽然自下方急速窜起！
　　“先前交战过程中埋下的手段么？”卢布面色微变，似乎还没反应过来就被数道荆棘白骨缠在了原地。
　　而巫奇紧握骨枪，灰白星力高速汇聚在枪尖，全力一枪突刺卢布心口。
　　“嗤”地一声，这一枪成功地捅了进去！
　　“中了！”
　　巫奇眼中一亮，就要顺势将卢布的内脏捣碎。
　　可是发力之下，却忽然发现骨枪一动也不能动，仿佛被对方的身体给卡死了！
　　巫奇面色微变，随后就见缠在卢布身上的荆棘白骨忽然如同丧失能量一般变成了灰黑之色，就连刺入其体内的修罗骨枪也是一样！
　　“不对！”巫奇当即准备抽身后退。
　　而这时，那些变黑的荆棘白骨和骨枪，却是齐齐化作松散的碎石粉末从卢布身上崩散。
　　还不待巫奇有更多动作，卢布嘴角勾起，已是挥起大剑斩落了下来！
　　“当！”
　　卢布一剑斩在巫奇肩头上，巫奇一声闷哼，顿时握着断开的骨枪倒飞而出。
　　等到稳住身形，巫奇扭头一看，却见身上的银色骨甲已是被砸出了一大片裂纹，裂口处还隐隐发黑。
　　“修罗骨甲，这就被斩碎了？！”
　　巫奇心中一凛，修罗状态下的银色骨甲，就连陈春华展开雷公体后的雷霆轰击都能够抗住一段时间。
　　此刻却是被对方一剑就斩碎了这么多？
　　而且，自己不是刺穿他的心脏了么，难不成……
　　“你想的没错，”卢布摩挲着胸口处已经愈合的血洞，咧嘴笑道，“就是连心脏，也能完全再生。”
　　巫奇瞳孔一缩。
　　先前，自己已经利用骨之力多次刺伤这个天蝎座，但对方却掌握有再生之力，轻易就修复了伤势。
　　现在总算是寻到机会洞穿了其心脏，却依旧没能杀掉对方！
　　心念电转下，巫奇抬手一指，四面八方的白骨丛林中顿时有数十枚骨刺齐刷刷飞射而出洞穿了卢布的身体。
　　而卢布嘴角勾起，却似乎没有躲闪的意思。
　　“嗤嗤嗤……”
　　转瞬之间，卢布身上就已经是千疮百孔，就连脑袋上都有着两个洞口！
　　然而卢布嘴角的笑意却是丝毫没减。
　　“不是跟你说了么，光凭这样，可是杀不了我的啊~”
　　随着卢布开口，其身上血肉攒动，每一个洞口都开始高速愈合了起来。
　　巫奇见此，神色愈发冷厉了下来。
　　“真是棘手……”
　　就算是能够高速再生的星兽或者星卡师，脑袋和心脏也依旧是弱点。
　　可面前这个天蝎座，却似乎连一点弱点都没有……
　　这种情况下，即便开启黑修罗，也无法彻底杀死对方。
　　“天蝎座，没有弱点的高速再生么？”巫奇目光沉凝，落在自己肩头破碎发黑的骨甲上，“不，似乎还不止……”
　　卢布没给巫奇过多思索的时间，轻笑一声后握住大剑就要再度发起进攻。
　　可就在这时，卢布忽然察觉到什么，翻手取出一个散发着盈盈光华的湛蓝色星座瓶。
　　而略一查看，卢布却是双眼微眯：“没想到，你们这些大炎的星君，实力还在预想之上啊……”
　　巫奇闻言眼中一动，却是隐隐想到什么，从身上取出星君令牌……
　　“成功了么！”
　　巫奇眼中一亮，已是感知到沈蝶等人正在靠近汇合。
　　“出乎预料、出乎预料啊……”天蝎座稍加感叹后，却是忽然咧起了嘴角，“不过现在这样，倒是更加刺激了！要是你们星君都像之前那个一样一个个被我们杀死，那反而没什么意思……”
　　说着，天蝎座收起了大剑，看了巫奇一眼，咧嘴笑道：“我对接下来的交锋愈发期待了，不过今天还是先行撤退吧……”
　　“想走？”巫奇眼中一冷，身上灰白星力暴涌，“白骨之牢！”
　　四周骨海剧烈涌动，冲天而起将天蝎座层层围在其中形成了一个巨大森寒的白骨之牢！
　　巫奇清楚，既然沈蝶等人已经靠了过来，那自己只要拦住这个天蝎座，说不定还能趁此机会一举将他斩杀在此！
　　白骨之牢中，卢布来到骨牢内壁前，忽然有一股奇特的能量从其体内冲出环绕在四面八方。
　　在这股奇特能量覆盖的区域内，白色的骨牢内壁迅速发黑起来。
　　“任何事物都有‘生机’，哪怕是非生命体，也是一样。”
　　卢布伸手抚摸在骨牢内壁上，自言自语道。
　　“只要抽离掉这股‘生机’，那么其自然会变得脆弱不堪，乃至死去……”
　　卢布轻轻一拍，霎时间，前方发黑的骨牢内壁骤然化作疏松的黑色碎末爆开，露出一个大洞。
　　而卢布身形一晃就从洞口之中轻易飞了出来。
　　巫奇看着短短片刻就从白骨之牢中飞出来的卢布，眼中满是惊愕。
　　“怎么会！”
　　“拜拜喽，冷酷小哥~”卢布笑着摆了摆手，“不用着急，我们很快就会再度见面的。”
　　说着，卢布身形一晃，就化作一道幻影朝着北边飞射而去。
　　而巫奇本来想追，却是察觉到什么，扭头一看，修罗骨甲肩头被斩碎之处，更多的黑色朝着四周开始扩散，散发出一股衰败的气息。
　　“这是？！……”
　　(本章完)

第四百五十四章 备战
　　三四天后，大炎四大据点西北方向的4号据点外的哨岗。
　　「嗯？注意，似乎有人冲过来了，动作很快！」
　　正在哨岗执勤的一名少尉似乎发现了什么，立刻开口。
　　哨岗周围的一队战士立刻打起了精神，上尉李欢更是立刻取出一枚星力望远镜，朝着远处望去。
　　「那是星君……们？似乎是几位星君，苏星君也在！」
　　片刻之间，苏渊等一行人就从高空之上急速飞过了。
　　李欢脸上一喜，随即道：「通知据点，苏星君回来了，另外其他还有几位星君！」
　　「是，上尉！」
　　没过多久，苏渊等人就回到了据点中。
　　「苏星君，几位星君。」李道寻和冯骁等据点的主要负责人都迎了上来。
　　看着同行的沈蝶、巫奇和夏璇，冯骁等人心惊之余，也不知道究竟发生了什么。
　　不过李道寻、付东流等人，却是隐隐有了些猜测。
　　需要这么多星君一起，除了即将诞生的虎脉……那就只有星使了！
　　苏渊点头吩咐道：「你们先回主营，我待会儿过来。」
　　「是！」
　　李道寻、冯骁等人应了一声，便立刻往据点的主营去了。
　　苏渊则是带着沈蝶、巫奇等人来到了自己房间中。
　　「那就请几位在这里稍等片刻吧。」苏渊开口道。
　　沈蝶略一沉吟，颇有些担忧道：「苏星君，你真的有把握救醒李霸么？
　　他四象神术的副作用非常棘手，如果是一般的治疗术可能还会起到反效果。」
　　苏渊笑道：「虽然不擅长治疗技能，但我却另有手段，至少不会让他更差就是，请放心。」
　　沈蝶见苏渊这般自信，便也点头道：「那好，拜托了。」
　　苏渊点了点头，随后身上黑光流转开来，就此消失在了几人面前。
　　「空间系的能力还真是神奇，连活人都可以装。」见苏渊消失，沈蝶三人都是神色微动。
　　早在几天前，苏渊等人跟巫奇汇合后，就尽快从北边撤离了。
　　而为了能够加快速度，苏渊将李霸直接收入到了青冥界中，并带着众人用空间之门快速撤离。
　　所以沈蝶等人也已经知道苏渊携带有一个随身空间。
　　此刻，青冥界中，李霸依旧昏迷不醒，身上的伤势也还在逐渐恶化。
　　而苏渊要做的很简单……
　　伸手搭在李霸肩头，苏渊凝声道：「时光倒流！」
　　霎时间，无数氤氲的金光随着苏渊的手冲上了李霸的身体。
　　而李霸身形略一模糊，变成了一团高速变化的金色幻影。
　　不过片刻，苏渊就回溯到了李霸几天之前的时间，当即选定某个时刻将之重现了出来。
　　金光渐散，李霸骤然睁开双眼，猛然弹起全力一拳就朝苏渊打了过来。
　　「嘭！」
　　苏渊一抬手，却是稳稳地抓住了他的拳头。
　　李霸下意识就要再度发力。
　　而苏渊已经提醒道：「李星君。」
　　「苏星君？」
　　李霸也很快反应过来，而看着苏渊轻描淡写捏住自己的拳头，却是不由眼中微凝。
　　「这是哪里，现在的情况是？」李霸打量着四周，还有点不明白情况。
　　苏渊松开了手，道：「这是我的个人空间，你用四象神术后昏过去了，我先将你救醒了，你看看身上的情况。」
　　「对了，我用过四象神术的……」
　　李霸迅速打量起体内的状况，却是突
　　然瞪大了眼睛。
　　「嗯？什么情况？身上的伤势似乎真的好了！」
　　李霸惊讶之余，却是兴奋了起来，朝苏渊拱手道：「苏星君，太感谢了！」
　　苏渊笑道：「都是同僚，不用客气。」
　　用时光倒流帮李霸治疗伤势是必须的，虎脉之争在即，自然要尽量保持每一个战力。
　　不过……
　　苏渊正色提醒道：「虽然恢复了伤势、体力和精神，但近期如果不是必要，李星君最好不要再使用这一招了。
　　如果一定要用……也要千万节制，注意使用时间。」
　　这一招四象归一，的确异常强大。
　　虽然不像葬日那般用之必死，但副作用依然不小。
　　若是没有自己，李霸至少得躺上两个多月。
　　而即便用时光倒流恢复了身体伤势和体力消耗，但如果短期内李霸强行再用这招，到时候的副作用怕是会成倍暴增！
　　「苏星君放心，我自己的身体我有数的。」李霸一拍胸口，咧嘴笑道，「单凭这一次，你就是我老李的好兄弟！以后如果需要帮忙，随时开口！」
　　李霸很清楚，真要是回去躺上两个多月，不说别的，这一次虎脉之争绝对就赶不上了。
　　这等重要之事，自己哪里能够错过！
　　苏渊笑了笑，李霸这人直来直往，倒是相当性情。
　　「那我们出去吧。」苏渊道。
　　李霸应道：「好！」
　　苏渊心念一动，便带着李霸出了青冥界。
　　「真醒过来了！」沈蝶三人看到活蹦乱跳的李霸，都是目露惊诧，不知道苏渊用了什么手段。
　　沈蝶赞叹道：「苏星君，还真是手段惊人。」
　　李霸展示了一下肌肉，道：「可不是么！你们看，除了有些发虚外，感觉就跟完全没战斗过一样！」
　　虽然知道李霸是为了展示苏渊治疗手段高超，但这般动作还是引得沈蝶和夏璇忍不住轻笑出声。
　　就连巫奇都撇了撇嘴，险些没有绷住。
　　之所以会这样，还是因为大败强敌，众人现在的心情都很好！
　　过了一会儿后，沈蝶道：「既然这样，那我们还是按照先前的布置各自镇守据点吧。
　　此次袭杀计划成功，我留在北方的紫蝶还能存在一段时间，会尽量监视北边的动静。
　　不过大家还是要千万小心启光的反扑，万一他们避过侦查摸过来，那也是很有可能的。
　　现在虎脉诞生在即，徐凡和张千一处理完手中的事情后也会尽快赶来新尘界。
　　在这之前，诸位一定要小心，一旦有什么异常发现立刻相互通传。」
　　「好！」
　　一番交谈之后，夏璇等人就各自离开了。
　　而苏渊送走几人后，则是径直往主营去了。
　　主营中，李道寻等人和后面过来的一共三十多名巡天使各等专使立在左侧，冯骁等军方的上尉高手立在右侧。
　　此刻众人心中都是惊疑不定，这么多星君一起回来，不知道究竟发生了什么。
　　见到苏渊进来，场中众人纷纷望着苏渊试图看出些什么。
　　可苏渊面无表情，也看不出来是好是坏。
　　苏渊坐在主座上，开口道：「看来你们都很好奇啊……」
　　百里戈首先忍不住，站出来询问道：「苏星君，不知道究竟是什么事？」
　　苏渊扫过下方众人，却是忽然笑道：「今天之后，十二宫星使，再折三人！」
　　十二宫星使，再折三人？
　　一时间，场中忽然安静了下来。
　　包括李道寻等人在内，所有人的眼中都逐渐浮现出浓浓的震惊之色！
　　「再……再折三人？」
　　良久的沉寂之后，才有人喃喃出声。
　　「苏星君的意思是……十二宫少了三位星使？」
　　「那就是斩杀了三位星使吧！」
　　「原来几位星君居然是去斩杀星使了么！」
　　「这也太惊人了吧！」
　　……
　　整个场中一片哗然，惊喜、振奋、狂热……种种神色自场中所有人脸上浮现。
　　而李道寻等人，虽然先前就有所猜测，但此刻听到苏渊所说，也是目光灼热、激动得甚至身体都有些微微发颤。
　　相比于军方战士，无疑是李道寻等巡天司高手对十二宫星使的认知更深，知道那是多么棘手的存在！
　　之前，你十二宫星使围杀了我端木星君。
　　而现在，我巡天司星君却是一下斩掉你三位星使！
　　苏渊见众人这般惊喜，便稍稍等了一会儿。
　　待得众人逐渐安静下来，苏渊再度开口道：「具体情况，之后会通传出来的。
　　不过从今天起，除了寻找星脉的人外，其余寻找材料、勘测地形等人手全部撤回。
　　收缩防线加强据点防御，全力戒备……以待虎脉诞生！」
　　众人俱是振奋不已地高声应下：
　　「是，星君！」

第四百五十五章 星座会议
　　新尘界，北方中央营地，某个漆黑无人的大殿。
　　大殿中央有着一个圆桌，而在圆桌之外，放着一共十二把椅子。
　　“吱呀……”
　　大殿的青铜之门被打开，一个白发红瞳的少女当先走了进来，在其中一个有着“白羊”符号的椅子上坐下。
　　这少女正是白羊座，艾希莉亚。
　　似乎是因为没有其它人，艾希莉亚微微低下头，似乎在思索着什么。
　　没过多久，天蝎座卢布和金牛座法芙兰也从门外进来，到自己的位置上坐下了。
　　“哟，艾希莉亚，你可来的真早啊！”卢布坐下之后，笑着招呼了一声。
　　“嗯。”艾希莉亚点了点头，没有跟他多说的意思。
　　不过卢布却似乎很想跟艾希莉亚多聊两句。
　　“说起来，这次你的预测还真是准啊，菲莱克斯那里还真有意外发生了！”
　　卢布赞叹地给艾希莉亚比了个大拇指，随后又叹了口气，惋惜地摇起了头。
　　“可惜啊，可惜你预测的差了那么一点点，没有再多派一个人去菲莱克斯那里，也没有将我和贝克也直接调过去。
　　否则，菲莱克斯、梵太希、乃至前去支援的贝克，他们三人也未必会都死在前几天的战斗中~”
　　旁边的法芙兰冷声道：“卢布，伱是在指责艾希莉亚么？”
　　卢布连忙摆了摆手：“哪里哪里，我可没有指责，我只是觉得现在这里冷清了很多。
　　要不是梵太希刚好被她派去了菲莱克斯那里，现在这里也还能再多一个人啊，可惜可惜……”
　　艾希莉亚依旧是不发一言，没有跟卢布解释的意思。
　　法芙兰却是听得眉头皱起，就要再说些什么。
　　而就在这时，整个圆桌之下浮现出一个结界。
　　随后，场中空着的数把长椅之上的星座图案相继亮起，一道道星光凝聚成人形幻影出现在各个位置上。
　　黑色短发的普通青年、高挑俊朗的金发男性、有着黑白二色长发的漂亮贵族少女……
　　一共五道身影先后凝化了出来，正是十二宫中尚未进入新尘界的其它星使。
　　“这次星座会议的人，少了很多啊。”射手座阿瑟尔率先开口道。
　　卢布笑道：“那当然，毕竟刚刚死了三人，可真是不幸啊~”
　　其中那个黑白二色长发的贵族少女看向卢布，随后又扫过法芙兰和艾希莉亚。
　　“即便摩羯座布莱克先被杀，你们也还有六人在这小世界里，这种情况下还能再死三人？”
　　贵族少女冷声开口，而其所坐的椅子背后有着“双子”符号，正是双子座——露娜。
　　卢布摇了摇头：“巡天司星君倾巢而出，我也没办法。另外，这次的人员分派可是能够预测未来的艾希莉亚提出的……”
　　所有星使都不约而同看向了白羊座艾希莉亚。
　　阿瑟尔看着艾希莉亚，缓缓道：“康斯坦丁大人的确非常不满，也要我来问一下。
　　艾希莉亚，你的安排最终导致了这个结果，有什么要说的吗？”
　　艾希莉亚沉默了一会儿，道：“预言他人的话，只能预言到他可能会遇上某项变故，具体变故的危险程度，我也无法预知。
　　当时新尘界，除了我之外还有五名星使。
　　南边阵线，东、西两侧的据点不能随便放空，所以贝克和卢布不动。
　　至于法芙兰，我本来是让法芙兰和梵太希一起过去协菲莱克斯的。
　　不过梵太希却说他去就足够，所以最终，法芙兰就跟我留守在主据点这里了。
　　后来菲莱克斯和凡太希遭遇埋伏后，以少打多，这才不敌三名敌人被全数斩杀。”
　　法芙兰点了点头：“没错，的确是这样，是梵太希自己拒绝了我的协助。”
　　场中众人没怎么说，虽然艾希莉亚有理由，但不管怎样，结果是死了三人。
　　就在这时，坐在巨蟹座位置上的一个绿瞳青年忽然笑着开口：“比起寻找白羊座的问题，倒不如说说他们自身的问题吧。”
　　这话一出，场中顿时微微一寂。
　　所有星使都抬起头来看向这个绿瞳青年，露出些许疑惑和打量的神色，双鱼座拜里厄的眼中更是闪过几分意外。
　　劳伦斯对绿瞳青年道：“我从一开始就很疑惑，你是谁，巨蟹座奥古拉呢？”
　　阿瑟尔却是哈哈一笑：“忘记跟大家说了，这个是新任的巨蟹座。”
　　绿瞳青年笑道：“诸位好，我是新任巨蟹座，琼英。”
　　如果苏渊在这里，怕是很快就能认出这人。
　　因为这人，赫然就是当初在入司的押送任务当中，其中一个囚车中的囚犯。
　　如今摇身一变，居然成为了十二宫星使？
　　“新任巨蟹座？”众人都是大为意外，“意思是奥古拉被他击败了？”
　　阿瑟尔点头道：“就是这样，也就是半月前的事情。”
　　听到阿瑟尔所说，众人眼中各自浮现出惊讶、好奇、郑重等神色。
　　在圣殿之中，争夺星使比巡天司要残酷许多，基本都是生死之争。
　　因为一旦失去星使之位，那么神圣赐福所赋予的司职也会被圣殿剥夺进而转移给继位的星使。
　　这样一来，原星使几乎会失去神圣赐福所得到的所有力量。
　　除了处女座之外，这还是十二宫成立一年多以来，第一次有人通过击败上任星使而继位的！
　　众多星使都在打量着琼英，而琼英则是神色从容地继续道：
　　“几乎所有星使，都是因为神圣赐福而突然获得了超常的力量。
　　可短时间内力量的急剧提升，也导致心态发生膨胀进而变得自大。
　　如果不是因为自大，狮子座和水瓶座也不会那般容易就被埋伏。
　　如果不是因为自大，凭狮子座和水瓶座的神奇能力，第一时间就全力尝试突围也未必无法做到。”
　　听到琼英所说，场中大多数人的神色都变得难看了一些。
　　的确，在座的星使们原来是征集而来的“精英”，但未必就是“顶尖精英”，是因为神圣赐福才导致实力暴增坐上星使之位。
　　不过拜里厄平静地点了点头：“他说的不错，我们星使，最大的缺点就是……自大。”
　　有拜里厄附和，众人也不禁思索了起来，随后微微沉默，也没有再发表异议。
　　显然是认可了。
　　而艾希莉亚则是继续道：“至于处女座的身死，根据勘察，他是在单打独斗之中落败，无非是自身实力不济，与我无关。”
　　劳伦斯淡淡道：“这个继位的处女座，实力果然一般，单打独斗被击杀的确没什么好说的。”
　　露娜、法芙兰等人也是点了点头。
　　见众人相继表明态度，阿瑟尔略一思索后看向艾希莉亚。
　　“那此事就到此为止，至于你刚才所说的，我都会全数转告给康斯坦丁大人的。”
　　艾希莉亚微微点头：“有劳。”
　　其实阿瑟尔也知道，虽然这次损失极大导致康斯坦丁大人相当不满，但他也并没有要处罚艾希莉亚的意思……至少目前没有。
　　否则早就直接将艾希莉亚召回了。
　　菲莱克斯等人被杀的事情过去，阿瑟尔转言道：“另外，就是关于新尘界的事情了。
　　按照康斯坦丁大人的最新命令，拜里厄、露娜、劳伦斯、琼英，以及我……
　　所有人，不管现在何处，即刻出发赶往新尘界，备战虎脉！”
　　拜里厄等人尽皆应下：“谨遵大人的命令。”
　　随后，众人再是商议了一番，便就结束了此次会议。
　　但见光影交错，拜里厄、阿瑟尔等人的身影相继消失在座位上。
　　直至最后，结界关闭，大殿中便只剩下艾希莉亚三人。
　　“艾希莉亚，希望你接下来的预言能够准确一点。”
　　卢布起身来到艾希莉亚跟前，弯下腰将脸凑到艾希莉亚白皙的脸庞前。
　　“可以的话，我还是希望能活着再多享受一下现在的实力和权利啊~”
　　艾希莉亚眼中金色轨迹不断转动，面无表情道：“我会尽力。”
　　“好，那就期待你接下来的表现喽~”
　　卢布站直身体咧嘴一笑，再是看了阿希莉亚一眼，随后就大步朝外面走去了……
　　(本章完)

第四百五十六章 真伪三脉
　　新尘界极南之地。
　　一片被黑夜与极光笼罩的幽暗森林之中，安东尼斯和软软远远地走了进来。
　　“嗯？那边！”
　　安东尼斯忽然看到什么，飞身而起来到其中一株树木之上，抬手抓住了几块青铜之色的碎金属。
　　这碎金属上散发出淡淡的空间波动，看上去似实体又似虚幻，竟能够随意地漂浮在半空。
　　“果然，又是太虚之金！”安东尼斯目露喜色。
　　软软看着安东尼斯手里的青铜色太虚之金，同样兴奋不已。
　　“看来我们没有找错！这才是这片森林的外围，里面更深处一定有主人要的白银色太虚之金！”
　　按照奇工司魏老所给的资料，太虚之金一般都存在于一些极端、特殊的区域当中。
　　所以这一个多月来，安东尼斯和软软已经在新尘界中寻遍了火山核心、荒漠极地、乃至深海之底……
　　而目前这个位置，更是接近了新尘界的最南边！
　　这一整片区域全天没有日光，不过天空中，却有着绚丽的蓝色极光，再点缀上明亮的星辰，简直如梦如幻。
　　不过似乎是因为这些极光的影响，就连元神照影结界在这片区域内也无法动用。
　　先前，软软二人在外围就找到了些许零碎的太虚之金，所以一路沿着这个方向找到了这个森林。
　　而现在还没进来多久，果然又发现了一些太虚之金。
　　此刻，安东尼斯打量着幽暗深处，即便还没深入，就隐隐能够从其中感受到不少雄浑强横的气息。
　　安东尼斯沉吟了一会儿，对软软道：“这里面似乎有不少厉害的存在，要不我独自进去寻找，你离开这片区域，去外面等待老板下一次使用元神照影结界联系？”
　　“不，还是一起去吧！”软软摇了摇头，“既然有厉害的存在，我们两人一起才有更大把握得到太虚之金。”
　　安东尼斯略一思索后笑着点了点头，翻手取出银色小刀：“好，那就一起吧。”
　　即便是安东尼斯也不得不承认，这个耀星级古怪史莱姆，实力可是很强的……
　　两人收敛气息，便在极光的照耀下往森林深处而去了。
　　……
　　数天后，苏渊正在驻地修炼。
　　忽然之间却是察觉到什么，当即睁开双眼，飞天而起展开全知视界朝着远处望去。
　　却见远处天边，隐隐有无数地气从地底缓缓地朝着某个方向汇聚而去，连带着星力的流动也发生了变化。
　　这不是某一处的地气，而是眼中所见的所有地方的地气，都在逐渐地朝着某处而去。
　　至于源头，苏渊的全知视界此刻也看不见。
　　“这般规模的地气变化，难道说……”苏渊眼中一凝。
　　实际上，不只是苏渊所观测到的。
　　大半个新尘界中，地气迁移，星力流动，就连地陆山川都在隐隐发生着变化。
　　而这些涌动迁移的地气，却是不断朝着三个方向汇集而去，分别是北边、南边、西边……
　　没过两天，新尘界东南角，巡天司所在的中央1号据点。
　　除了坐镇1号据点的李霸、沈蝶外，苏渊三人也过来了。
　　而在此之外，原本在蓝海星上的徐凡和张千一叶也已经一同赶到！
　　巡天司七位星君，尽皆在此！
　　沈蝶道：“想来外面的动静，诸位都已经知道一些了。”
　　夏璇道：“看起来，似乎是虎脉将要出现了，不过这般规模地汇聚地气似乎花费的时间更久。”
　　巫奇也开口道：“而且……居然有三处虎脉么！”
　　“并不是三处，依旧是一处。”沈蝶给众人解释道，“根据我的探查，再结合司内的推测，之所以看上去会有三处虎脉，是因为新尘界的自我保护。”
　　沈蝶解释道：“虎脉一旦顺利形成，稳固程度完全不是狼脉能比的。
　　单凭我们这样的耀星级，就是配上足以抽取虎脉的上等抽脉珠，也绝难抽取。
　　想要抽取虎脉，必须要在虎脉成功形成之前的某个时间段进行抽取。
　　早了，虎脉将形成失败；
　　晚了，就没法再抽取出来了。
　　所以新尘界处于自我保护的意识，制造了两条伪脉用以混淆视听，以便有更大的机会凝聚出真正的虎脉来。”
　　苏渊等人闻言，也都听明白了。
　　世界有灵，新尘界的意识自然想要自保。
　　徐凡接过话道：“这还不止，除了两条伪脉之外，这个世界本身也存在着一些极为强大的土著。
　　在世界意志的加持下，到时候恐怕都会汇集过来，维护虎脉的诞生。”
　　苏渊等人点了点头。
　　像身为墨麒麟的墨非，就有着巡天司一等专使的实力。
　　而墨非还只有两百来岁，这么年轻就已经有这等实力。
　　那么那些不但本身就是高等种族，而且存在相当久远的星兽呢？
　　在时间的沉淀之下，必然会有比墨非还要强的存在！
　　这个小世界的最强者，也可以说是这个世界的守护者。
　　他们之前一直没有出来，可能就是要等着最后这关键至极的虎脉。
　　沈蝶道：“按照目前探得的地形，我们大炎处于新尘界东南方向。
　　而在新尘界的正南方向，就有一个极光之森，里面甚至有生存了数百上千年的强大生物。”
　　“上千年么？真是惊人……”
　　苏渊等人都是颇为感叹。
　　如果是在蓝海星，这等存在怕是早就臻至辉月乃至灼阳了。
　　也就是被困于此处才不得上境。
　　即便如此，这等存活数百上千年的强大生物，一身技艺怕是早都已经趋于化境。
　　无论是战斗经验还是技能的等级，恐怕都远超寻常耀星级星兽！
　　沈蝶道：“三处虎脉形成点，一处在新尘界北边，与启光的据点较近。
　　一处在新尘界东南边，距离我们很近，就在我们左侧，可能也就一天半天的路程。
　　而另外一处，则是在西边，黑雪、莱茵国之间。”
　　“那么，是时候探讨一下，这几处伪脉究竟要怎么分配人手了……”
　　三处虎脉形成点，虽然是两伪一真，但三处都必需要分配人手过去。
　　当然，分散人手，每一处必定风险更大。
　　可要说风险……这次要争的可是虎脉！
　　虎脉，可是足以支撑灼阳级修炼的星脉。
　　如果说，耀星级算是初步登上了世界的舞台，辉月级算是高手的话；
　　那灼阳，无疑是顶尖高手，只在王级之下！
　　何况，一条虎脉是可以支撑多位灼阳修炼的。
　　这个世界不缺天才，缺的是顶尖天才和资源。
　　一条可以培养出多个灼阳的虎脉，这价值难以估量。
　　所以哪怕再大的风险，也要全力拿下！
　　徐凡看向众人：“诸位有什么打算吗？”
　　按照地点来说，最安全的，自然是南边这一块了，就在大炎的据点附近，还可以提前布下阵法结界防守。
　　而最危险的，那无疑是北边的那处星脉了，毕竟距离启光较近。
　　至于西边的星脉，处在黑雪、莱茵等多个势力之间，想来最是混乱。
　　张千一当即笑道：“我可还没见过十二宫的星使，那就由我去北边吧，也好早点目睹一下这些星使的风采。”
　　徐凡点头道：“好，还有人要去北边吗？”
　　夏璇开口道：“我去。”
　　徐凡稍加思索，却是摇了摇头：“去北边的人最好是灵活一些，夏璇你的能力，还是适合守在我们近前的这一处。”
　　夏璇攻防极强，作为类似炮台的存在，自然是在有防御工事的地方更好发挥。
　　南边的这一处，不但能提前布置结界，而且还有众多巡天司和军方高手的掩护。
　　夏璇也明白这个道理，虽然之前针对自身缺陷已经专门在星藏室三楼兑换了一门技能，但现在也只是练到熟练级而已，对上星使依旧还是有短板。
　　“好。”夏璇想了想，还是应了下来。
　　“那我去北边吧。”巫奇忽然开口。
　　三位新任星君之中，只有自己没有斩杀过星使，巫奇颇有些建功心切。
　　徐凡看着巫奇，又看了看张千一，点头道：“那么北边就由张千一和巫奇一同前往。”
　　其余等人，还有什么想法吗？
　　苏渊笑道：“西边就由我去吧，之前我在西边活动也比较多。”
　　沈蝶也道：“我也去西边。”
　　“嗯，那就由苏渊和沈蝶前往西边，剩下我、李霸和夏璇留在东边。”徐凡点头道。
　　这一届足有三位新任星君，如此分配，每一组都有新老的星君组合，也算是分配得颇为合理了。
　　不过李霸却是急得站了起来：“西边或者北边还是让我去吧！”
　　“不行。”沈蝶和徐凡异口同声道。
　　徐凡却是摇头道：“你还是就跟我在东边吧。”
　　李霸先前受伤的事，徐凡也听过了，知道他短时间内要避免解放四象封印。
　　沈蝶也附议道：“那就这样安排吧，李霸，伱守好东边，如果虎脉最终真的落在这里，那你们的责任可就比谁都重了！”
　　如果虎脉落在外面的另外两处，只能说是运气不好。
　　但如果一开始虎脉就落在己方跟前，那却是无论如何都要守住的！
　　沈蝶继续道：“那么最后，就是关于星使的情报了……”
　　说到这里，众人的神色都凝重了起来。
　　“除开早已失踪死亡的摩羯座，以及上次袭杀的狮子座、水瓶座、处女座之外，现在十二宫还有足足八位星使！
　　通过我们各个渠道得到的情报，目前整合剩余星使的情报如下：
　　射手座：能力【销杀金雀】，连续命中目标同一个位置，会造成超高的额外伤害。
　　第二次和第三次击中时分别是4倍和10倍伤害，结合技能和必中的史诗长弓，攻击上限甚至超出双神火的夏璇。
　　白羊座：能力【神谕预言】，能够预言未来的事物走向。
　　当预言内容与自身关系越紧密时预言能力越强，当然，也会受到其他诸多因素影响。
　　值得一提的是，据我们所知，白羊座从未自己出手击杀过敌人。
　　所以推测，白羊座身上可能存在一些限制。
　　双鱼座：能力【绝对回避】，似乎能够无效化所有攻击，目前没有找到缺陷，一旦遇上最好是能够将其困住。
　　金牛座：能力【奥术至尊】，使用术法时会得到各方面的强化，包括技能威力、蓄力、冷却、消耗等等。
　　天蝎座：能力，目前看来是可以没有致命弱点的高速再生，不过根据巫奇所说，恐怕他的能力还不止于再生这么简单。”
　　巫奇点头道：“对，除了自己再生，他似乎还能从根本上以某种方式破坏事物，我的骨甲和骨枪就被他轻而易举地破开了。”
　　“哦？”苏渊等人都是颇为惊讶。
　　巫奇玄骨修罗状态下的银色骨枪和骨甲，至少能短时间内抗住陈春华的轰击。
　　天蝎座能一击破开？属实有些惊人了。
　　诡异的破坏力和诡异的再生能力……似乎也是个异常棘手的对手。
　　沈蝶继续道：“至于巨蟹座、天秤座和双子座，就没有太多情报了。”
　　苏渊听过之后，心中也飞速思索了起来。
　　像射手座、金牛座这些，能力虽强，但很好理解，也容易应对。
　　棘手的，是白羊座、双鱼座这样的特殊规则系能力。
　　到现在，苏渊也没想到怎么对付这个双鱼座，只有再度交手之时再去寻找破绽了。
　　沈蝶将资料同步给众人，随后众人又商议起了一些行动细节。
　　最后众人相继起身。
　　徐凡道：“虽然三条星脉形成尚早，但还是请诸位自行准备后尽早前往。
　　如果需要调集人手，巡天司和军方高手都将随时听命。”
　　苏渊等人自是应下：“好！”
　　有书友提出时光倒流太bug了，我考虑了下修改成“三天冷却”吧（原来是一天），基本确保一次较大的战斗基本只能用一次。
　　写书难免有数据不合理的地方，有严重问题的大家也可以帮我提出来/抱拳/抱拳
　　(本章完)

第四百五十七章 白银色太虚之金
　　极光之森中。
　　软软周身八条粗壮无比的青黑色水流如同触手一般缠在了一头浑身漆黑、背上生满荆棘倒刺的巨兽之上。
　　“吼吼！”
　　这巨兽高吼挣扎，隐隐有要挣脱束缚的趋势，恐怖的力量简直惊人。
　　而就在这时，安东尼斯快速挥动银色小刀，很快便有一条条银色丝线从头到尾切过巨兽的浑身上下。
　　“切碎它，银！”
　　霎时血花爆散，伴随着一身惨叫，大量鲜血从巨兽身上飞溅而起。
　　只见巨兽那坚硬无比的身体竟是齐齐沿着银线或深或浅地切开，而脖子处更是直接就被切掉大半个！
　　看着巨兽耷拉在地上的脑袋，安东尼斯眼中寒光泛起。
　　身形一晃便飞身上前握住银色小刀就像是用剑一般直接刺入了巨兽头颅。
　　只是这银色小刀太短，只能刺进去三寸左右。
　　安东尼斯稍稍愣了一瞬，随即心念一动间更多凌厉的银光从银色小刀尖端冲出直接将巨兽的脑袋给绞碎了！
　　“呼……”一旁的软软微微出了一口气，抬手收回八条触手，“这巨兽力量还真是变态，再过一会儿都快把我的海妖之触给挣断了！”
　　安东尼斯点了点头，取出一块手帕擦去了银色小刀上的血肉。
　　“它的力量和防御恐怕都有B级顶尖的层次。如果不是你的海妖之触压制住他的星力，恐怕还真得废一番手脚……”
　　软软得意地双手抱胸：“那当然，本软软可是很强的！”
　　海妖之触是软软自己掠夺得到的技能，之前束缚墨非时就用过。
　　本身就是集攻击、防御和控制于一体的史诗技能，十分实用。
　　如今更是被软软练到了圆满等级，正听从苏渊的话全力冲刺化境。
　　不过更重要的是，这个技能非常契合吞噬法则，能够通过水流触手的接触更加快速地吞噬敌人的星力。
　　一旦用海妖之触缠在敌人身上，强大的力量加上对星力的吞噬压制，一般对手极难挣脱！
　　安东尼斯收起星核递回给软软，随后望向幽暗森林的深处，神色凝重了些许。
　　“不过……这似乎才刚刚进入到中央区域，就已经遇上这么棘手的星兽，怕是能与一些星使从官相当了。
　　要是再深入进去，里面的星兽恐怕还要更强……”
　　软软却是嘻嘻一笑：“这样的话，有太虚之金的概率才更高啊！至少我们现在应付起来还不算太困难。”
　　“嗯，继续赶路吧！”安东尼斯应了一声，随后就带着软软继续深入了。
　　极光之下，夜色之中，各种气息神异的飞兽穿梭在高大的树木之间，众多强横的异兽盘踞在各处。
　　安东尼斯和软软收敛起气息，一路谨慎前行并仔细搜索着。
　　“嗯？小安，你看那边！”
　　忽然，软软激动地拍了拍安东尼斯的肩膀。
　　安东尼斯顺着软软所指朝着远处望去，却见前方一处深邃的山谷之上漂浮着不少或整块、或零碎的青铜色金属。
　　而在这些青铜色金属之中，赫然有着一条截然不同的白银色金属！
　　“是白银色太虚之金！”软软惊喜不已，“小安，我们找到了啊！”
　　安东尼斯飞身上前来到谷口朝里面望去。
　　“找是找到了，不过这……”安东尼斯苦笑了一声，朝着里面示意了一下。
　　软软跟着凝神看去，却见在山谷之中，赫然有两头巨龙匍匐在谷内。
　　其中一头黑色魔龙双目猩红，看上去狰狞又暴戾。
　　另外一头巨龙通体黄金，威严霸道，一对黄金大翼似乎坚硬无比！
　　这居然是一个龙巢！
　　“灾厄魔龙、黄金翼神龙，这在北边的魔兽森林中怕都绝难遇上吧。
　　而且这个体型、这股气息……恐怕都是五百年以上的龙族了！”
　　安东尼斯看着下方的两头巨龙，深深地吸了一口气。
　　软软也是神色凝重：“看起来，好像的确很厉害的样子！”
　　这两头巨龙都是高等龙族，灾厄魔龙和黄金翼神龙，与冰霜巨龙进化过后的霜天寂灭龙是一个档次！
　　而此刻，包括银白色太虚之金在内，所有的太虚之金都在山谷深处，还离黄金翼神龙很近。
　　安东尼斯握紧银色小刀，思索了一会儿道：“我们潜入进去，随后我先控制住这头黄金翼神龙，你夺走太虚之金后直接就撤，我来挡住？”
　　软软眼珠一转道：“先拿到太虚之金再说！”
　　安东尼斯点了点头，看着两头巨龙的位置，挥起小刀在自己胸前划了一刀。
　　一层银色涟漪随着这一刀展开，转眼间，安东尼斯身上所有外泄的气息和星力波动都悉数收敛了起来。
　　软软颇感意外，这几乎与自己吞噬法则的敛息效果相当了。
　　安东尼斯朝软软点了点头，随后当先一步掩去身形进入谷中，不断逼近黄金翼神龙……
　　黄金翼神龙正慵懒地吞噬着星力，正要再翻个身换个姿势，却是忽然察觉到什么，瞬间站稳身体看向某处，灿金色的竖瞳给人一种强烈至极的压力。
　　“龙族的直觉可真是敏锐啊……”
　　安东尼斯见就要被发现了，便也不再遮掩，一提星力直接飞身而起快速冲了过去。
　　“吼！”
　　黄金翼神龙没有想到会有人敢闯进自己的领地，顿时大怒。
　　而安东尼斯抬手连斩，一张银线之网转眼交织而成，冲向黄金翼神龙。
　　黄金翼神龙身上金光大放，直接挥起锋锐无比的黄金利爪一爪抓了过来！
　　霎时之间，安东尼斯斩出的银线之网便在金属交击声中被撕碎了。
　　“好锋利的爪子！”安东尼斯心中一凛。
　　而黄金翼神龙撕碎银线之网后，看着偷袭的安东尼斯就愤怒地冲了过去。
　　可还没冲到安东尼斯近前，便有一道青黑色的流水触手弹射而出，一把就将远处连同白银色太虚之金在内的众多太虚之金给卷走了！
　　黄金翼神龙呆了呆，金色的瞳孔迅速放大。
　　“吼！！”
　　盘踞此处三四百年，从来没有人敢抢自己的东西！
　　这一下着实惹毛了黄金翼神龙，一声怒吼之后高仰头颅张开巨口。
　　霎时间，无数金色星辉顿时朝着其口中汇聚而来，迅速形成了一个高度压缩的灿金色光球！
　　“龙闪？！”
　　安东尼斯面色顿时一变，连忙晃身朝边上躲闪。
　　而金色龙闪已经自黄金翼神龙口中射出，夜色之中金辉绽放，一道金色光柱毁天灭地般地暴射出上千米将沿途一切全部轰碎！
　　龙闪，正是高等龙族所特有的超高威力种族技能。
　　有强横的肉体+强横的星力+龙息，才能使用出龙闪！
　　黄金龙闪渐渐消散，安东尼斯所在之处却有一道坍缩的漆黑圆球依旧留在原地，险险地挡下了这一击。
　　“好险好险，这威力还真是强啊……”软软拍了拍胸口，散去了周遭的吞噬能量。
　　安东尼斯颇感诧异：“不是让伱直接先走么？”
　　软软朝侧面指了指：“那个黑色的大家伙也过来了，想走也走不了啊~”
　　安东尼斯一看，果然灾厄魔龙也已经扇动着一对巨大肉翼急速冲了过来。
　　软软继续道：“当然了，更重要的是本软软义气，不会轻易丢下同伴！”
　　“的确够义气！”安东尼斯摇头笑了笑，随后神色一凝，“既然这样，那就先应付这两头巨龙吧！”
　　“好！”
　　软软翻手取出一把十字剑，正是摩羯座的那一柄流血特性的史诗星器！
　　面对两头五百多岁数的高等龙族，软软和安东尼斯也马虎不得，当即展开全力对付起来……
　　西边，一片雪原之上。
　　空间之门打开，身穿黑袍的苏渊和一身黑色作战服的沈蝶走了出来。
　　沈蝶凝视着前方，道：“这里就是极寒雪原了。”
　　苏渊眼中银光泛起，展开全知视界朝着远处扫了过去，很快就发现了一些人类或星兽。
　　“这里似乎还算热闹？”
　　沈蝶点头道：“这极寒雪本身就是一块宝地，很多外面进来的人也是专程到这里来寻找材料与猎取星核。”
　　“这样么……”
　　苏渊点了点头，却是忽然看到什么，神色微动。
　　苏渊道：“那接下来，就先各自勘探情况吧，如果有什么发现就传讯联系。”
　　自最开始真伪三脉初现之后，这些天地气和星力的变动反倒平缓了下来，只能基本确定是在这片雪原之内。
　　“好，苏星君小心。”沈蝶应了一声，随后轻盈地飞身而起，几个起落间就消失在了苏渊眼中。
　　而苏渊再是抬头看向先前有所发现的某处，轻笑一声，身上银光一闪就也自原地消失了……
　　(本章完)

第四百五十八章 故友
　　雪原某处，有两拨人正在对峙着。
　　其中一方人有近二十人，穿着雪貂、白雪制服，正是黑雪国的雪貂卫与军方战士。
　　而另外一方七八人，却是一身深蓝色游龙长袍，为首一人颇为年轻，身材高大，赫然是龙门少主秦连云！
　　经过一年的成长，有掌握超越之力的王级老爹指导，秦连云已经成长了不少，可以算是一个小高手了。
　　此刻，在秦连云手中，正拿着一块内部遍布着金蟾花纹的冰晶。
　　这是稀有的四级冰系材料——蝉息冰晶。
　　秦连云沉声道：“我龙门和你黑雪国也算是相邻，没必要为一块蝉息冰晶起冲突吧？”
　　黑雪国这边领头的是一个黑色长发的雪貂卫中卫，名为尧兵。
　　尧兵冷笑一声道：“野外寻宝各凭本事，谁的拳头大宝物就归谁，也就是看你们是龙门的人，换做其他人我们可不会多废话。
　　留下这块蝉息冰晶，不然的话……就别怪我们不客气了。”
　　“你……！”秦连云面上一怒就要动手。
　　以自己现在的实力，倒是不惧面前这些黑雪国的人！
　　“少爷，别！”旁边的一个中年舵主林廷书连忙拦下了他，低声提醒，“他们这只是一个小队，还有其它小队在附近！如果硬碰硬，我们怕是要吃大亏！”
　　其实林廷书说得还算客气的了。
　　真要是跟黑雪国的人打起来，即便秦连云自己有保命的宝贝，但其他人恐怕都别想离开了。
　　秦连云气愤不已，却也知道对方说得没错。
　　在秘境之中，谁实力强，就是谁说了算！
　　只是这一大块蝉息冰晶可是好不容易斩杀玲珑雪蟾蜍才得到的，品质也是相当高，就这么放弃太过憋屈了。
　　但场中的这些人，又都是老龙门的亲信班底，自然是比蝉息冰晶更加重要。
　　至于“报出吾爹之名，吓得尔等屁滚尿流”这种事……
　　且不说秦连云自己不屑于动不动就搬出老子名头，况且这里可是新尘界，黑雪国的人又哪会给面子？
　　“……走！”
　　一番思索之后，秦连云一咬牙转过身，直接将蝉息冰晶丢在了身后，随后就带林廷书等人走了。
　　尧兵倒也不介意，咧嘴一笑，走上前来就要去捡落在地上的蝉息冰晶。
　　忽然银光一闪，却有一个人影出现在蝉息冰晶之前，先一步将之捡了起来。
　　“品质这么好的蝉息冰晶，就这般随意丢了么？”
　　听到这个熟悉的声音，秦连云身形一滞，随后猛然转过身来，却见一个穿着黑袍的熟悉身影正拿着自己丢掉的蝉息冰晶。
　　“苏渊？！”秦连云眼中浮现出浓浓了惊讶，随即便是友人重逢的喜悦，“好家伙，没想到这里也能看到伱！”
　　“你是谁！”看着面前突然出现并拿走蝉息冰晶的苏渊，尧兵顿时大怒，挥起拳头就毫不客气地砸了过来！
　　“这么急躁么……”苏渊抬手抓住对方的拳头，而后随手一拧。
　　“啊！！”
　　一声惨叫，尧兵痛得连退了数步，骨头折断、血肉撕裂，险些直接就被拧下来了！
　　“尧中卫！”
　　周遭的其它几名雪貂卫和黑雪国战士俱是大惊，连忙拔出兵器围了过来。
　　而尧兵也是骇然又惊怒地看着苏渊，却是没能再敢上前。
　　“该死！你是谁，我们可是黑雪国的雪貂卫！”
　　苏渊没有理他，反而是先将蝉息冰晶交还给了秦连云。
　　“你的东西收好了，下次可未必有我帮你捡回来了。”
　　秦连云看着身前的苏渊，心中也没由来地升起一股莫名的底气，当即哈哈一笑接过了蝉息冰晶。
　　“多谢了，好兄弟！”
　　而林廷书等龙门之人则都是惊疑不定地看着面前神色从容的银瞳青年，一个照面就随手重创了雪貂卫中卫？
　　“秦少主，这位是……？”边上一个龙门汉子开口问道。
　　“是我朋友，苏渊，”秦连云颇为得意地对众人道，“这可是高手！”
　　就在这时，尧兵目光一沉，挥手示意下又有两名雪貂少卫冲了出来，似乎想对苏渊动手。
　　而苏渊左手微抬，虚空裂碑手浮现在身侧当场将冲上来的两人给拍飞了出去！
　　霎时血雾爆散，两人浑身是血地落在远处地面，气息瞬间萎靡到了极致。
　　“杨柯、蒋浩？！”
　　“快！快给他们治疗！”
　　黑雪国的人顿时惊慌了起来，尧兵也是面色难看，却是再不敢轻举妄动。
　　就在这时，忽然有二十多人自远处急速飞了过来。
　　领头一人身上制服更是有着三只雪貂，正是一个大卫！
　　“曲大卫他们来了！”扶着尧兵的黑雪国人惊喜道。
　　尧兵扭头看去，也是眼中一喜，捂住手臂冷笑着对苏渊道：“跟我们雪貂卫作对，这是你们找死！”
　　苏渊却是轻笑一声，眼中银光浮动，自然早就知道有人要来……
　　“尧兵他们搞什么，几个龙门的人都搞不定么？”不远处，收到信息后赶过来的曲洋眉头皱起，抬头看向场中，“就是他们么……
　　嗯？！”
　　远远看到立在龙门众人中的黑袍青年，曲洋先是一怔，随后瞳孔骤缩，只感觉脑子“嗡”了一下，头皮都快要炸掉了！
　　我TM……艹！
　　……
　　尧兵对快速冲过来的曲洋道：“曲大卫，就是他们……”
　　尧兵话还没说完，就被曲洋一巴掌摁在地上。
　　还没反应过来是怎么回事，就见快速过来的曲洋自己也“噗”地一下低头单膝跪在地上。
　　“黑雪国曲洋见过星君！手下的人有眼不识泰山多有冒犯，还请阁下大人有大量放过我等一马！”
　　“呼……”
　　热闹的雪地上，却是忽然陷入寂静，一时间只能听到寒风冰冷的呼啸声。
　　无论是龙门之人，还是黑雪国之人，此刻全都呆若木鸡般静止在了原地！
　　这……这是什么情况？！
　　所有人眼中都感觉脑子宕机了，不知道怎么理解面前这一幕。
　　后面的黑雪国之人更是震惊莫名，纷纷揉起了眼睛，甚至觉得自己眼花了。
　　曲洋可是雪貂卫中的大卫，只在三名特卫之下！
　　就连面对特卫，也只是恭敬而已，而现在这一幕又是怎么一回事！
　　而就在曲洋旁边被摁在地上的尧兵，更是可以清晰地瞥见曲洋面色发白、身形发颤，甚至还有两三滴冷汗已经从其脸颊滑落滴在了地上！
　　低头看向地面的双眼之中……居然满是惊恐！
　　“这是……什么情况！”林廷书僵硬地问道，“少主，你这位朋友究竟是……”
　　秦连云也凌乱了：“别问我，我啥也不知道……”
　　此刻，曲洋心跳剧烈跳动，甚至连生撕了尧兵的心都有了！
　　别人不知道，但是自己却很清楚，这个看上去平凡清秀的青年不但是巡天司星君，而且是杀人不眨眼的星君！
　　上次双生脉之争，自己等人后来回去查看残局之时，才发现莱茵和乌萨好几十人，居然死了一路，全部被杀光了！
　　若非自己等人同为南边阵营，对方有意放过一马，怕是连同牧特卫在内的所有人也是一个不剩！
　　这样的杀胚，你尧兵居然还自己贴上去了？
　　这是想要害死场中所有人么？
　　真TM操蛋！
　　“起来吧，看起来是个误会。”苏渊淡淡道。
　　听到这话，曲洋如获大赦一般。
　　“对……对，是个误会！”曲大卫暴喝出声，“尧兵，快给星君道歉！”
　　星君……？
　　尧兵这时候才意识到什么，人都已经有些懵了，曲洋说什么就是什么，忙不迭地连连道歉。
　　“行了。”苏渊无趣地摆了摆手，“带着你的人走吧。”
　　“是……多谢星君！”曲洋再是深深地行了两个礼，随后转过身来催促道，“快走，都TMD快给我走！！”
　　不过一小会儿，曲洋就带着黑雪国之人灰溜溜地离开了。
　　直至此刻，众多龙门之人都还没从震惊之中回过神来。
　　“苏……苏兄，你现在这么流弊？”半晌过后，秦连云总算憋出了这么一句话。
　　“还可以。”苏渊笑了笑，也是难得遇上一两个旧友，看见秦连云，心情都要轻松了一些。
　　“对了，你秦大少怎么来新尘界了？”苏渊开口问道。
　　听着苏渊这般询问，秦连云立刻觉得面前的苏渊还是那个熟悉的苏渊，刚才那股突如其来的距离感也随之消散了。
　　秦连云咧嘴一笑：“嘿，这不是我们黑风域也有一个入口么！听说这里面好东西满地都是，我自然得进来看看！
　　这不，这蝉息冰晶可就是罕见的四级材料，正好可以用来打造我所需要的史诗星器！”
　　苏渊道：“秦城主贵为王级强者，你秦大少怎么连件史诗星器都没有？”
　　“想有的话，当然也能有！”秦连云撇了撇嘴，“不过既然可以请炼器宗师出手，那我还不如靠自己凑材料量身打造一件。这样也不算是完全啃老了，你说是不？”
　　苏渊笑道：“你倒是有骨气，不过我的建议是，牢牢抱紧你爹的大腿，早些提升实力才是最重要的！”
　　秦连云嘿嘿一笑：“放心吧，我懂~”
　　两人又聊了几句，秦连云随后道：“对了，黄翔那家伙也耀星了，你知道不？”
　　“哦？”苏渊眼中微动，“什么时候，最近我倒是没怎么看信息。”
　　“就前段时间吧，当时他来了我龙门一趟……”
　　说到这里，秦连云顿了顿，神色忽然变得有些尴尬。
　　“说起来，那小子现在有点厉害啊，他刚突破不久，我居然都没打过他！”
　　“是么……”苏渊颇感意外，问道，“你现在是什么魂卡？”
　　秦连云面对苏渊也没什么好遮掩的，反而是颇为得意道：“本少作为王级后代，当然是史诗了！”
　　秦连云史诗魂卡倒是在苏渊的预料之内，毕竟有一个王级老爹，自身的潜力和资源都是顶尖的。
　　不过黄翔刚突破就能击败秦连云么……
　　苏渊思索起来。
　　黄翔已经突破，必然也完成了觉醒。
　　既然能够打败秦连云……那多半也是进化到了史诗魂卡！
　　要真是从绿色魂卡跳到史诗魂卡……那简直可以说是前无古人啊！
　　苏渊心中不禁有些惊叹，随后问道：“他现在在哪？”
　　“这我就不知道了，他似乎一直都是一个人在闯荡。”秦连云咂了咂嘴，感叹道，“那小子修炼起来简直就是玩儿命，我自愧不如！”
　　苏渊点了点头，随后转言道：“最近这段时间，我建议你不要留在这边。”
　　“是因为前几天的变故么？”
　　“没错，未来这段时间这里可能不太平静，你离得越远越好。”
　　“行，我明白了。”秦连云点了点头，随后郑重道，“虽然不知道你究竟要干什么，但你自己也千万小心！”
　　苏渊笑道：“担心我，不如多担心你自己。”
　　“哈哈，那倒也是。”秦连云笑了笑，“什么时候，来黑风域做客啊……对了，还有你那个白发小萝莉~”
　　说着，秦连云还朝苏渊使了个眼色。
　　冰瞳么……
　　苏渊目露思索。
　　自从对方上次说返回荒古禁域，已经过去一年多了，也不知道她现在究竟怎么样了……
　　有没有成功突破，现在又在哪里。
　　摇了摇头，苏渊再是跟秦连云招呼过后，便直接纵身离开了。
　　而等到苏渊走远，秦连云旁边的林廷书才带着些许惊疑开口道：
　　“少主，按照那个黑雪国大卫的称呼，你的这位朋友……恐怕是大炎巡天司的星君啊！”
　　“大炎巡天司的星君？”秦连云怔了怔，随即摩挲着下巴，“巡天司我也知道，上次鱼跃龙门会的时候就有巡天司的灼阳御使过来。
　　不过星君又是什么，听起来似乎很牛叉的样子？”
　　林廷书思索了一下，道：“简单来说……巡天司星君，就是巡天司内最强的七个耀星，甚至于，可能是整个大炎最强的七位耀星！”
　　整个大炎最强的七位耀星？！
　　听到中年人所说，不只秦连云，就连旁边众人都瞪大了眼睛。
　　“牛啊，少主居然认识这样的人物！”
　　“不愧是少主啊！广交英才，真是我龙门的福气！”
　　“是啊是啊……”
　　秦连云没想到苏渊居然已经强到这种地步，本来还没缓过神来。
　　可此刻一听周围弟兄们先吹上了，也立刻摆出一副本该如此的模样淡定地摆了摆手。
　　“不要大惊小怪，我认识的年轻高手多了去了！”
　　……
　　(本章完)

请假条
　　向大家请一天假。
　　接下来就是争夺虎脉了，涉及人物不少。
　　人物对位、过程、以及一些细节之类的都还需要好好斟酌一下，不然一旦开始写就很难调整了，所以请一天假。
　　感谢各位的支持！/抱拳/抱拳/抱拳

第四百五十九章 又见
　　极光森林中。
　　“呵啊……呵啊……”
　　安东尼斯沐浴在龙血之中大口喘着粗气，身后靠着的正是黄金翼神龙的尸体。
　　黄金龙躯上有着众多切痕，大量血液从其中不断流出，淌了一地。
　　而不远处，软软将漆黑十字剑从黑龙的头颅中拔了出来，并解开了奔流武装和身后只剩下三条的海妖之触。
　　蓝光流转之下，软软身上被黑龙抓伤的地方很快就恢复如初了，正是软软本身五大技能之中的【高速再生】。
　　即便如此，软软也是面色发白。
　　虽然庞大的星力总量下，星力还剩大半，但体力消耗对于软软来说却是更大。
　　“总算是赢了啊！”
　　虚弱之余，软软心中却很是高兴，看着前方半空漂浮着的白银色太虚之金，当即飞身了上去。
　　“白银色太虚之金，软软任务完成！”
　　软软兴奋不已，满眼欣喜地抬手抓向太虚之金。
　　可就在这时，地面上笑着看向这一幕的安东尼斯却是忽然发现了什么，视角边上隐隐泛起了一抹红光。
　　“软软小心！”
　　安东尼斯面色一变，顾不得站起身来便挥起银色小刀朝着前方高速斩去。
　　下一刻，一发腥红之色的闪光骤然划破夜色从山谷之中暴射而来！
　　安东尼斯仓促斩出的银线连片刻都没有坚持住，就被腥红闪光给冲开，并直接射向了刚刚抓住白银色太虚之金的软软！
　　软软瞳孔一缩，咬牙抓紧太虚之金，并全力爆发出吞噬之力……
　　“轰！！”
　　腥红之光直接将软软击飞出数百米！
　　“唔！……”
　　一声闷哼，软软无力地跌落在地面上，身上的吞噬之力已经被全数轰散了。
　　仓促间展开的防御根本难以抵挡这一发毁天灭地的龙闪，身上多处被猩红色的能量给侵蚀，小脸上露出阵阵痛苦之色。
　　可即便浑身乏力，软软依旧是紧紧抓住了右手之中的白银色太虚之金。
　　“什么……东西？”
　　软软艰难地睁开一只眼睛看去，远处山谷深处赫然有着一头黑红色的狰狞巨龙走了出来。
　　其身上的气息，却是比先前的黄金翼神龙和灾厄魔龙还要恐怖……
　　800年，腥红之月魔龙！
　　“吼！！”
　　腥红魔龙一声怒吼，猛然踏出，直接腾空而起跃至软软头顶一脚踩了下来！
　　软软面色一变，顾不得身上的伤势连忙朝后方跃开。
　　“嘭！！”
　　猩红魔龙重重一脚踩下，顿时山崩地裂，直接将避开的软软都震得飞了起来。
　　看着飞在半空的软软，魔龙眼中猩红之光一闪，挥起左手便一掌拍了过去！
　　软软连忙展开止水武装，同时操控三只青黑色触手连忙挡在身前。
　　“嘭！”
　　一声闷响，仅剩的三条海妖之触也被震碎。
　　软软整个人倒飞而回撞在了山壁之上，一口鲜血喷出随后缓缓滑落了下来，就连太虚之金也脱手而出了。
　　猩红魔龙眼中凶戾之色闪过，双翼一振，就已经瞬间再度冲至软软面前。
　　高高举起右手，猩红魔龙那森然利爪上溢满了粘稠的腥红之力，散发出死亡一般的气息！
　　腥红魔爪！
　　“该死！”
　　安东尼斯眼中闪过一阵纠结，手中银色小刀上忽然有精致符文亮起似乎隐隐要有所改变。
　　眼看利爪就要抓下，软软小脸一白，全力催动水形护罩和止水武装。
　　可就在这时，空气微冷，场中忽然有些许冰雾浮现。
　　下一刻，冰花一闪间似乎有一个身影出现在了软软身前……
　　“嘭！！”
　　腥红魔龙恐怖的一掌抓下，气浪顿时爆开，恐怖的威能将后方的山壁都给震得碎石四溅！
　　然而，这一爪却并没有抓下来。
　　只见一个白色短发娇小身影立在软软身前，其背后生有一对纤长的冰之骨翼，右手中握着的冰雪之刃正稳稳架住了腥红魔龙的巨大的魔爪！
　　软软看着这个熟悉的背影，下一刻就想了起来。
　　身形娇小，白发蓝瞳，居然是许久没有出现过的洛冰瞳！
　　“噗叽？！”
　　软软一怔，随即眼中满是惊喜！
　　可还不待软软说什么，腥红魔龙就再度一声怒吼。
　　“吼！！”
　　见居然有人敢挡住自己，腥红魔龙顿时勃然大怒，张开巨口，让空气都为之扭曲的腥红闪光转瞬就在口中高速凝聚，直接对准了身前的洛冰瞳和软软。
　　这么近的距离，一旦击中，后果简直不堪设想！
　　“不好！”
　　不远处的安东尼斯都是面色大变，就要有所动作。
　　就在这时，洛冰瞳宝石一般的蓝色瞳孔一瞬间明亮到极致。
　　“冻结……”
　　平静的两个字从洛冰瞳口中吐出，霎时间，一股如同实质般的深邃蓝光骤然自少女身上膨胀而出，将四方上下全数笼罩！
　　下一刻，即将喷出龙闪的腥红魔龙、受到惊吓的软软、以及刀上铭文飞舞正全力赶来的安东尼斯……
　　凡是在蓝光范围之内的一切，全都如同画面定格一般停在了原地！
　　不止如此，就连气流、光亮、声音等……也都在一瞬间停滞！
　　而唯一能在这片蓝色领域之中行动的……只有洛冰瞳自己。
　　洛冰瞳微微屈膝展开拔刀姿态，刀上霜雪飞舞，一片纯白！
　　“冰神刀·月切……”
　　一刀斩出，皎洁寒冷的刀光仿佛纯白之月一般在一瞬之间掠过了魔龙的脖子！
　　随后，洛冰瞳眼中光华流转，蓝色领域收敛，整个世界又重新恢复了流动。
　　“糟糕！”
　　软软和安东尼斯看着即将喷射而出的腥红闪光，都是惊骇万分。
　　不过下一刻，这腥红闪光却是如同哑炮一般骤然在半空直接爆散，而腥红魔龙本身更是发出痛苦却又嘶哑的声音。
　　正当二人惊疑不定时，却见腥红魔龙那硕大的头颅居然直接从脖子上掉了下来！
　　切面之处光华平整，还有寒冰之气流溢，赫然是完全被冰封住连一滴鲜血都没有流出来！
　　腥红之月魔龙，死！
　　“这是怎么回事？！”
　　软软和安东尼斯目露惊骇，怎么一个眨眼，前方景色突变，这恐怖万分的腥红魔龙就这么直接死在了面前！
　　两人不约而同地将目光落在了前方的洛冰瞳身上，对方的雪白长刀上还有寒气缭绕，显然这魔龙就是被她斩杀的。
　　安东尼斯骇然无比，心中则是飞速思索起来。
　　“这种变化、就像是在一瞬间发生了很多事……或者说，就像是有一段时间被抽离掉了。”
　　心念电转之间，安东尼斯便已结合现场的变化推测出了什么。
　　“难道，难道是……”
　　“时间暂停？！”
　　安东尼斯瞳孔骤缩，看向前方银发蓝瞳的冰冷少女，心中的惊骇难以复加！
　　“噗叽！！”
　　而这时，软软在看清是洛冰瞳之后，就已经没有想那么多了，兴奋不已地直接变作了史莱姆一下跃向了洛冰瞳。
　　洛冰瞳连忙双手将它抱住，轻轻捏了捏：“软……软。”
　　“噗叽噗叽！”
　　安东尼斯压下心头的震惊，连忙走上前来：“软软，这位是……？”
　　冰冰凉凉好舒服啊~软软使劲在洛冰瞳怀里蹭了蹭，随后又依依不舍地重新跃起变作了人形。
　　“这个是冰瞳，主人的……嗯……主人的好朋友！”软软给安东尼斯介绍道，面色有点古怪。
　　“这样么……”
　　安东尼斯见软软这般模样，又看了看面前精致得不像话的白发少女……
　　以安东尼斯的聪明，已经是明白了七七八八。
　　“果然，老板变态，这个……嗯，也是一样变态啊。”安东尼斯暗暗咋舌。
　　连八百多年的腥红之月魔龙都被其瞬间秒杀，怎么不恐怖！
　　而且……还掌握着那般堪称逆天的技能！
　　而洛冰瞳也好奇地打量着化形过后的软软，目光落在对方胸前时不禁顿了顿，又低头看了看自己……一时间忽然沉默了下去……
　　软软欣喜地问道：“冰瞳冰瞳，你怎么会在这里？”
　　“进来……搜集龙族精血、和材料。”洛冰瞳缓缓道。
　　软软问道：“那你找到了吗？”
　　洛冰瞳点了点头：“嗯……”
　　其实，洛冰瞳比软软二人还要更早进来极光之森，已经拿到了自己想要的东西准备离开了。
　　只是刚才，正好感受到一股熟悉的气息，这才连忙赶了过来。
　　虽然没有见过软软化形之后的样子，但结合这股气息，洛冰瞳还是一眼就认出了软软。
　　此刻，洛冰瞳忽然期待地直直看着软软，蓝色的双瞳中微微发光。
　　软软见她这般神色，不禁嘻嘻一笑：“你是不是想问，主人在哪？”
　　“嗯！”
　　软软道：“主人现在可是星君了，很厉害的哦！他现在忙着跟启光国抢夺星脉的事情，应该还在大炎的据点里呢！”
　　“哦……”
　　洛冰瞳微微点了点头。
　　“我们来这里，就是帮主人搜集一种打造星器的材料……对了，太虚之金！”
　　说到这里，软软才猛然想起来，白银色太虚之金！
　　安东尼斯也是从洛冰瞳带来的震惊中回过神来。
　　两人抬头望去，刚刚脱手的太虚之金还漂浮在不远处星空。
　　软软当即飞身而起，拿过了白银色太虚之金。
　　“太好了，这下主人打造的星器有着落了，软软任务顺利完成！”
　　洛冰瞳跟着靠了过来，看着软软手中的太虚之金，开口问道：“软软，他……需要这个吗？”
　　软软点了点头，给洛冰瞳解释起来：“嗯，主人那边要重炼一件空间系星器，需要这个材料。
　　据说这个材料有青铜、白银、黄金三种品质，我们也是花了好多时间才找到这个白银色的呢！
　　不过这下好了，等到新尘界的事情结束，回去之后就能修复主人要的那件史诗星器了！”
　　青铜，白银，和……黄金么？
　　洛冰瞳看着软软手中的白银色太虚之金，眼中微微闪动，往极光之森最深处看了一眼。
　　软软兴奋道：“冰瞳，我们要走了，你跟我们一起去找主人吧！”
　　洛冰瞳眼底顿时浮现出几分喜色，不过沉吟了一会儿后，却是又摇了摇头。
　　“我还要……留在这里。”
　　“你不是已经找到材料了吗？”
　　“还有。”
　　软软虽然有些疑惑，不过还是问道：“那需要我们帮忙吗？”
　　“不用……”洛冰瞳微微摇头，“我自己……可以。”
　　“这样么……”软软有些遗憾，随即道，“那好吧，那我们先走了。”
　　如果不是知道主人那边即将迎来关键时刻，软软急着赶回去，也就在这里陪着洛冰瞳了。
　　软软看着洛冰瞳，笑道：“那你之后一定要过来找主人哦！”
　　洛冰瞳眼中微微发光，点了点小脑袋：“嗯！”
　　……
　　(本章完)

第四百六十章 星脉将生
　　西边极寒雪原，转眼数天过去。
　　这些天里，雪原之上的人越来越多了，除开最近的黑雪、莱茵和乌萨的高手，就连炎罗国的火鹰卫也出现了。
　　显然，这些中型国家也没有放弃这一条虎脉。
　　若是出现在北方和东边，那确实很难得到。
　　可要是虎脉诞生在西边这处，那黑雪等国也是有机会的。
　　苏渊骑在墨非背上，一边勘察一边也在雪原之上越走越深。
　　虽然极寒雪原上地势崎岖、庞大，但这些天来，苏渊也基本走遍了整个雪原。
　　“地气的涌动越发平稳了……”
　　此刻，一处雪山巅上，苏渊眼中银光泛起朝着远处望去。
　　地气也是能量的一种，所以苏渊也无需什么其它的探查之术，就能通过全知视界直观地看到地气的流动。
　　“墨非，你怎么看？”苏渊随口问道。
　　墨非沉声道：“主人，我这两天都隐隐有些心血来潮的感觉，仿佛有什么即将发生。”
　　作为土著星兽，墨非与新尘界的联系比苏渊等人更为紧密，当有大事发生时难免会有所预感。
　　苏渊点了点头：“暴风雨前的宁静么……越是平静，爆发出来的时候就会更为强烈。”
　　一人一兽眺望着远方。
　　而就在这时，地面微微震颤，霎时风雪大盛，一股磅礴至极的无形波动忽然自远处涌动起来！
　　这股波动，比先前三处星脉初步显现时还要更甚数倍！
　　“来了！”苏渊眼中一凝。
　　虽然看不到虎脉，但这股强烈的波动，毫无疑问是星脉开始汇聚了！
　　“那个方向，似乎是在沈星君那边……”
　　苏渊抬眼望去，这地气汇聚的方向就在沈蝶那边。
　　苏渊正思索着，身上的令牌便有了动静，正是来自沈蝶的传讯。
　　“大战将起了。”苏渊收回墨非，看着这片不断飘落的风雪，“启光、黑雪、莱茵……这一回又不知要有多少人埋葬在此。”
　　苏渊先前略有斟酌，对于南方阵营还有所留手。
　　但现在涉及虎脉，那就再没有任何留手的可能！
　　任何留手，都可能反过来成为自己的阻碍。
　　凡是要来争的、敢来争的，那便全部杀光！
　　苏渊眼中寒光升起，双手银光闪动间打开一扇空间之门便踏了进去。
　　雪原极深之处，汹涌风雪汇聚而来，地气涌动之间，众多冰川肉眼可见地拔高了一些！
　　沈蝶手中，一只只紫蝶飞了回来。
　　“这风雪之中还蕴含着一阵能量波动，大幅限制了探查，连原先锁定的一些人都跟丢了。”
　　沈蝶眉头皱起，显然对自己的探查结果并不满意。
　　就在这时，沈蝶察觉到什么，扭头看去。
　　却见银光一闪，苏渊的身形也随之出来了。
　　“苏星君，你来了。”沈蝶开口招呼道。
　　苏渊神色微动，虽然自己也没有刻意掩藏身形，但沈蝶的反应还真是快。
　　是强大的精神力所带来的敏锐感知么？
　　“嗯，”看着前面愈发浓郁的风雪，苏渊眼中银光缓缓流转，“看起来，可视距离和感知都受到了极大的影响。”
　　“没错，不过可以确定的是，星脉就在前面了。”
　　苏渊道：“那我们直接过去吧。”
　　“好！”
　　两人身形一晃，便朝着更深处飞身而去。
　　雪原某处，一个有几十人的炎罗国驻地外的山顶上。
　　面容粗犷的火鹰大卫刘丰年正拿着星力望远镜望着前方。
　　漫天咆哮的风雪之中，隐隐可以看到前方一大片区域不断有星力潮汐喷涌而出，引来大片风雪形成恐怖的霜寒龙卷，几乎要冲上高空！
　　“真是壮观的景象啊！”刘丰年暗暗吞了口唾沫。
　　而旁边的另外两个大卫也同样是被这等天地奇景给震惊得不行。
　　刘丰年心惊之余，转过身来对身侧的一个年轻中卫吩咐道：“通知特卫，星脉就在我们这边！另外，通知给陶上尉，收拢兵力准备听从调动！”
　　“是！”
　　年轻中卫当即应下，就要回营地内通讯。
　　而就在这时，却是隐约听到后方营地中传来阵阵骚乱的声音。
　　“你们是什么人，这里是我炎罗的营地，你们……”
　　“啊！……”
　　“老李！东子！”
　　“该死，你们要干什么！”
　　“……”
　　伴随着一阵星力波动，又有众多惨叫声一同响起！
　　“怎么回事！”
　　刘丰年等人俱是面色一变，连忙飞身而起返回营地。
　　只见一男一女随意地穿行在炎罗国的营地之中。
　　其中男性有着一对绿色瞳孔，看上去颇为普通。
　　而旁边的女性则是恰恰相反，黑白二色长发，黑白二色的瞳孔，一身夹带着些许黑色的白色礼裙，举止优雅，一看就极为不凡。
　　正是启光圣殿的巨蟹座琼英和双子座露娜。
　　而在两人四周，一路走来的雪地上，却已经有数具尸体横陈在侧！
　　“啊！快跑、快跑啊！！”营地里的火鹰卫和众多战士全是惊恐地看着琼英和露娜。
　　并且随着二人的接近，有的后退、有的吓得瘫坐在地上、还有的甚至往营地外逃去了。
　　按理说，这些都是火鹰卫或者军方的战士，就是面对死亡也不会有如此表现。
　　但此刻却是这般不堪，仿佛内心已经被恐惧侵蚀！
　　琼英脸上露出几分笑意，心念一动间，那些逃跑的人还没跑出几步就骤然一阵抽搐倒了下去。
　　瞳孔涣散，呼吸全无，双手紧紧抓住胸口，眼底全是惊惧，仿佛猝死一般！
　　赶过来的刘丰年见此情景，顿时惊怒交加。
　　“怎么回事，在跑什么，都给我停下！”
　　在刘丰年的暴喝声中，营地内众人逃散的身形都为之一顿，眼中露出阵阵挣扎之色。
　　其中一名中卫似乎稍稍挣脱了恐惧的束缚，快步来到刘丰年等人面前。
　　“大卫！这两个是怪物，我们已经死了十几个弟兄了！”
　　刘丰年等人又哪里不知道，也来不及问具体情况了，拔出腰间的铁环大刀略一蓄势便朝着下方劈出！
　　“雷狱霸刀！”
　　刀上雷光大盛，无数电流在铁环之上穿梭聚变，转眼之间，数十丈长的霸道雷霆便随着铁环大刀斩落在地面的琼英二人的身上！
　　雷光落地，雷电暴涌，竟是形成了一方咆哮嘶鸣的雷海！
　　“击中了！”
　　“刘大卫的雷狱霸刀！据说曾经一刀就斩杀了史诗品质的东海玄甲龟！”
　　“杀死那两人了吗？！”
　　营地内所有人都是又惊又喜，就连刘丰年旁边的两位大卫和几个中卫也是有些惊疑不定。
　　那两个看起来颇为诡异的袭击者，就这么轻松被雷狱霸刀给击中了！
　　然而下一刻，雷光之下却是泛起一抹紫色。
　　却见一层幽幽的紫色能量护罩将琼英二人罩在其中，任雷霆如何强横，都无法攻破这一层紫色护罩。
　　“什么？雷狱霸刀居然无效？！”
　　“怎……怎么会！”
　　见到刘丰年的雷狱霸刀居然一点用都没有，众多火鹰卫和战士都是骇然欲绝，而很快，这些骇然就转化为了浓浓的恐惧。
　　而在琼英眼中，却是有无数紫色能量从营地中每个人身上汇聚而来。
　　“恐惧，是一个人最本能的情绪，是趋利避害的生存之道。”
　　琼英嘴角勾起，微微抬手，那些紫色能量便全数汇聚在身外的能量护罩之上，顿时变得明亮至极。
　　“不过，过量的恐惧，却也能致人于死亡！”
　　琼英伸手一指，紫色能量护罩略一收缩之下骤然震开雷霆并急速膨胀起来！
　　“小心！”
　　刘丰年面色一变，连忙高声提醒。
　　众人心惊之余，纷纷展开了防御技能。
　　然而这一层膨胀的紫色能量却仿佛虚幻一般，竟是从所有人的防御技能中直接穿过！
　　“精神攻击？！”
　　刘丰年等人面色大变，还来不及做出更多反应就全数被膨胀展开的紫色能量透体而过！
　　一时间，所有人都浑身一颤停在了原地，双目失神，眼底深处有浓郁的恐惧不断滋生喷涌而出。
　　“咚咚咚……”的倒地之声此起彼伏。
　　又过了一会儿之后，伴随着一个响指，紫色能量骤然溃散。
　　“这些人，也未免太弱了。”琼英从营地之中走出，摇头笑道。
　　旁边的露娜面无表情道：“毕竟只是一些喽啰罢了。”
　　而在两人之后，包括刘丰年等火鹰卫大卫、中卫在内，所有人全都是神色恐惧到抽象地倒在地面上。
　　就这么一会儿，整个营地三四十人便已全数死亡！
　　两人来到先前刘丰年等人所在的位置，朝着远处眺望而去。
　　“就是那里么？”琼英看着喷涌的星力潮汐，赞叹出声，“真是壮观啊，这等威势，至少现在完全看不出来真脉假脉。”
　　露娜神色冷漠：“无论是真还是假，只管占领就是了。如果有人敢抢，那就全部杀光！”
　　琼英闻言不由摩挲起下巴：“不知道大炎会有几位星君过来，我有一点预感，这次似乎会有一点意外的惊喜啊……”
　　“走吧，过去。”露娜低声开口。
　　“好~”
　　两人当即飞身而起往星脉诞生之地而去了……
　　(本章完)

第四百六十一章 启光先手
　　极寒雪原深处，地气汇聚，星力涌动。
　　而在这星力潮汐的中心区域，一座冰山拔地而起，在风雪中以肉眼可见的速度不断拔高！
　　苏渊和沈蝶收敛气息停在雪原某处，远远地望向前方风雪环绕的冰山。
　　“星脉汇集已经开始了，看来就是以这座冰山为根基了。”沈蝶凝声开口。
　　苏渊点了点头：“嗯，而且，各国的高手也已经陆续过来了。”
　　尽管有带着能量波动的风雪限制了视野，但苏渊凭借全知视界，依旧是能够看到冰山四周有不少人陆续汇集了过来。
　　实际上，除了黑雪、莱茵等国的高手以外，还有不少察觉到这边异象而靠过来的寻宝之人。
　　新尘界出现到现在，除了国家势力外，像龙门这样的地方势力、以及独行的散人进来的不知有多少。
　　而现在这等天地异象，自然是有很大可能有异宝出现，难免会引起一些人的眼红。
　　沈蝶开口问道：“苏星君怎么想？”
　　这次过来西边的，只有苏渊和沈蝶二人。
　　因为无论真脉出现在南边还是北边，防守和进攻都需要大量人手。
　　而即便真脉出现在西边这处，也主要是进行牵制。
　　为了给南北两侧留下更多人手，沈蝶提议西边就不带人了。
　　苏渊对此也没什么意见，所以现在过来的只有两人。
　　虽然没有人协助，但二人行动起来倒是灵活许多。
　　苏渊笑道：“不用急，我想，启光圣殿那些人会先有所动作的。”
　　“哦？苏星君似乎很有把握圣殿十二宫会先行动？”
　　“虽然没有十足把握，但也有七八成吧。”
　　苏渊也算是跟圣殿星使打过很多次交道了。
　　这些人，可以说是异常自大，根本不把其他同阶放在眼里。
　　就是不知道上次伏击一下死上三个人，这些星使行事会不会有所收敛。
　　“好，那我们就等等吧。”沈蝶点了点头，自己二人本就人少，自然是见机行事更为稳妥。
　　时间流逝，所有人都在等待星脉的汇聚与成长。
　　一个小时、两个小时……转眼，就是大半天过去。
　　整个冰山已经有千米之高，而在冰山四周，星力已经变成了如同液态一般，在极寒之气下甚至形成了大片弥散的冰雾。
　　就在这时，仿佛是达到了一种极限，随着一股极寒之气荡开，整个区域内所有喷吐的冰寒星力骤然回缩，全数往冰山内部不断涌动而去。
　　没过多久，这种收缩便停了下来！
　　因为漫天冰寒星力被冰山所吸收，不但冰山更为深邃晶莹，外间漫天风雪也随之消散！
　　一时间，整个区域内天朗气清，四方上下看得一清二楚。
　　“这下，可是相当热闹了……”
　　苏渊笑了笑，银光泛动的双眼望向冰山之外，黑雪、莱茵、乌萨、炎罗……各方人手一览无遗！
　　其中，黑雪国的人最多。
　　三名雪貂卫特卫来了两人，包括牧白英！
　　要知道，牧白英重接的左臂在这段时间内可还没完全愈合好，但依旧是出现在这里。
　　可以看出，对于这片在雪地之上的星脉，黑雪国势在必得的决心！
　　除此之外大卫也有二三十个，几乎出动了大半。
　　其余中卫、少卫，以及军方的部分高手，加起来足有一两百人。
　　这些可不是一般的耀星，就是在黑雪国的耀星级中都算是精英了！
　　此外，莱茵、乌萨二国的高手来得也不少，也有百人左右，各自由骑士联盟中排名前二十的顶尖高手带队。
　　反倒是炎罗国的人来的不多，三名特卫只来了一名，其余人手更是只有黑雪国一半不到。
　　毕竟这里是冰雪地形，炎罗国的人擅长火系，在这里实力要被压制许多，倒是没有太多要争抢的意思。
　　并且……不知为何，炎罗国的人面上看上去都不太好的样子。
　　正当多方人马相互警惕与打量的时候，忽然，一阵阵胎息般的波动从冰山之中不断传来。
　　“开始了！”沈蝶声音凝重了起来。
　　这个开始，不是别的，而是正在形成的星脉已经稳定，从这个时机开始就可以抽取了！
　　苏渊忽然察觉到什么，扭头朝着远处望去。
　　“来了么？”
　　却见东北方向上，有数道身影急速飞身而来。
　　当先的一男一女，一个生有绿瞳，一个黑白异瞳。
　　独特的气质以及从两人身上散发出来的危险气息，其身份呼之欲出。
　　“圣殿星使！”
　　各方之人都投去了警惕万分的目光！
　　尤其是莱茵、乌萨两国的骑士团高手，更是凝重至极。
　　“双子座！”莱茵骑士团的骑士长希恩看到露娜，不禁眉头皱起。
　　相比于活跃的射手座、狮子座等，双子座的情报倒是要少很多。
　　随后，希恩的目光又落在了一旁的琼英身上。
　　“这个星使更是不认识，十二宫星使的情报中似乎没有这人，难道是新任星使么？”
　　而炎罗国方面，尉迟特卫身边一个中年大卫忽然神色一动，从身边拿出一个玉佩。
　　原本晶莹剔透的玉佩，此刻却是翻滚着粘稠的血腥之气。
　　中年大卫面色一变，猛然抬头望向远处飞来的琼英等人：“尉迟特卫，就是他们！”
　　尉迟阳面色一沉，冷声道：“原来是圣殿十二宫星使做的么！”
　　周围众人也纷纷面色沉重地议论了起来：
　　“所以杀害刘丰年等人的，就是启光圣殿的星使么！”
　　“启光圣殿，还真是如同传言那样手段狠辣！”
　　“……”
　　就在这时，一个面色微黑的大卫开口道：“那个绿发绿瞳的，就是一年前失踪的琼英吧？”
　　“嗯？”众人皆是看向他，“姚方大卫，你这是什么意思？”
　　姚方紧紧盯着远处的琼英，沉声道：“绿发那个星使，名为琼英，以前是由大炎转移押送到我们这边的。
　　只是我们在将其押回大牢的途中，这人消失了，而其余负责押送的监事和同行被押送的囚犯都全部死光了！”
　　“还有这样的事！”包括尉迟阳在内，所有人乍闻此事都是大为惊讶。
　　而半空，琼英和露娜带着手下之人径直越过几方势力飞到了冰山之前。
　　露娜翻手取出一枚尺长的水晶棱柱，对身边一人吩咐道：“德克斯，开始抽取。”
　　“是！”名为德克斯的青年恭敬地接过棱形水晶，同时目光扫过四方警惕万分的各国之人，嘴角浮现出些许猖狂的笑意。
　　来到冰山之前，德克斯猛然一下将棱形水晶插入冰山之壁上。
　　霎时间，棱形水晶当中镂空雕刻的秘奥符文全数亮起，威严神圣的纯白圣光直接透入了冰山内部。
　　冰山一阵震颤，随后，还在进行孵化的星脉便不断从根部被抽离汇入到水晶之中！
　　“这就开始抽取了？！”
　　四方众人都是大惊，没想到启光圣殿会有这样无视众人的大胆做派，一时都有些按捺不住了。
　　黑雪国的另一个特卫杜剑清冷哼一声：“启光十二宫星使，还真是比想象中还要狂妄！”
　　如果是以前，牧白英肯定也要嗤笑对方狂妄！
　　可此刻，牧白英却是神色凝重，想到了之前有着类似做法的那个大炎星君。
　　虽然几人直面几百人，看似夸张，但牧白英一时也不确定这两个启光星使是不是真有这般实力！
　　而炎罗国这边，尉迟阳则是眼中一亮：“好，敢这么托大，那就是逼得其他所有人一同出手了！”
　　不只是南方阵营，莱茵的希恩、乌萨的菲利浦二人都是眉头皱起。
　　“虽然是星使，但这么做是不是有些过分了……”
　　“是觉得我们不会动手么，还是根本就没把我们放在眼里！”
　　显然，所有人都对十二宫这般动作极为不满。
　　黑雪、炎罗、莱茵、乌萨……各方势力都开始准备起来。
　　而一些零散的冒险队伍或个人，在看到冰山四周这般阵仗之时，早就先一步远远退开了。
　　“还真让苏星君说中了，他们果然直接出手了。”沈蝶看着直接开始抽取星脉的琼英和露娜，“而且，这两个似乎都是先前没有出现过的星使。”
　　沈蝶微微皱起眉头，对付这等层次的对手、尤其是主要靠魂之力的星使，哪怕是最基本的情报也是相当重要的，至少能知道对方的能力是什么。
　　可此刻，无论是新任的巨蟹座还是未曾出现过的双子座，都是一无所知。
　　苏渊却是低声道：“当年的押运之人摇身一变就成了圣殿星使了么，还真是世事无常。”
　　“嗯？苏星君认识？”沈蝶颇为意外。
　　苏渊摇了摇头：“只是接触过，不过具体实力并不清楚。”
　　当初苏渊就隐隐察觉到琼英的不简单，但没想到如今再次见到对方，居然已经是十二宫星使……
　　“这样么……”沈蝶若有所思地点了点头，这种时候倒也没有多问，反而是抬手放出了几只紫蝶。
　　既然暴风雪已经消失，那自然要尽快探查一番。
　　没过多久，沈蝶开口道：“附近范围内，除了一些想浑水摸鱼的人，倒是没有再发现其他星使的存在。”
　　“所以启光派到这边来的，就是他们俩了么？”
　　“看来是这样了，”沈蝶点了点头，眼中浮现出些许忧虑，“就是不知道另外两处是怎么分配的。”
　　七个超强战力的星使，再加上一个可以预言的白羊座……
　　即便虎脉干系太大，白羊座无法准确预言出最终落在哪一处，但趋吉避凶的简单预测想来是不难做到的。
　　这样的话，有白羊座在，十二星宫在这次争斗之中很可能会形成优势分配。
　　苏渊闻言，却是淡淡道：“对方既然有这样的本事，那也是无可避免的。
　　不过即便十二宫在人员分配上占据了优势，结果也还未可知。
　　担心其他人没有什么用，我们眼下只要做好自己该做之事就行了。
　　比如夺得星脉，或者……斩杀掉这两人！”
　　沈蝶一怔，看着身边年轻、却在这等时候依旧神色从容的苏渊，却是忽然摇头一笑：“苏星君说得对。”
　　苏渊笑了笑，随后看向远处道：“既然星使出手，那就让他们先去试一试招吧。各国这般有备而来，不交手一番又哪会被两个星使给直接吓退。”
　　“好！”
　　(本章完)

第四百六十二章 大战揭幕
　　就在苏渊二人交谈之时，看着不断被抽取的星脉，冰山四周的各国之人便已经蠢蠢欲动了！
　　但听轰鸣声响起，一连十余颗巨大的流星火石从炎罗国方向暴射而出，直奔冰山之前的十二宫之人而去。
　　“嘿，这就忍不住了么！”
　　露娜身后一名带着军帽、身材高大的从官咧嘴一笑，身上蓝光流转骤然化作一道蓝色闪电飞出，挥起手中光华激荡的军刀径直斩向众多飞来的流星火石！
　　“嘭嘭嘭嘭！……”
　　十余发流星火石还没等靠近，就先后被军帽从官切开斩爆！
　　而那军帽从官勾起嘴角从烈焰中走出，浑身上下竟是只有些许无足轻重的灼烧烫伤。
　　军帽从官摸了摸帽檐，放声高喝：“这点威力，可不够啊！”
　　尉迟阳双眼微眯，还没有开始第二轮，黑雪国的人已经紧随其后出手了！
　　人数众多的黑雪国，可是要比炎罗的声势更盛！
　　但见整片区域之上的霜雪冲天而起，短短片刻间就化作密密麻麻的凶恶雪龙，细细数来，足有四五十条之多。
　　“吼！！”
　　龙吟阵阵，数十条雪龙急速冲出，而在地利的加持下，这些雪龙的威能比先前的流星火石还要强！
　　刚刚还带着些许笑意的军帽从官面对这等威势也是神色微滞，不过这时，却又有一个优雅的年轻从官从后面走了过来。
　　“多隆，你后退吧。”
　　优雅从官一边说着，一边往身前一点，顿时有一副巨大的油画在身前拉长展开。
　　四五十发密集的雪龙弹打在油画上，却只是在油画上激起些许涟漪就消失不见。
　　而很快，油画上却是迅速出现一个又一个的雪龙图案。
　　“这是什么？！”见到这般诡异的一幕，所有人都是一惊。
　　而优雅从官轻笑道：“吸收反击，七彩油绘！”
　　那在油画上刚刚浮现的众多雪龙图案再度亮了起来，随后灵光一盛，竟是又从油画上倒飞而出朝着黑雪国众人飞去，威力比起先前居然是一模一样！
　　“不好！”
　　黑雪国等人都是一惊，没想到雪龙弹居然全部飞射回来了。
　　牧白英旁边的杜剑清抬手一指，身前大片白雪激荡涌动，化作无数雪剑自地面逆射而起将所有雪龙弹全数戳爆！
　　“哦？”优雅青年看向操控雪剑的杜剑清，“黑雪国的特卫高手么，看上去倒是有些实力。”
　　“别大意，瑞思，”琼英笑着道，“东大陆上高手多的是，哪怕是这些中小国家，也可能存在实力比我们还强的高手。”
　　“是，星使。”瑞思回过身来，恭敬地应了一声。
　　琼英看见他眼底的骄傲与不屑之色，显然是没有将这些话听进去。
　　不过琼英也没有多说，却是忽然间想起了当初一人，那个在西渠江上独自一人斩杀了自己几个队友的人。
　　即便是现在接受了圣殿的神圣祝福，琼英也没有绝对把握能够击败对方，更别说自己所接手的这些原巨蟹座手下的从官了。
　　所以说，高手到处都有。
　　要是没遇上也就罢了，如果遇上还这么狂，可是很容易就会死呢……
　　黑雪国处，杜剑清眉头皱起：“居然是防守反击的器具型魂之力，能一次性挡住数十发雪龙弹的攻击。
　　圣殿十二宫，光是从官就有这般实力么？真是棘手……
　　不过这种东西，面对近身战或者各个方向上的围攻，我看你还怎么发挥！”
　　杜剑清一声冷哼，翻手取出冰晶长剑：“跟我上！”
　　一声令下，包括牧白英在内，黑雪国众人飞身而起，便要拉开混战。
　　而不只是黑雪国，炎罗，乃至乌萨和莱茵国的人也都齐齐飞至半空。
　　露娜不带丝毫感情地冷声问道：“乌萨和莱茵国，确定要与我们为敌吗？”
　　莱茵的骑士长希恩回道：“虎级星脉自然没有拱手相让的道理，我们正面争夺，也没有什么不妥吧？”
　　“的确没有什么不妥……”露娜眼中寒光一闪，“既然这样，那我将你们悉数杀死，也没有什么不妥吧？”
　　“嗯？”希恩神色一滞，心中忽然升起一股不妙之感。
　　而这时，看着四面八方密密麻麻围杀上来的众人，露娜抬手一指高空。
　　片刻之间，一枚又一枚耀眼的白金色十字星忽然接连浮现在众人头顶高空。
　　这些白金色十字星似乎还有些模糊，可细细看去，居然是因为压缩到极致的星力让空间都有些微微扭曲了！
　　露娜淡漠地扫过众人，随后放下了举起的右手。
　　“天使裁决！”
　　希恩顿时面色一变，高声喝道：“快散开！……”
　　“轰！！……”
　　无数骇人的璀璨圣光从十字星上爆发降下，速度快到根本难以闪避。
　　转眼之间，璀璨的白光便充斥在整个世界，仿佛降下的神罚一般，凡是被白光击中的人都在顷刻间被强烈至极的恐怖圣光给震成了齑粉！
　　待得圣光散去，就这么一轮，四国加起来便有五六十人惨死当场！
　　一时之间，牧白英、尉迟阳、希恩和菲利浦……所有人俱是瞳孔剧震。
　　而这时，露娜冷笑一声再度抬起了手，转眼之间又有更多的白金十字星不断在高空迅速凝聚！
　　这一下，四方人马俱是面色大变！
　　“快闪！！”
　　不用提醒，所有人都是骇然地展开防御并朝着四周急速逃开！
　　数十发白金之星光华大盛，而后便无情落下。
　　“轰！……”
　　轰鸣之声此起彼伏，除了一些大卫级别的高手外，绝大多数人的防御技能在这等恐怖圣光冲击之下根本就是螳臂挡车！
　　只是片刻之间，便又有数十人惨死。
　　四国数百名精锐高手，在两轮的圣光轰杀之下便已经蒸发了三成！
　　如此景象，简直骇人。
　　“该死，怎么会强到这种地步！！”
　　各国的高手都是面色大变，连忙带着各自麾下的人一连退出上千米！
　　“白英，怎么说？！”杜剑清几乎快要把牙齿咬碎。
　　黑雪国的人最多，死的最多的也是黑雪国人！
　　牧白英面色也是沉重无比，深吸了一口气，道：“对付这等层次的对手，一般的人手除了消耗星力外已经几乎发挥不出什么作用了。”
　　先前的苏渊就给了牧白英这种感觉，现在的这个星使更是如此。
　　虽然都是耀星级，只要星力不是无穷无尽的，真要用人海战术堆也能堆死。
　　但那代价……也未免太大了！
　　以露娜圣光那等恐怖杀伤力，就是耗尽所有黑雪国的人，也不见得能做到！
　　杜剑清脸上阴晴不定，沉吟片刻后吩咐道：“除了雪貂大卫和军方上尉，所有人全部后撤至两公里外！”
　　“杜特卫……”
　　“快走！”
　　“是！”
　　一些雪貂中卫本来还想尝试着一同迎敌，但听到吩咐还是一咬牙退了开去。
　　不只是黑雪国，炎罗等国也全都做出了类似的决定。
　　短短片刻，整个现场全部加起来也不过是几十人。
　　露娜打量着残余圣光下地狱般的场景，低声自语道：“这样，眼睛里就干净多了……”
　　而旁边，没有人发现，琼英双眼之中，一对绿色的瞳孔却是满溢着黑色和紫色的能量。
　　“绝望和恐惧，几乎要要充满这片空间了……”
　　琼英嘴角微微勾起，身体就像一个漩涡般吸收着从四面八方不断汇聚而来的黑色、紫色的能量。
　　而其身上的气息，也在一点又一点地不断变强……
　　(本章完)

第四百六十三章 负面情绪
　　在撤去大半人手之后，各方人马就再度出手了。
　　“飞雪拟形，千年雪龙！”
　　牧白英心念一动，周遭霜雪狂舞之间，当先召唤出一头二十多丈长的雪龙直接冲向两名星使！
　　从官瑞思再度展开油画，就要吸收这条千年雪龙。
　　然而雪龙身上的雪花发出莹莹光华，一下撞在油画之上不但没有被吸收，反而将其撞得震颤不已！
　　“不好！”
　　瑞思面色一沉，这雪龙之上的惊人能量，居然超过了自身油画单次吸收的上限。
　　而下一刻，雪龙二度撞击，直接将这幅油画给撞飞了出去！
　　“这黑雪国的特卫，似乎还真有些实力。”
　　瑞思抓住油画后面色一沉，没想到自己率先在两位星使前出了丑。
　　而千年雪龙再无阻碍直奔露娜而去。
　　露娜正要动手，旁边的琼英却是开口了。
　　“我来吧。”
　　琼英微微抬手，便有一只幽幽的紫色大手由虚转实一把抓在了雪龙那巨大的身体之上。
　　“吼！”
　　千年雪龙力大无穷，浑身更有霜雪覆盖，隐隐有挣脱紫色大手的征兆。
　　但此刻，却是有阵阵扭曲邪恶的紫光沿着紫色大手侵入到了千年雪龙体内。
　　不过片刻之间，雪龙眼底忽然亮起几分紫色的微光，竟是浮现出人性化的恐惧神色。
　　“嗷！……”
　　雪龙发出一声恐慌的惨叫，身上的白雪忽然变得紊乱起来。
　　牧白英面色微变：“怎么回事！”
　　琼英轻笑一声，再是操控紫色大手略一发力，就将千年雪龙捏碎成无数飞雪爆散在半空之中。
　　“唔！”
　　牧白英一声闷哼，眼中更是涌现出些许骇然之色，没想到千年雪龙就这么被轻易捏爆了！
　　飞雪造物，越是巨大、强力的物体，消耗越大！
　　虽然星力消耗可以用雪原上的白雪大幅抵消，但精神力消耗却不会有丝毫减少，甚至在造物被破坏还会有一定的精神损伤。
　　杜剑清凝雪成剑，又以雪化冰，一百零八数冰剑汇聚成洪流杀了出去！
　　尉迟阳、希恩和菲利浦等人的攻击也已经蓄势完毕，纷纷展开！
　　“百剑冲霄术！”
　　“炎神一刀！”
　　“雷爆秘剑！”
　　“邪光波动杀！”
　　四位特卫、骑士长高手出马，顿时灵光冲天、声势大盛，叫半空中的几名从官都是面色微变，暗暗心惊。
　　不过琼英眼中粘稠的紫光涌动，却是轻声笑道：“摧毁他们，恐惧之手。”
　　大量紫色手掌先后在虚空中凝聚出来，径直朝着袭来的冰剑洪流等抓了过去！
　　杜剑清等人的攻击可以说是相当强横，略一僵持就冲破了些许抓来的紫色手掌。
　　然而只是一个转眼，就又有更加汹涌的紫色手掌凝聚而出前赴后继地汇聚过来，仿佛无穷无尽一般！
　　不过片刻的时间，雪剑洪流、炎神刀光、雷暴剑气、邪能波动……
　　所有的攻击，都在潮水般的紫色大手之下被捏爆、拍碎、震散，全部被碾成了能量渣滓！
　　而在众多紫色手中中间的琼英，自然是毫发无伤！
　　“该死，这些紫色手掌到底是什么，怎么无穷无尽！”
　　杜剑清、希恩等人都是为之惊骇，更不要说各国下属的其余高手了。
　　数位顶尖高手的联合攻势就这么轻描淡写地被对手破开，让每一个人都士气受挫，一阵阵阴霾忽然浮上了所有人的心头，隐隐中还有几分难以力敌的恐惧与绝望！
　　“这个琼英的能力，还真是有些奇特啊……”远处，苏渊和沈蝶遥遥关注着这边。
　　苏渊大成呼吸，沈蝶更是擅长侦查和反侦察。
　　以二人的敛息手段，如果不是极善探查之术的人，还真没法发现二人。
　　而此刻，苏渊的全知视界中，能够看到一缕缕紫色和黑色的能量自前方各国高手的体内升起。
　　只有牧白英、尉迟阳、希恩等特卫和骑士长身上还暂时没有出现这种东西。
　　“恐惧吸收么……似乎还有绝望？以人的负面情绪作为力量来源，几乎取之不竭，还真是奇特的手段。”苏渊目露思索。
　　没错，这黑色和紫色的能量不是其它，正是代表着“绝望”和“恐惧”。
　　“厉害。”一旁的沈蝶颇为诧异地看了苏渊几眼，“没想到苏星君居然能够看得这么清楚。”
　　沈蝶自身就是精神力方面的高手，自然是看清了琼英操控恐惧能量的手段，没想到苏渊不但也能看到、而且似乎看得更清楚。
　　苏渊笑了笑，却没有多说。
　　越到后面，越是感受到【全知视界】这技能的强大之处。
　　毕竟是方青霄给的卡，只能说“御座出品、必属精品”。
　　苏渊转言道：“有这样的能力在，除非是同层次的高手，否则就是来再多的人也不可能击败他，反而会成为其储存的‘血包’和‘能量源’。”
　　沈蝶点了点头：“如果四国的特卫和骑士长意识不到这点，派出再多大卫级别的战力上去也是白给。
　　如果意识到这点，将这些大卫级别的战力撤下去，那么单凭他们几个也绝难是这些星使和从官的对手。”
　　沈蝶看向还在奋力战斗的四国之人，道：“所以说……他们已经陷入死局了。”
　　苏渊点了点头，也已经看到了结果。
　　或许先前的露娜还可以用人海耗光星力，但面对琼英这样的能力……
　　只要他稍稍用点心，就不可能被人海战术耗死。
　　而单论实力，牧白英等人或许略强于从官，但比起星使来说还是差了一截。
　　所以，这场战斗的结果已经可以预想了……
　　“这就是白羊座的安排么，这般看来，派这两人来西边的确是最为合适的。”沈蝶自语道。
　　仿佛是为了印证两人的话，就在两人说话之时，黑雪、莱茵等国的人又已经被轰杀了不少！
　　琼英一人便压制住了牧白英等几个顶尖高手，露娜则是肆意地以种种威能浩大的圣光术法轰杀所有敌人。
　　这般恐怖的火力，让牧白英等人每一刻心都在颤。
　　就在这时，露娜双手高速结印之下猛然合十，而再度张开之时，却有一枚漆黑的光球自双手掌心之中升起……
　　随着这枚黑球升起，四方上下，无数光亮全数被吸扯了进来。
　　黑球越升越高，随着吸收的光越来越多，逐渐变成了明亮至极的白色光球。
　　而由于所有光亮都被这枚能量球给抽走了，天色却是越来越暗。
　　“快退！”
　　如此惊人的异象，叫所有人都为之骇然！
　　要知道，之前露娜所有的技能可都是随手拈来，根本没有蓄力。
　　而这一招，却是蓄力了这么久！
　　包括杜剑清、牧白英等几个顶尖高手在内，所有人都顾不得其它飞也似地朝四周疾退！
　　很快，随着最后一丝光亮被白球抽走，整个世界骤然变得漆黑一片。
　　只有半空中耀眼到难以直视的恐怖白球，散发出一股令人头皮发麻的恐怖波动！
　　“神罚书·破晓圣光！”
　　光球剧烈闪烁，随后便有无数崩灭一切的圣光能量柱如同暴雨一般疯狂地射向四面八方！
　　“轰轰轰！……”
　　黑暗之中，一团团圣光此起彼伏地爆炸，光之潮汐几乎覆盖了方圆千米的所有角落！
　　好一会儿后，轰鸣声停下，天色也恢复了明亮，而整个场中却是陷入了死寂之中。
　　放眼望去，入目之处一片狼藉，雪地之上更是被轰出了无数地坑，只有那座汇集地气的冰山完好无损。
　　牧白英散去身外满目疮痍、即将崩散的千年雪龟，转过身来往身后望去，却是微微呆了呆。
　　无数残缺的尸体散落在地面上，黑雪国大卫与军方上尉加起来一共四五十人，此刻还能动弹的却已经只剩下……
　　“一、二、三、四……七？”
　　牧白英细细数着，可当目光落在单手持剑拄在地面的杜剑清身上，顿时瞳孔一缩。
　　只见杜剑清整个右臂赫然已经随着衣袖消失，空空如也，而其左腹处也缺失了拳头大小的一块！
　　“该……死！”
　　杜剑清面沉如水，双目发红，眼中是浓郁至极的惊怒之色。
　　黑雪国数十名高手，此刻却是只剩下了寥寥数人！
　　包括先前跟着牧白英的女性大卫钟秀也已经死无全尸，不过曲洋和郭槐二人倒是还在，但也是身受重伤。
　　不只是黑雪国，炎罗、莱茵、乌萨几国也是一样，只有几人侥幸存活。
　　甚至于……乌萨的骑士长菲利浦更是在这一击之下被当场轰杀！
　　“他们……他们是怪物吧。”
　　一个浑身是血的年轻大卫怔怔地看向立在高空的露娜等十二宫之人，连意志都快要被摧毁了。
　　即便其他人没有道这种程度，但也有无数恐惧与绝望在每个人心头滋生。
　　就在这时，杜剑清身后忽然升起一片幽色，略一流转之下竟是化作了琼英。
　　“特卫小心！”
　　霎时间，曲洋、郭槐等人俱是惊声提醒。
　　杜剑清面色一变，虽然来不及转身，但是立刻有飞雪汇聚在背部化作银雪之盾。
　　然而琼英心念一动，忽然有一层幽幽紫光自杜剑清体内升起。
　　霎时间，杜剑清感到一股难以言明的恐惧，瞬间身后坚硬无比的银雪之盾也随之紊乱起来。
　　“嗤……”
　　一声轻响，琼英的右手就已经洞穿银雪之盾并穿破了杜剑清的身体，直接抓碎了心脏！

第四百六十四章 对峙
　　“杜特卫？！”
　　黑雪国众人这时才反应过来，顿时面色大变。
　　而牧白英更是面沉如水，抬手一挥间有大量雪花自四面八方涌起将琼英包裹其中。
　　随后展开雪夜极光，枪上霜雪咆哮，牧白英人枪合一化作一抹极光暴刺过去！
　　然而琼英周身浮现出一股不断流转的黑紫色的能量，将这一枪给轻松地挡了下来。
　　“怎么会！”
　　牧白英心中一凛，就要抽枪后退。
　　琼英嘴角勾起，抬手对着牧白英一指，便有一层黑色的能量在牧白英身上泛起。
　　霎时间，一股绝望的情绪在牧白英心中急速膨胀。
　　“不是他的对手……”
　　“打不过的……”
　　“这样下去所有人都会死！”
　　“……”
　　这些念头在心中不断喷涌，导致牧白英生存和行动的欲望都消极到了极点，竟是静静立在原地呆呆地看着琼英靠近。
　　绝望之渊！
　　“牧特卫，快闪开啊！”
　　曲洋和郭槐等人都是目眦欲裂，纷纷奋不顾身地过来帮忙。
　　然而拿着油画的瑞思、以及军帽从官等人却是轻而易举就将被破晓圣光轰伤的众人给拦住了。
　　牧白英眼中时不时闪过几分挣扎之色，但却并没有挣脱这股绝望。
　　琼英轻声笑道：“看来你心中产生的绝望，比我想象中的程度还要高一些啊。”
　　绝望……么？
　　牧白英闻言，眼中剧烈挣扎起来，也大概明白了对方的诡异能力。
　　正是因为自己在战斗中已经滋生了丝丝不可力敌的绝望，所以才被对方无限放大进而轻易地制住。
　　然而这股挣扎已经来不及了，琼英来到牧白英面前，伸出手来抓向牧白英的脖子。
　　“那么，送你去死……”
　　死亡逼近，牧白英瞳孔骤缩，虽然无法动弹，但脑海中却是一瞬间想到了许多。
　　自己在学院时期就天赋异禀，毕业后更是拜入了隐世宗门，随后进入雪貂卫。
　　可以说一路打遍黑雪国年轻一辈难缝敌手，走到哪里都是为人称颂的顶尖天才，最后更是跻身为三大特卫之一。
　　然而地劫一起、新尘界一开，对上大炎星君，却是直接就败下阵来。
　　而如今对上启光星使，又再度惨败。
　　很明显，自己与这些人之间，还差了至少一个档次！
　　这个世界很大啊……不止有黑雪国，还有大炎、启光。
　　甚至于，还有其它几片大陆！
　　放到世界的舞台上，有些天才也就不再是天才了……
　　一瞬间想过许多，而此刻牧白英的眼中，却是看到琼英的手越来越近就快要抓在自己脖子上。
　　恰在这时，恍惚间，似乎有一道黑线出现在对方的身上。
　　这黑线之上，隐约间还有些熟悉的波动……
　　这个波动……嗯？！
　　牧白英的双眼顿时一凝，从跑马灯的状态之中清醒了过来。
　　也就是这时，琼英似乎察觉到什么，双眼一凝当即晃身后退。
　　“嘶！……”
　　下一刻，一道十余丈长的空间裂缝骤然在琼英原先所在之处撕裂开来！
　　“真是敏锐啊……”一个略带赞叹的声音从不远处传来。
　　琼英和挣脱绝望束缚的牧白英俱是扭头看去。
　　却见一个银瞳青年提着长刀立在不远处，其刀上还流转着漆黑深邃的空间之力。
　　“是你！！”
　　“哦？是伱么！”
　　不管是牧白英还是琼英，俱是忍不住低呼出声。
　　牧白英惊疑不定地看着苏渊，神色之中充满了复杂。
　　这是第一个击溃自己的同辈，甚至是一边倒的碾压！
　　虽然双生狼脉被对方夺取，但对方也是从正面夺走的，而且……还放过了自己和麾下的绝大多数黑雪国战士。
　　如今这个时候，不知是有心还是无意，却是又一次救下了自己……
　　“是那位星君！”
　　曲洋看着远处的银瞳青年，猛然发力竟是一刀崩开身前的从官！
　　虽然不是友军，但曲洋看着远处的来人，心中却是没由来地升起莫名的兴奋之感。
　　理由很简单，虎脉已经不可能争夺到了，此刻曲洋更想有人能够站出来宰掉这些圣殿十二宫的杂碎！
　　敌人的敌人，就是朋友。
　　其余星君，曲洋从没见过。
　　但在曲洋看来，不远处那个银瞳的星君，却是最有可能与这些星使抗衡的！
　　牧白英飞身至苏渊身旁，一边警惕着琼英，一边沉声问道：“为什么要帮我？”
　　苏渊随口道：“不是要帮你，他能吸收负面能量，实力越强的人贡献的能量越多。
　　现在，带着你的人和外面等着的人全部离开，要死也别死在这里给我增加难度。”
　　牧白英闻言，不由握紧了双拳。
　　此次行动可以说是大败，十二宫星使的实力远远超出了自己等人的预料！
　　牧白英又何尝不清楚，此刻连保得性命都不容易。
　　苏渊这么说，无疑是给了自己等人一条生路。
　　看着边上清瘦的身影，牧白英咬了咬牙，正色道：“这次算我欠你的，曲洋，我们走！”
　　牧白英一抬手，风雪汇聚之间卷起了杜剑清的尸体，而后便带着残存的曲洋等人飞速撤退。
　　琼英凝神打量起前方的苏渊：“星君么……没想到当日一别，今日再次见到阁下，却是这般场景了。”
　　苏渊笑道：“我也很意外，从阶下囚摇身一变却是成为了圣殿星使。启光圣殿，还真是不拘一格降人才啊。”
　　“哈哈哈。”琼英没有生气，反而笑着附和道，“确实就像阁下所说，启光圣殿，本就不是什么干净的地方。
　　另外，难怪我先前就隐隐有一种莫名的预感，原来是要在这里遇上阁下，你我还真是有缘啊……”
　　“那你准备好了吗？”苏渊收敛起笑意，微微紧了紧手中长刀，“毕竟这一次，我可就不只是押送你，而是要把你永远留在此地了。”
　　淡漠的话语自苏渊口中吐出，琼英脸上的神色也再度凝重了起来。
　　“不过是巡天司星君，就能这般与星使大人说话了吗！”
　　就在这时，一股凌厉的星力波动从旁边传来，却是那军帽从官化作一道蓝色闪光飞掠而来直接斩向苏渊！
　　而苏渊身上略一模糊，那军帽从官便从苏渊身上直接穿过。
　　军帽从官瞳孔一缩，正要回头，却有一道漆黑刀光在背后撕裂开来！
　　“啊！！”
　　血花暴起，军帽从官一声惨叫，随即便被妖刀斩成了两半从半空中落下！
　　“斩爆几个流星火石，还真以为自己无敌了？”苏渊抖了抖刀上的鲜血，面无表情道。
　　“基努斯？！”边上的其余从官俱是惊呼出声，骇然地看向苏渊。
　　曲洋和郭槐等人则是目露惊喜：“好！不愧是那位星君！”
　　因为有琼英和露娜的照应，即便是到此为止，几名从官也只有两人受伤，根本没有人死亡。
　　但此刻，苏渊一来却是随手就斩杀了其中一人！
　　就在这时，琼英似乎察觉到什么，神色微变就要有所动作。
　　而苏渊左手虚引，数条空之锁暴射而出缠在其身上。
　　琼英身上顿时有黑紫二色能量出现挡住空之锁，并冷声朝边上的瑞思等三名从官喝道：“都闪开！”
　　瑞思和另外两名边上的从官都还没从基努斯的突然暴死中回过神来，乍一听到琼英的警告声还有些疑惑，下一刻，几人眼中便忽然一道凌厉的白光闪过。
　　三人瞳孔一滞，随后眼中神光迅速黯淡直至陷入空洞，竟是转眼就已经完全丧失生机从半空之中落了下去！
　　而苏渊旁边一只紫蝶飞出，却是转瞬化作了沈蝶的模样。
　　“精神攻击，同样是擅长精神方面的高手么？”
　　琼英双眼微微眯起，对于这些从官的生死，并没有太过在意。
　　反而一边打量着沈蝶，一边吸收起瑞思等人尸体上散发出的绝望气息。
　　倒不是琼英跟处女座贝克一样只拿麾下从官当工具人，只是这些本就是原巨蟹座的从官，与琼英还说不上什么感情。
　　而这时，远处天空。
　　伴随着一阵强烈的圣光和轰鸣之声，莱茵的骑士长希恩整个胸腔处已经多了一个头颅大小的血洞。
　　希恩眼中神光黯淡，从半空中跌落“嘭”地一声砸在了雪地上。
　　而在雪地各处，已经横陈着包括尉迟阳在内的各国高手的尸体。
　　四国高手，除了刚刚走掉的牧白英等人，其余人，已经被露娜和手下的从官全数轰杀！
　　“总算是清扫干净了。”
　　露娜身后的从官开口恭维道：“不愧是露娜大人！”
　　露娜没有多说，而是扭头看向另一边的苏渊和沈蝶，身上圣光一闪便化作一道白金圣光飞掠至琼英旁边。
　　“大炎巡天司的星君总算是肯现身了么？”露娜面无表情地冷声开口，“怎么，看够了吗？”
　　沈蝶点头道：“看够了，仅凭几人之力就杀退数百人，两位星使的确是非常厉害。”
　　露娜眼中寒光泛起：“那你们，也准备好被清理了吗？”
　　这话一出，场中气氛顿时凝固，下一刻，强烈至极的星力波动便齐齐从场中四人身上升起！
　　沈蝶莞尔一笑：“谁清理谁，可还说不好呢……”
　　(本章完)

第四百六十五章 各方战起
　　新尘界，北边。
　　重峦叠嶂的山脉之中，有着三座高耸入云的山峰。
　　而在每一座山峰之侧，都有百人队的圣堂骑士队伍候在此处。
　　带队的除了骑士长、副骑士长之外，还各有两名十二宫的从官。
　　此外，还有探查结界笼罩了方圆数公里。
　　就连一只蚂蚁爬进来也会被立刻察觉，可以说是极为严密了。
　　这时，某处山峰之下，一名年轻的圣堂骑士开口问道：“罗伯特骑士长，真的会有大炎的人进来吗？”
　　“当然，”罗伯特朝着远处望去，“就像我们会派人去到南边一样，他们也肯定会派人过来的，只是人数就不知道了。”
　　“那您估计，他们什么时候会出现？”
　　罗伯特捋了捋被山风吹动的的短发：“或许在星脉快要抽取结束时；也或许，现在就已经无声无息地靠近并观察着我们了。”
　　年轻骑士惊讶道：“这怎么可能，我们可是布置了结界。就算防不住他们，也不至于发现不了吧！”
　　罗伯特拍了拍年轻骑士的肩膀：“比恩，别小看大炎的人，他们丝毫不比我们启光弱，尤其是那些星君都是堪比我们圣堂星骑士的存在。”
　　年轻骑士若有所思地应道：“这样么……”
　　罗伯特点了点头，看向不远处在石头上散漫站着的两名从官，微微皱起了眉头。
　　三座山峰的中央处，天蝎座卢布和金牛座法芙兰对立站在场中。
　　而在两人之间，一根水晶棱柱插在地面之上不断抽取着地气。
　　其余几名从官则是散在四周，除了始终持剑立在法芙兰身边的唯一从官诺克外，其余人都颇为随意。
　　卢布双手抱胸，思索着道：“按理说，大炎的人，应该快要现身了吧？”
　　法芙兰道：“如果他们不赌这条星脉的真伪，那么现在应该到了。”
　　其中一个身材魁梧的汉子掰了掰手指，咧嘴一笑道：“他们要是敢来，自然不会让他们活着回去。”
　　其余的从官也是笑了笑。
　　先前，白羊座已经预言「南边星君最多」。
　　那么结合大炎星君的人数，基本可以确定西、北两侧不超过两人。
　　否则331分配的话，那就没有“最多”的说法了。
　　而此刻，两位星使、诸多星使麾下的一众从官，以及外面的三支骑士团都守在这里。
　　真有敌人过来，也要叫他有去无回！
　　旁边一个阴柔青年笑道：“要我说，过来的星君此刻说不定正猫在哪里，不知道该怎么破开结界和骑士团的防御呢。”
　　这话一说，不禁引得周遭众人都勾起了嘴角。
　　而没有人注意到，几缕山风却是悄无声息地吹了进来。
　　阴柔青年还面带笑意，正要再说些什么，却忽然面色一滞。
　　“切尔西，你怎么了？”
　　旁边的人发现阴柔青年顿住，连忙开口问道。
　　而阴柔青年却是一动不动，眼中露出强烈至极的惊恐之色，浑身上下忽然出现了密密麻麻的血线。
　　“什么？”
　　“嘭！”
　　血肉飞溅，阴柔青年的身体仿佛被斩过无数刀一般被切成了几十块，散落了一地！
　　场中众人俱是瞳孔一骤。
　　就在众人还处于惊愕之时，却有两人在第一时间做出了反应。
　　诺克当即拔出骑士剑守在法芙兰身前，卢布双眼看向半空，似乎已经锁定了什么。
　　“装神弄鬼，给我滚出来！”
　　卢布冷笑一声，翻手之间便取出了一杆黄金标枪猛然朝着半空中掷去，强大的劲道甚至在半空摩擦出了音爆声！
　　然而这时，虚空之中忽然有一阵白色清风激荡回旋，将这一发标枪从头到尾寸寸绞碎。
　　而后更多的白色清风涌动起来，如同海流一般朝着两侧分开，现出其中两道身穿星袍的身影。
　　正是张千一和巫奇！
　　“星君！”
　　所有从官都是面色大变，法芙兰也是神色一凝，没想到对方就这么径直闯到了己方中央！
　　“天蝎座和金牛座么？”张千一笑着从白色清风之中踏出，随后目光又落在了法芙兰身前的俊朗骑士身上，“似乎还有一名高手啊……”
　　巫奇跟着张千一从白色清风中走了出来：“就这么大张旗鼓地直入敌后，是不是有点过了？”
　　张千一诧异道：“怎么，难道你怂了？”
　　“怂？”巫奇冷哼一声，“你在说什么呢？”
　　“哈哈哈，那就好。”张千一笑了笑。
　　“冷酷小伙，原来是伱么，咱俩还真是有缘啊……”就在这时，卢布咧嘴笑了起来，“上次时机不对，没能跟你战到最后，这一次，请务必容我收走你的性命。”
　　巫奇低头看去，眼中顿时寒光泛起，低声对张千一道：“这人交给我。”
　　“没问题。”张千一点了点头，随后看向四周逐渐围拢的众人，“剩下的，我会替你挡住的~”
　　……
　　南边，大炎据点的西南方向。
　　一处平原之上，高级抽脉珠正在不断抽取着星脉。
　　徐凡、夏璇、李霸三人在场中凝神以待，外面还有付东流、百里戈等专使与军方的高手们环绕守护。
　　就在这时，电光连闪，晏长鸣从远处飞身来到了徐凡面前。
　　徐凡问道：“怎么样，有没有发现启光或者其它的动静？”
　　晏长鸣摇头道：“没有，我们已经不间断探查了许久，至少二十公里以内都没有发现启光乃至其他实力的人。”
　　徐凡眉头皱起，相比于对手大张旗鼓地过来，反而是现在这样毫无动静更让人感到警惕。
　　徐凡道：“加强侦查，提高警惕。”
　　“是！”
　　晏长鸣说完，就要再度前去侦查了。
　　不过就在这时，一直在半空中警惕着四周的夏璇忽然定睛看向远方高空。
　　不知是不是错觉，刚刚一瞬，夏璇似乎看到哪里的空间微微扭曲了一下。
　　眼中赤焰跳动，定定地看了两眼之后，夏璇猛然取出神鸟之殇，拉开弓弦，青红二色火焰交织的一箭就射了出去！
　　这突然的一箭，立刻吸引了所有人的注意。
　　徐凡、李霸……以及平原上的所有人全都随青红火矢看了过去。
　　而就在这时，远处虚空略一扭曲，一发耀眼至极的金色光矢从其中飞射而出迎面撞在了青红火矢之上。
　　“轰！！”
　　一声巨响，金光与青红二色在高空之上爆开，汹涌的光焰映满了每一个人的眼睛。
　　“什么情况！”
　　所有人都意识到了不对，外侧的众多军方高手立刻进入到了战备状态。
　　而徐凡、李霸也带头飞身而起来到了最前方，凝视着那射出金色光矢的位置。
　　很快，随着光焰散去，半空之中忽然浮现出一层扭曲的黑光，如同空间裂缝一般朝着四周展开。
　　大量人影出现在其中，而首先映入眼帘的便是最前方四名身穿白金制服之人。
　　射手座阿瑟尔、双鱼座拜里厄、天秤座劳伦斯、白羊座艾希莉亚！
　　而在四人后方，则是密密麻麻站着的数百人！
　　“真是厉害的一击，两种神火，要是再结合上什么招数，怕是威能比我的还要更强了！”阿瑟尔拿着不落大日的圣弓，冷声开口。
　　而拜里厄、艾希莉亚和劳伦斯，则是打量着下方的大炎众人。
　　“四名星使么？”徐凡、夏璇和李霸神色都凝重了起来，“所有人，准备战斗！”
　　尽管先前已经伏杀掉了三名星使，但赢得可都不太容易。
　　更何况，如今李霸恐怕难以展现全力。
　　虽然白羊座似乎不会攻击别人，但这并不是说就可以忽视她了。
　　反而因为她诡异莫测的能力，整个战局怕是会更加棘手。
　　“只有三人么，这般看来，另外两处都是两人了？”劳伦斯冷笑一声，对旁边的艾希莉亚道，“艾希莉亚，你看看，上次杀掉菲莱克斯他们的都是谁？”
　　“好。”艾希莉亚看着徐凡三人，眼中命运星轨转动，很快，便看到与已故的狮子座等产生纠缠的几人。
　　“天璇夏璇和开阳李霸都有关联。”艾希莉亚缓缓开口，“其中，天璇应该是直接杀掉了菲莱克斯。”
　　“是么，看来是一个强大的射手啊。”阿瑟尔打量着夏璇，冷漠的眼中升起几分兴趣，“那就让我来试试吧！”
　　说着，阿瑟尔再度拉起长弓，无数光亮汇聚过来，一发螺旋光矢便已经搭在了黄金大弓之上。
　　拜里厄当先走了出来：“那就上吧。”
　　而身后数百人紧跟其后，从扭曲庭园之中飞身而出！
　　大战，一触即发！
　　(本章完)

第四百六十六章 光暗双子
　　西边雪原之上。
　　苏渊、沈蝶。
　　琼英、露娜。
　　双方片刻的对峙之后，露娜率先有了动作。
　　抬手之间金光汇聚，短短片刻，一发巨大的神圣光柱对着苏渊二人暴射而出！
　　“小心！”
　　沈蝶提醒了一声，随后便化作众多紫蝶散开。
　　而苏渊却是另有准备，抬头看向琼英，脚下银光亮起却是直接展开移形换位与琼英交换了位置！
　　“轰！”
　　神圣光柱呼啸而过将琼英淹没。
　　苏渊根本不去看结果，身上银光一闪直接瞬移至露娜跟前，挥刀斩了下去。
　　露娜面色微变，没想到苏渊的手段这般灵活，竟然转眼就突进到自己面前来了！
　　一个术士，被人突进到面前自然不是什么好事。
　　不过露娜眼中闪烁，身体表面忽然流转起众多白金色的星屑辉光。
　　苏渊一刀斩下，直接将其身体切做了两半，但却并没有看到鲜血流出。
　　下一刻，露娜的身体迅速变得明亮起来，骤然分解为大片的白金光辉包围了苏渊。
　　“轰！！……”
　　大片光辉齐齐爆开，一道金光却是飞射出百米之外重新化作了露娜的身形。
　　“还真以为自己抓住了什么了不起的时机么？”露娜看着远处爆炸的光辉，冷笑一声。
　　凡是厉害的术士，都有着应对“刺客”的方法，何况星使？
　　圣辉之身，防守反击技能。
　　展开之后的短时间内受到一定强度的攻击，则会触发圣辉迁移和圣辉爆破，将自身转移出去并轰击对手。
　　此刻，露娜看向爆破的圣光之中，却是再度面色一变。
　　因为苏渊身形一晃，居然完好无损地从爆炸的圣光边缘绕了过来，片刻已至近前！
　　刚才，苏渊直接用闪回离开躲过这一击。
　　而像这样的技能往往都有冷却，所以苏渊片刻不停地又纵身杀了过来。
　　此刻，苏渊左手虚引，十二条空之锁已经先一步自露娜背后虚空射出！
　　“圣阳！”
　　露娜虽惊不乱，身上圣光大盛，骤然炽热得如同太阳一般！
　　冲上来的十二条空之锁，全部如同冰雪消融一般还没靠近就已经消融在露娜身外。
　　“空之锁作为蓝色技能，对抗这等高手还是有些乏力了……”苏渊目露思索，心中却是不由想到了天之锁和太虚之金。
　　不过眼下不是多想的时候，随着苏渊靠近露娜，身体上也迅速浮现出些许灼伤的痕迹。
　　苏渊冷哼一声，身上108颗星辰亮起，展开部分星空霸体挡住这股灼照的圣光，径直冲到露娜面前又是一刀斩下。
　　“还真是咄咄逼人！”
　　露娜眼中一冷，抬手之间一根金灿灿的、刻满白色神纹的树枝便已经被其握在了手中。
　　“当！”
　　一声轻响，露娜挥动着树枝居然挡下了苏渊的斩击。
　　“哦？”苏渊眼中微动，颇为意外。
　　不但空切加持的御神妖刀没有在这金色树枝上留下丝毫痕迹，而且……对方作为一名术士，居然能够这般轻易架住自己的斩击？
　　身上更多的星光亮起，苏渊就要动用更多星辰之力压倒对方。
　　然而这时，御神妖刀与金色树枝交击之处，却是骤然亮起了一阵明亮至极的光华。
　　苏渊眼中微动，身上银光一闪直接展开相位转移自原地消失。
　　下一刻，便有一道硕大的金色光柱自金色树枝上暴射而出！
　　随后，露娜迅速拉开距离，没过多久，就看到苏渊又从次空间中现身出来。
　　“似乎躲进另一处空间了，这么多空间系技能，还真是一名空间系星卡师么？”
　　“而且这人，好快的反应！”
　　露娜神色凝重了不少。
　　苏渊打量起露娜手中的金色树枝，颇为赞叹道：“施法加速么？真是厉害的史诗星器。”
　　原来，这根金色树枝大大加快了露娜体内星力汇聚和蓄力的速度，所以露娜才能先一步发出这般恐怖的神圣光柱。
　　“啧啧，这打起队友来可是真不手软啊……”
　　就在这时，琼英的声音忽然从远处传来，只见其身上负面能量流转，吃了刚才露娜一炮却并没有太大的伤势。
　　淡淡的红色的能量弥漫在被圣光灼伤的地方，不过片刻就已经再没有丝毫伤势。
　　实际上，苏渊和露娜的这一番交手试探，虽然激烈，但也不过是发生在短短数秒之间！
　　此刻，苏渊看着琼英覆盖在伤口上的红色能量，暗暗思索。
　　“果然，这样可以源源不断吸收负面能量的能力，肯定也有相应的疗伤手段用以续航。看起来，这股红色能量似乎是愤怒？”
　　“没死就好。”露娜冷漠地说了一声，随后再度抬起了金色树枝。
　　白金辉光萦绕之间，一发璀璨无比的光束骤然洞射而出杀向苏渊，就连沿途的空间都隐隐紊乱了起来！
　　“威力强了三四成！”
　　苏渊展开全知视界，对能量的把控自然是细致入微。
　　想来这就是那根金色树枝的加成了，苏渊没有硬接，直接瞬移闪开。
　　可才刚刚瞬移出去，立刻就有一只紫色大手迎面抓了过来，正是穷醒的恐惧之手！
　　苏渊正要抬手催动虚空裂碑手迎上去，却有一道无形刀光倏然斩过，将恐惧之手从中削开！
　　琼英眼中微凝：“好凌厉的精神力！”
　　同样是精神力使用者，不过沈蝶是纯粹凌厉，而琼英是诡谲邪异。
　　沈蝶握住琉璃长刀，一指琼英：“他们的战斗，你还是先不要插手了，现在就由我来做你的对手吧。”
　　“哦？”琼英看了远处的苏渊一眼，随即收回目光看向沈蝶，“也好，我也想看看，拥有你这般纯净精神力的人又会滋生出怎样的不堪情绪！”
　　琼英嘴角勾起，心念一动间，五颜六色、光怪陆离的精神领域便如同深渊一般自琼英身上扩散开来，转瞬将沈蝶淹没其中……
　　苏渊看着沈蝶被琼英的领域罩住，不由微微皱起了眉头，稍加思索下却也没有冒然冲入其中。
　　苏渊自己虽然也有B级的精神资质，但并没有专修什么精神技能。
　　而沈蝶以精神攻击手刃了水瓶座，就算不敌，应该也能坚持一阵。
　　既然这样，那自己还是按照沈蝶的意愿，尽快解决掉外面这个双子座为好。
　　“双子座……”
　　苏渊看着远处手持金色树枝的少女，目露思索。
　　到目前为止，自己所遇到的每一个星使，包括能够操控负面情绪的琼英在内，所有人的能力都极其突出。
　　但面前这个双子座，苏渊却是到现在，也不知道她究竟是什么能力。
　　虽然对方的光系术法威力已经强到了惊人的地步，但如果仅仅是这样，似乎与金牛座又有所冲突……
　　而就在苏渊思索之时，露娜已经高高举起了金色树枝。
　　“天使裁决·百星杀！”
　　一圈圈神圣光辉萦绕在金色树枝之上，大量白金色十字星密密麻麻地出现在高空之上，细细数来足有上百枚！
　　显然，这是为了应对苏渊灵活的手段而进行的持续性的覆盖式打击！
　　苏渊先前也见过这一招的威力，而且此刻有金色树枝加持威力必然更盛。
　　不过苏渊也没想躲，365颗星辰齐齐在身上亮起，银辉绕身，星光激荡，星空霸体全开！
　　苏渊身形一晃，竟是顶着众多射来的神圣光束冲了上去！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　轰鸣巨响此起彼伏，汹涌的圣光几乎将地面都化作了白金色的海洋！
　　然而实际上，这种分散式的范围攻击相对于单体攻击来说，威力自然不如。
　　十字星光束打在苏渊身上，只要一次无法击穿星空霸体，那就始终无法击溃365颗星辰循环往复、周天运转的星空霸体！
　　不过短短片刻，苏渊就已经顶着圣光轰击冲到露娜面前一刀斩下！
　　“什么！”
　　露娜也是心中一惊，除了狮子座和双鱼座，其它星使也绝然无法这般顶着天使裁决·百星冲上来。
　　出乎意料的突进，露娜根本没有太多反应时间，仓促之间只能再度横起金色树枝抵挡！
　　然而这一次，露娜面色却是为之一变。
　　从刀上传来的恐怖力量，不知道比先前强出了多少！
　　“唔！”
　　一声闷哼，露娜甚至都来不及催动金色树枝的能力，就已经被苏渊给劈飞了出去！
　　与此同时，苏渊左手之中还有强烈的空间波动传来，却是凭借左右互搏蓄势了另外一个技能。
　　“虚空破碎！”
　　苏渊朝着露娜身后一指，层层空间顿时如同镜面一般不断崩灭破碎，转眼就形成了一个坍塌的扭曲黑洞！
　　有天之王座的加成，化境虚空破碎的恐怖威能常人难以想象，连露娜这样的术士都为之目露惊色。
　　“天使之拥！”
　　露娜惊骇之余全力催动金色树枝，短短片刻间，一个八翅大天使的虚影出现在露娜身后，探出双手将她拥在了怀中。
　　虚空破碎的恐怖能量竟是全数被圣洁的天使虚影阻挡在外，一时半会儿竟是奈何不得对方。
　　这样的防御，简直惊人！
　　不过虽然伤不了她，但扭曲黑洞特性的强大牵引力却是将她牢牢吸扯在原地。
　　露娜一抬手，就要释放更多技能挣脱束缚。
　　然而苏渊身形一晃，就已经瞬移到其面前。
　　露娜心中一惊，却并不慌乱。
　　因为这天使之拥，可是天堂位面出品的顶级史诗技能。
　　结合金色树枝和自己的光系强化，在天使之拥的持续时间内绝对能够挡下一切攻击，甚至连辉月的攻击都可能防住！
　　然而露娜正要施术，却见一层漆黑的能量荡开，苏渊脚下忽然亮起一个结界。
　　这是什么？领域、阵法？
　　露娜心中升起些许疑惑，不过下一刻，露娜的面色就变了。
　　只见结界之中蓝光爆闪，一层强烈至极的驱散之力荡开，露娜身外的八翅大天使居然如同冰雪消融一般迅速溃散起来。
　　“怎么可能！”
　　露娜心中大骇，这是什么东西，居然能破掉自己的天使之拥！
　　“真是惊人的防御术法，在无灵之地下居然还能够抗住一会儿。”
　　苏渊挥起妖刀，空切加持的漆黑刀身之上，此刻却是萦绕着大量闪动的星屑。
　　也就是在这一句话的时间里，八翅大天使已经完全消散。
　　“不过，也到此为止了。”
　　苏渊眼中一冷，一刀斩了下去！
　　露娜瞳孔骤缩，忽然惊呼出声：
　　“帮帮我，妹妹！”
　　话音未落，露娜头发、眼睛……身上的所有黑色都流动起来汇聚在了胸口处。
　　下一刻，一个黑发黑瞳、与露娜长相完全一样的短发女生从其胸前探出身来，右手挥起一根锐利的黑色树枝迎向了御神妖刀。
　　“当！”
　　兵器交击，黑发少女手中的黑色树枝居然架住了御神妖刀。
　　要知道，这可是苏渊星空霸体全开的一击。
　　虽然只是普通的斩击，但其上的力量却是寻常耀星难以想象的！
　　此刻，黑发少女雪白的肌肤上亮起众多漆黑怪异的纹路，伴随着一股冰冷凶戾的气息，再一发力竟是将苏渊给震退了些许！
　　在这之后，黑发少女彻底从露娜的身体上分离了出来。
　　而其身后的露娜，却是从头发、双瞳到身上的衣服，也都悉数变作了纯白之色。
　　“原来是这样么……”
　　苏渊打量着露娜和其体内走出的黑发少女，却是一下就明白了过来。
　　“双子双子，还真是如同字面意思一样啊，倒是我多想了。”
　　苏渊失笑一声，随后握紧妖刀，微微眯起了双眼。
　　(本章完)

第四百六十七章 斩双子（二合一）
　　白露娜掌握光之力，精神力和星力都是B级。
　　黑露娜掌握暗之力，力敏体防资质全是B级。
　　不过利用“双子”魂之力的羁绊，两者却是都能同时达到6B的资质。
　　但这般强大的魂之力，却也有一个缺陷，那就是平常会有一人陷入沉睡。
　　白天的时候白露娜掌控身体，而黑露娜沉睡在体内。
　　夜晚的时候身体权限交接，连带着记忆也随之同步。
　　刚才，即便不用白露娜召唤，感受到姐姐遭遇危险的黑露娜就已经清醒过来了。
　　此刻数秒过去，虽然虚空破碎的威能已经开始衰减，但依旧威能十足，可黑露娜的身体在虚空破碎之下却只是有些许划痕出现，并没有被撕裂！
　　非但如此，其身上漆黑纹路愈发深邃，强大的肉身更是已经稍稍挣脱了扭曲虚空的束缚。
　　就在这时，苏渊动了。
　　脚下银光升起，苏渊直接展开移形换位与黑露娜交换位置径直出现在白露娜身前。
　　黑露娜此刻并没有同步记忆，倒是没有见过移形换位，眼看苏渊持刀进到白露娜跟前，顿时一惊。
　　而白露娜更是面色大变，疯狂调动星力就要强行展开防守反击的圣辉之身。
　　然而苏渊挥刀的动作自然比其施术更快，手起刀落就是一刀横斩了出去。
　　但见血花喷涌，白露娜连惨叫都没来得及发出就直接被苏渊削掉了脑袋！
　　“该死！”黑露娜面色一边，眼中骤然泛起强烈的冰冷与怒意，“你居然杀了姐姐？”
　　苏渊看向黑露娜，却是不禁皱起了眉头。
　　因为自己在对方脸上，除了愤怒以外并没有感到什么悲痛或者伤心的情绪。
　　这显然是极不合理的，除非黑露娜就是想要独占身体，否则对于一体双生的两姐妹来说不可能没有丝毫感情。
　　而就在这时，黑露娜在胸口一点，忽然有一枚光暗相生的印记出现。
　　苏渊神色微动，眼中银光流转全力催动全知视界再度看向那具白露娜的尸体。
　　很快，苏渊便隐隐察觉到，似乎有一道无形的灵魂能量已经从尸体中飞了起来。
　　“果然没那么简单。”
　　苏渊眼中寒光一闪，抬手就是数道断界线接连斩出！
　　然而断界线掠过，对于灵魂能量却是没有任何伤害。
　　没过多久，那灵魂能量就飞入到黑露娜胸口的光暗印记之中。
　　在这之后，白露娜那身首分离的尸体也忽然化作一抹纯白之光消散不见。
　　“还真是敏锐……”黑露娜皱眉看向苏渊，“不过寻常的能量攻击和物理攻击，可都无法触及灵魂。”
　　黑露娜一边说着，半边身体之上却有白光浮现，原本漆黑的双瞳和头发，却是如同被白光染色一般逐渐变成了黑白二色，就像一开始的露娜那般。
　　“难道说……”苏渊大概想到了什么。
　　下一刻，黑白二色光华从中间分开，又重新化作了姐妹二人。
　　“真是痛啊！”白露娜抚摸着脖子，漂亮的脸蛋上却是带着强烈的惊怒之色。
　　自从接受神圣祝福魂之力大进，掌握这个复活的能力后，这还是第一次使用！
　　虽然复活了，但刚才被斩首的痛苦、以及第一次被杀的阴霾，却是让白露娜神色沉到了极点。
　　“果然，能够复活么！”苏渊双眼微眯，看着前方二人心中飞速思索了起来。
　　很明显，这是跟曾经中学时期试炼中遇到的毒火双头蟒类似的特性。
　　不过毒火双首蟒无非就是其中一个脑袋被斩掉之后还能再生长出来，怎么说，也就是相当于有一个备用的身体部位罢了。
　　但面前的双子座，却是两个可以完全分离的个体，这等复活之术可比毒火双首蟒厉害太多了！
　　苏渊心念电转，片刻之间想出了三种对策。
　　一、即便具有特殊性，但像这样变态的复活之术也必定有所消耗，不可能无限重生下去。
　　这样一来，只要不断斩杀对方直至无法复活即可。
　　但如果对方真能多次重生，那也是相当麻烦的。
　　不说苏渊能不能做到，光是消耗和需要动用的手段就非常之多，而此次大战又不是只会有双子座这一个敌人。
　　二、既然其中一个能够复活另外一个，那么跟对付毒火双首蟒一样，只要同时击溃这二人即可。
　　苏渊刚刚计算了一下，从黑露娜展开胸口的光暗印记，到白露娜的灵魂脱离汇入黑露娜体内并重塑，大概有一分钟的时间。
　　只要在一分钟内先后斩杀掉两人，那么想来也能解决对方。
　　苏渊有洞虚在，甚至还有机会以洞虚直接一穿二。
　　这种策略虽然直接且可行，但难度和意外性无疑是极高。
　　且不说需要花费大量心思制造时机，而且这个黑露娜的手段自己还没见识过。
　　一旦出现任何意外没有同时击杀两人，那么前期的所有准备都将功亏一篑。
　　如果没有更好的方法，苏渊或许会以第二种方式进行。
　　不过刚才，通过全知视界的观测，苏渊却是想到了另外一种方法……
　　“天使降临！”
　　不待苏渊更多思索，伴随着一束降下的圣光，白露娜身后忽然幻化出了八只天使光翼！
　　八翼一振，白露娜转眼飞至高空之上，举起手中金色树枝在身前一划，一扇刻满了天使图案的天堂之门随之缓缓打开。
　　霎时间，无穷圣光从其中透出，一股极端恐怖的能量波动在天堂之门内不断涌动。
　　新尘界只是能级为耀星的小型新世界，而天堂之门中散发出来的恐怖能量连周遭的空间都有些扛不住了，荡开一圈又一圈灰黑色的空间涟漪。
　　这等威势，比起前面恐怕要强出至少一两个档次！
　　“看来姐姐真的生气了。”
　　黑露娜看着这一切，神色凝重了许多，因为这就是白露娜最强的一击！
　　“不愧是星使，虽然作战方式单一，但这攻击强度却是提升到了极点。”
　　哪怕是作为敌人，苏渊也不得不为之感叹。
　　眼下，白露娜天使降临后的这一击，威力甚至已经超出了耀星级的极限。
　　更为惊人的是，苏渊在这扇天堂之门的注视下，隐隐有一种避无可避的感觉，仿佛被门内的某种“神性”存在给锁定住了！
　　“对于非凡之力，也只有用同样强大的非凡之力与之对抗了。”望着高空中已经完全敞开的天堂之门，苏渊神色凝重了起来，“自从掌握这一招之后，到现在可还没用过……”
　　不知不觉间，苏渊身上的365枚星辰已经明亮到了极致！
　　而除此之外，身外四周，忽然也有一枚又一枚指甲盖大小的明亮星尘出现……
　　“神罚术·天堂审判！”
　　白露娜俯瞰下方的苏渊，一声冰冷暴喝下，伴随着圣光礼赞，湮灭一切的白金色圣光轰然而下。
　　隐约间，还有众多神界天使的虚影在其中飞舞，洒下大片神辉！
　　“轰！！”
　　审判之光急坠而下瞬间击中苏渊，耀眼至极的光芒将整个世界都染成了一片白金之色，就连黑露娜也忍不住微微眯起了双眼。
　　数秒之后，地面都被碾碎了不知多深，而审判之光也总算是逐渐暗淡了一些。
　　白露娜俯瞰着下方，面色微白，但眼中却满是冰冷杀意。
　　“这样的话，应该能杀掉……”忽然，仿佛看清了什么，白露娜瞳孔骤缩，“嗯？！”
　　却见下方，苏渊立在无穷星辉之中，身上365枚星辰亮起。
　　而在身外，更是有无以计数的微光星尘，不多不少，刚好是一万四千八百枚星尘。
　　大小周天星光结合，周而复始地缓缓旋转将苏渊护在其中，虽然有些暗淡，但却是牢牢挡下了白露娜的这一击，其内的苏渊根本没有受到丝毫伤势。
　　化境星空霸体的奥义，绝对防御——不灭星空！
　　“居然挡下来了！”黑露娜瞳孔震动，显然是心惊不已。
　　而白露娜则是有些失神，双眼之中满是难以置信之色。
　　怎么……可能！
　　苏渊挥手散去不灭星空，身前银光汇聚之间化作了一扇空间之门，早就已经准备好了接下来的动作。
　　“传送门？”
　　黑露娜面色微变，四下飞速搜寻起来，猛然看向头顶，却见逐渐散去的天堂之门上方银光流转，另外一扇银色的空间之门凝化而出。
　　“不好！”黑露娜瞳孔骤缩，连忙飞身上前，同时暴喝出声，“姐姐快闪！”
　　白露娜闻言迅速回过神来，立刻察觉到头顶的波动，心惊之下就要扇动天使之翼跃迁离开。
　　而这时，苏渊一步踏出便已经通过空间之门来到了高空之上的白露娜头顶。
　　一层黑色涟漪自苏渊身上荡开，转瞬之间就和白露娜一同消失在了场中。
　　面前景色大变，白露娜飞速打量着四周，荒凉空寂的空间什么都没有。
　　除了……地上一个有些眼熟的结界。
　　“这是？！”
　　白露娜瞳孔一缩，连忙就要催动星力。
　　然而，这一次苏渊没再给她任何机会，直接就催动驱灵结界展开了无灵之地！
　　白露娜面色大变，眼睁睁地看着刚刚涌出身外的星力在面前消散，就连八只能量光翼都不断紊乱崩散起来。
　　“为什么你这么快又能使用这种技能！”
　　按理说，这种效果恐怖的技能，是没法连续使用的才对。
　　而苏渊也没有跟白露娜解释的意思，晃身来到她身前，高高举起了长刀。
　　“我很好奇，在我的世界里死掉，你还能不能复活出来……”
　　伱的世界？
　　白露娜瞳孔骤缩，看着从头顶挥下的长刀，下一刻，只感觉一股比先前还要强烈的剧痛从头顶传来，瞬间贯穿了整个身体！
　　却是被苏渊一刀直接劈成了左右两半！
　　尸体“噗通”落下。
　　苏渊双眼之中银光泛起，凝视着淌了一地的鲜血和内脏。
　　果然，隐约间，苏渊又察觉到一股无形的灵魂能量从其中飞了出来。
　　不过这无形的灵魂能量似乎没有灵智，只是在场中四处游荡着似乎想要穿破这处空间去到某处。
　　然而，青冥界与新尘界，可是两个世界！
　　虽然有苏渊作为桥梁，但如果苏渊不打开通道，这怎么也是两个世界间的沟壑，哪是它一个无意识的灵魂体能够穿破的！
　　“果然有效。”
　　这正是苏渊一开始的打算，以青冥界将双子分开并斩杀。
　　跨越世界的距离，可是相当遥远的。
　　而这时，苏渊感到整个青冥界都在微微震颤。
　　没能召回白露娜灵魂的黑露娜，正挥动着锐利的黑色树枝疯狂地不断斩击在青冥界的空间锚点之上！
　　苏渊冷笑一声：“如今的青冥界，可不是这么容易就能破开的。”
　　有狼级的凤脉镇压整个青冥界，青冥界的稳定程度大幅提升。
　　哪怕是辉月级，也难以在一时半会儿间破开青冥界！
　　苏渊身上黑光一闪，便握住妖刀自青冥界中消失。
　　“当！”
　　兵刃交击，黑露娜的眼中充满了冰冷、暴戾，以及……一丝丝难以抑制的慌张。
　　“你把她藏到哪了！”
　　苏渊笑道：“另外一个世界。”
　　黑露娜虽然不太明白苏渊是什么意思，但明白只有杀掉对方，才能够找到白露娜的灵魂。
　　而且还不能太久，否则的话，白露娜的灵魂恐怕会受到损伤甚至消散！
　　黑露娜双瞳之中泛起血色，身上漆黑纹路不断涌动，短短片刻便有恶魔的长角、尾巴与恶魔之翼长了出来！
　　“给我死！”
　　黑露娜暴戾地挥起黑色树枝斩出，直接将苏渊崩退了出去。
　　“恶魔系的变身技能么？”苏渊稳住后退的身形，感受着微微有些发麻的右手，不禁眼中微凝，“这肉身力量，当真是已经强到了一种极点。”
　　恶魔变身，与先前白露娜天使降临的强化不同，变身的能量改变都在体内，无灵之地对其没有太大作用。
　　而前方黑露娜身形一闪，就化作一道黑色幻影转眼冲至了苏渊面前。
　　苏渊左手一引，星辰之力加成的十二条星辉空之锁瞬间交织在身前缠住了黑露娜。
　　随后苏渊挥起妖刀，一刀刺向对方心脏。
　　些许鲜血从黑露娜胸口沿着妖刀渗出流下，这一刀居然只是刺入了半寸不到！
　　苏渊瞳孔微缩，这等防御，恐怕比起狮子座来也只差一线。
　　“果然，不只是力量，她的防御、速度甚至体质，恐怕都是一样惊人……”
　　不待苏渊多想，只是转眼的时间，星辉空之锁便在剧烈晃动之中猛然被挣断，黑露娜挥起黑色树枝便朝着苏渊斩来。
　　苏渊反手取出凤栖刀，双刀在手杀了上去。
　　“当当当当！……”
　　不过一会儿的时间，双方就已经高速交手过上百招！
　　黑露娜的恶魔之身以及苏渊的星空霸体上都布满了众多伤痕。
　　“黑月七弦！”
　　黑露娜拔刀一斩，却有七道黑月凭空在苏渊四周亮起，随即化作七道凌厉至极的黑色月牙朝苏渊绞杀而来。
　　苏渊施展黑莲开，星辰之力加持下银白色的莲花绽放，与七道黑月交击发出金属一般的尖锐声音，随后双双溃散。
　　“真是厉害的对手。”苏渊眼中微凝，甚至有些赞叹。
　　在掌握左右互搏之后，苏渊也是难得遇上近身战中与自己有来有回的对手。
　　但对方不但肉身强横，各种武技也是强横无匹！
　　反倒自己，因为没有武技，缺乏有力的攻击、防守招数，在近身战中也拿不下对方。
　　不过近身战，只不过是苏渊一身实力的其中一个组成部分罢了。
　　“雷霆！”
　　苏渊心念一动，黑色的涟漪展开，1号副空间的五雷天罡大阵便已出现在脚下。
　　与此同时，更有十数道各色雷光从天空之中倏然降下轰向黑露娜！
　　“轰轰轰！”
　　雷声轰鸣不断，黑露娜再度从众多雷光之中脱身之时，身上又出现了些许焦黑之色。
　　而苏渊并没有停下，全力催动雷阵，各色雷霆不要钱一般从高空中不断倾泻下来！
　　黑露娜面色略有些难看：“真是棘手！”
　　虽然这雷霆也不能给黑露娜造成什么巨大伤害，但强大的轰击和电流效果，却是对其行动造成了不小的阻碍。
　　这也是苏渊的目的，黑露娜的速度太快，要对付她必须要限制住她的高速移动才行。
　　苏渊左手之中，空间之力高速涌动蓄力着技能，同时心分二用操控着虚空裂碑手遁出虚空一把抓了过去。
　　黑露娜才刚刚劈开头顶落下的两道丙火阳雷，就被一只泛着星光的银色大手抓住。
　　然而一声冷哼从银色大手中传来，银色大手略一震颤，便骤然被巨大漆黑的十字刀光给切碎了！
　　不过就在这时，苏渊左手空间之力爆闪，虚空破碎已经再度就绪，抬手一指，黑露娜还来不及有其它动作就已经被回旋崩灭的扭曲虚空给拉扯在了原地。
　　这可不是先前黑露娜现身之前已经开始衰减的虚空破碎，而是苏渊在星空霸体星力强化下的虚空破碎！
　　“恶魔缠身，给我破开！！”
　　感受着扭曲虚空的惊人牵扯力，黑露娜一声暴喝，恶魔之身上顿时有一道狰狞的恶魔虚影冲出环绕在身外。
　　随后，黑露娜握紧黑色树枝，身形略一模糊，便有无数黑月朝着四面八方暴射而出。
　　一时间，竟是斩断了扭曲虚空的巨大吸扯力！
　　“还能这样？”
　　苏渊看到这一幕，也是大为惊讶，不过也只是惊讶罢了。
　　既然要将对方逼至绝境，苏渊可没有闲置任何力量，心分二用下天上的雷云可并没有停下来……
　　黑露娜才刚要飞射而出，却见头顶雷光大放，一道浩大无比的青色雷霆光柱轰然落下将之淹没，就连其刚刚召唤的恶魔虚影都给打散了。
　　正是足足九发乙木正雷合于一处而形成的！
　　对于展开恶魔变身的黑露娜来说，乙木正雷的效果比其它雷霆更强。
　　虽然这种以量堆积的形式，对雷霆威能的提升有限，无法一举轰杀黑露娜。
　　但苏渊也不是要就此轰杀对方，只要稍稍将对方阻碍片刻便可。
　　下一刻，扭曲虚空被斩断的牵引力就已经再度回旋起来，将黑露娜又拉了回去。
　　不断崩灭的空间、九合一的乙木正雷，就是对于顶尖的一等专使来说每一个也都堪称绝对杀招！
　　而黑露娜在这两者的攻击之下，虽然不断有皮肉撕裂、血液溅起，但也并没有就此遭到重创！
　　不过，苏渊在见识过她的恐怖肉身之后，自然也没想用这些就将之击杀。
　　此刻，苏渊右眼之中，深邃如水银般的空间之力已是快要夺眶而出！
　　洞虚这一招瞳术，短时间内无法重复使用。
　　眼下只是一处战局，能节省自然要省。
　　不过对方肉身的恐怖堪比星空霸体，想要轰杀对方那就只有洞虚或者五色神雷了。
　　“洞虚！”
　　空间之力迸射而出，黑露娜骤然感觉到一阵心惊肉跳之感从心底升起，抬头就看见苏渊眼中银光大亮。
　　“不好！”
　　下一刻，银光一闪，黑露娜触电般地浑身一颤，随即失神地瞪大了双眼。
　　而在其眉心处，则是已经多了一个通透的空洞。
　　惊怒、杀意、不甘、遗憾、悲伤……片刻的时间，种种神色在黑露娜眼中变化。
　　而最后，却是变成了歉意。
　　“对……”
　　黑露娜看向苏渊，张了张口，可连话都没有说完，眼中的神光就彻底黯淡了下去。
　　不过苏渊却是大概能从眼神中判断出来她想的是什么。
　　“对不起么……”苏渊看着对方的尸体，一时无言。
　　很明显，这个对不起不是对自己说的，而是对被自己收入青冥界中的白露娜说的。
　　「对不起，没能再复活你」
　　大概……吧？
　　苏渊沉默了一会儿，很快，便迅速收敛了心绪。
　　自己与对方之间的战斗，没有对错之说，有的，只是立场、阵营的不同罢了……
　　苏渊暗叹一声，随后上前从黑露娜的尸体上取下空间戒指和黑色树枝。
　　在这之后，苏渊心念一动，各色雷霆轰然而下落在黑露娜的身体上。
　　没了抵抗的意识，也就没有了魂之力等的加持，黑露娜此刻的肉身硬度自然是扛不住雷霆的轰击，不过片刻就被轰成了渣滓。
　　随后，苏渊收起雷阵，返回青冥界中将白露娜的尸体也同样处理掉了。
　　“这样，总不能复活了吧。”
　　小心使得万年船，对于能力玄奇诡异的人，自然要更加小心。
　　苏渊这么做，也算是给黑白双子一个“雷葬”了。
　　最后，苏渊看着掌中黑白二色的两枚戒指，略一思索，便将其里面的东西清空，并一起放在青冥界中某处。
　　遗物放在一起，也算是苏渊对黑白双子一番姐妹之情的些许慰藉了。
　　随后苏渊再度出了青冥界，看向远处被五色领域笼罩的区域。
　　“那么接下来，就轮到你了。”
　　苏渊眼中一冷，身形一晃就飞了过去……
　　今天到正月初十都先只发布二合一的单章，不过至少都会有四千字的。
　　春节期间事情实在是比较多，只能尽量不断更，希望大家理解。
　　感谢各位书友的支持/抱拳/抱拳/抱拳
　　(本章完)

第四百六十八章 精神交锋
　　光怪陆离、五颜六色的领域之中。
　　出乎意料，并没有预想之中你来我往的激烈战斗。
　　相反，琼英和沈蝶都静静地站在一起，被一个五颜六色、不断流转的浓郁能量罩包裹着。
　　不过，虽然没有兵刃交接的激烈交锋，但两人的状况，却似乎比兵刃交接更加危险。
　　“嗤！”
　　刀剑入肉声响起，琼英背后又拉出了一道血淋淋的伤口。
　　除开这道伤口，琼英身上已经有了十余道刀伤划痕，看上去颇为狼狈。
　　而相较于琼英，沈蝶身上虽然没有任何伤口，但其身上的气息却是时高时低，随时都有可能熄灭一般。
　　此刻，沈蝶的精神世界中，沈蝶持刀立在纯白之花开放的中心。
　　而四面八方，则是充斥着各种颜色的琼英分身。
　　蓝色悲伤、红色愤怒、白色孤独、黑色绝望、紫色恐惧、粉色欲望……
　　数以百计的负面能量所化的情绪分身对着沈蝶不断冲袭了过去，仿佛天魔乱舞一般！
　　沈蝶身形灵活，刀法凌厉，挥起长刀斩掉一个又一个冲至眼前的情绪分身。
　　然而双拳难敌四手，这些情绪分身同样极为难缠，时不时便有一道情绪分身冲破沈蝶的防线撞入其体内。
　　每当这时，沈蝶心中的负面情绪就会或多或少地多上几分。
　　此刻，沈蝶又一次被代表孤独的白色分身冲入体内，整个身体顿时为之一颤，
　　而这时，周遭十几朵纯白之花亮起，仿佛耗尽能量一般迅速枯萎。
　　借由这些精神之花的能量补充，沈蝶眼中又清明了几分。
　　“哦？似乎这次的反应有些大啊，”某个情绪分身笑着开口道。
　　沈蝶眼中一冷，毫不犹豫抬手一道白色刀光斩去，便将那道情绪分身给斩爆了。
　　而这时，边上另一个蓝色分身又开口道：“虽然你前面掩饰得很好，但此刻已经被我侵蚀了这么久，却是再难以维持了吧。
　　果然，孤独才是你最大的软肋啊……”
　　沈蝶瞳孔一缩，随即眼中又更冷了几分。
　　沈蝶对自己的父母没有什么印象，很小的时候他们就似乎在危险区中死掉了。
　　而沈蝶自己，则是一个人在国家的救济下艰难成长了几年。
　　期间，虽然也认识了一些同样的孤儿，但因为天生清冷与孤僻的性格，沈蝶极不合群，竟没有交到一个朋友，还总被其他人欺负、戏弄。
　　虽然沈蝶都不把这些放在心上，但却更不想与别人有任何交集了。
　　后来，沈蝶无意中被四大隐世宗门中神梦道的高手发现潜力，并带入了宗门。
　　而沈蝶之所以性格孤僻，与其它同龄人格格不入，正是因为其天生过于强横的精神力。
　　不过为了让沈蝶继续保持纯净之念、促进她的修行，神梦道也一直是将她单独培养。
　　所以沈蝶即便在宗门内也一直没有什么朋友，孤僻冷清的性格并没有好转。
　　后来，察觉到这点不妥的沈蝶师傅，在其修行达到一定阶段后决定将其送下山，也就安排到了巡天司。
　　这之后，沈蝶虽然有过一些队友，但孤僻的性格加上异常强大的实力，众人与她之间始终有一些距离感……
　　所以从小到大，沈蝶基本都是独自一人度过的。
　　恐惧、绝望、悲伤、欲望……这些东西，沈蝶没什么体会。
　　但孤独感……沈蝶却是比谁都要感受真切！
　　此刻，更多的情绪分身从四面八方冲了过来，而这一次，其中白色的孤独分身明显更多了。
　　“他的精神力居然也能有这般夸张……”沈蝶心中凝重。
　　每当自己斩杀敌人，都能从敌人的身上吸取到部分精神力。
　　再加上修炼的技能，单论精神力，同级之中应该没有人能够比得上自己才对。
　　可能这就是星使吧……目前看来，星使，都是在某个方面达到了极致的怪物。
　　既然是星使，对方在精神力上超过自己倒也可以理解了。
　　面对漫天冲来的情绪分身，沈蝶挥刀连斩，但却根本架不住这般多的情绪分身的冲击，不断被一道道情绪分身侵入体内。
　　渐渐地，心中被以孤独为首的大量负面情绪所侵蚀，沈蝶的身形和意识都愈发模糊起来。
　　“好累……”
　　“要不就这么停下来吧……”
　　“……”
　　“不行，必须击败他，争取到虎脉！”
　　“……”
　　“可是……这样无穷无尽的精神侵蚀，我又怎么对抗得了？”
　　“总是独自一个人……”
　　“师傅，现在我一个人，有点……害怕。”
　　“就要这样死了吗？”
　　“……”
　　随着更多各色身影地侵入，极致的孤独感在沈蝶心中滋生。
　　除此之外，隐隐还有着些许绝望、悲伤随之产生。
　　心中的抵抗之意越发低迷，短短片刻，沈蝶又被数道情绪分身冲入体内，纯净的双眼此刻已经几乎要被各种负面能量所填满。
　　沈蝶眼中闪过几分挣扎，心念一动，最后一片纯白之花枯萎了，整个精神世界的储备精神力都被消耗一空。
　　“就这样吧……”沈蝶眼底的挣扎已然快要消散。
　　“嘿~”
　　琼英的众多情绪分身都不禁咧嘴笑了起来，加大攻势更加快速地袭向沈蝶。
　　可就在这时，众多情绪分身之中，却忽然有一些当场爆开。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　这样的情况，顿时让琼英面色一变。
　　朝着精神世界外探去，却发现苏渊居然已经冲了进来，正轰击着包裹着两人的彩色能量罩。
　　“他怎么过来了！那双子座……？”琼英瞳孔骤缩。
　　同时，已经逐渐丧失抵抗意识的沈蝶也是微微怔了怔。
　　而就在这时，又有数道情绪分身爆散。
　　“有人……在帮我？”
　　沈蝶的意识稍稍清醒了些，眼中纯白之光流转，却是也能够看到精神世界外的情况。
　　却见一个手持鲜红长刀的银瞳青年脚踏雷阵，手持长刀，各色雷霆与漆黑刀光不断落在彩色能量罩上。
　　而对方正看着自己，眼中隐隐有着些……担忧？
　　“他在担心我么？”沈蝶微微有些疑惑。
　　自己跟他只不过是同为巡天司的星君罢了，会为我担忧么？
　　星君……
　　沈蝶忽然想到了徐凡，对方在自己进司之时就多有关照，并且待自己跟其他人别无两样。
　　随后又想到了李霸，这人虽然略有些笨拙，但却是热情真诚、坚韧不拔，对孤僻的自己也总是格外照顾，常常找自己聊天。
　　还有张千一，在刀术上也对自己毫无保留地真诚指教，真是少见的天才高手。
　　……
　　此刻，虽然不在一起，但自己与他们，却是都在为了同一个目标并肩作战。
　　而在此之外，还有仰仗着自己等人的巡天司、军方的众多高手……
　　好像自己，也早已不再是孤身一个人了……
　　静静地看着外面的苏渊，脑海中闪过一个又一个巡天司的同僚，沈蝶心中被强大孤独吞噬的求生欲望忽然强烈了几分。
　　放眼望向漫天的情绪分身，沈蝶似乎有了些决议，随后，竟是放下长刀，任众多情绪分身再无阻碍地冲入了自己体内。
　　不断有情绪在眼底滋生，但相比于暂时缓解的孤独，其余绝望、恐惧、悲伤等，对于沈蝶来说影响却并不大。
　　而之所以沈蝶会变对抗为接受，是为了更加清楚地感受来自琼英的负面情绪，以此为纽带寻找到对方的精神“本体”！
　　这么多情绪分身，也必然有一个是其精神本体，将其摧毁，自己便能破开对方这一招精神攻击。
　　只是对方似乎能够随意转移精神本体，所以这是极为困难且风险绝高的。
　　因为一旦没有及时找出来，那自己就会先被对方的负面情绪侵蚀掉所有精神。
　　不过此刻，随着求生欲的升起，沈蝶决定要搏一搏！
　　……
　　外间，苏渊看着面前的彩色能量罩，一边操控着雷阵进行轰击，一边不断挥刀斩出。
　　而在能量罩之中，沈蝶大半个身体都已经被各色的情绪所笼罩，一看就相当不妙。
　　“不知道沈蝶还能坚持多久……”苏渊眉头微皱，心中的确有些担忧。
　　精神力上的交锋，比刀剑相向还要凶险许多。
　　一不小心，就算不死，变成白痴乃至永久陷入沉睡都是有可能的。
　　而不管怎样，对方也是自己的同僚，更是此行的同伴，苏渊当然不希望她出事。
　　只是一来，这一层五颜六色的能量罩似乎对物理和能量攻击都具有极强的抗性。
　　二来，这种精神方面的诡异招数，旁人如果贸然插手可未必是好事。
　　所以苏渊到现在也没有放肆出手，只是不断轰击着这层能量罩给其造成一些压力。
　　不过苏渊没想到的是，自己才刚刚攻击能量罩没多久。
　　本来只是弥漫了沈蝶大半个身体的负面能量，居然迅速地冲到了其雪白的脖颈处，恐怕要不了多久就能冲到头顶将她整个身体完全淹没！
　　“难道真的起到副作用了？不对……应该不至于，可能是里面起了某种变故。”
　　苏渊稍加思索后，心念一动，雷声轰鸣间五色雷光便在高空涌动汇聚在一起。
　　虽然可能会对沈蝶也造成不小的伤害，同时也会让雷阵陷入宕机状态无法使用。
　　但真要是等到最后时刻，也就顾不得那么多了……
　　精神世界当中。
　　琼英眉头紧皱，没想到双子座居然已经败下阵来了。
　　琼英虽然是后来的星使，没见过其他星使出手。
　　但通过各处得来的情报，却也知道就算在十二星使内，双子座的实力也能排在前六之中！
　　“他果然不简单！”
　　琼英倒是没想双子座名不副实，而是意识到苏渊或许比自己想象得还要棘手！
　　“不过，我马上就能解决掉这个女的，再吸收掉她精神所化的负面情绪，到时候也是进退自如……”
　　琼英正暗暗思索着，心中却忽然升起一股强烈的警兆。
　　扭头看去，从刚刚开始，似乎放弃抵抗闭上了双眼的沈蝶，不知何时已经睁开了眼睛并紧紧盯着自己。
　　“怎么回事，她找到我了？”
　　琼英面色微变，心念一动当即转移到旁边的情绪分身上，并片刻不停地一连变化了数次。
　　然而心中的那股警兆确实挥之不去，并且愈发强烈。
　　等到琼英再度抬头看去，却见沈蝶被各色负面情绪笼罩的双眼之中，却是有一抹神光熠熠亮起！
　　“不好！”
　　琼英心中莫名地一个咯噔，毫不犹豫，操纵着四面八方众多情绪分身汇聚而来挡在身前。
　　而就在这时，沈蝶动了。
　　拖动着被无数情绪分身侵袭污染的身体，人刀合一化作一道纯粹至极的白光对着琼英的精神本体斩去。
　　“神梦一刀。”
　　琼英面色一变，低头看着斩断身体的白光，眼中满是惊愕！
　　“嘭嘭嘭……”
　　漫天的情绪分身如同烟花爆竹一般齐刷刷地爆开。
　　而琼英被神梦一刀斩断的精神本体也随之溃散，化作一片白光消失在了沈蝶的精神世界当中……
　　彩色能量罩崩灭，琼英骤然睁开双眼。
　　她是怎么找到我的？！
　　虽然身上没有伤势，但琼英的面色却是异常苍白。
　　刚才的【心魔入侵】被沈蝶破开，琼英的精神力也被斩灭了一大部分，已是受到了精神上的重创。
　　而沈蝶也随之睁开了双眼，整个身体已经快要被负面情绪溢满，气息萎靡，意识模糊，情况比琼英还要糟糕！
　　琼英眼中一冷，挥起恐惧之手就要趁此机会直接捏爆对方！
　　而就在这时，五雷轰顶，五道恐怖的雷霆光柱倏然落下！
　　虽然不是复合的五色神雷，但也是五种神雷的联合攻击。
　　“该死！”
　　琼英本就苍白的面色更加难看起来，顾不得攻击沈蝶，连忙挥起恐惧之手挡在头顶。
　　“轰！！”
　　五道雷霆齐齐落下，打得恐惧之手不断溃散。
　　“不好，刚才消耗的精神太多了！”琼英见居然没能抓碎这区区几道雷霆，不由神色一沉。
　　而下一刻，琼英面前银光一闪，苏渊便已经出现并挥起妖刀斩出。
　　“嘭”地一声，直接将琼英劈飞了出去。
　　些许血液洒下，琼英神身上顿时撕裂出一道不深不浅的伤口。
　　不过苏渊见此，却是颇为意外，打量起琼英皮肤上泛起的一层白色能量。
　　“几种负面能量中用来防御的能量么，防御能力倒是不低……”
　　这一层白色能量，正是类似于“恐惧之手”、“绝望之渊”这般，由孤独情绪给琼英带来的能力，孤独之皮。
　　能够以隔绝、排斥的方式，来抵挡靠近的危险物品和能量。
　　若不是琼英与沈蝶交战之后状态大跌，单凭苏渊这一刀，还不见得能够破开孤独之皮。
　　琼英心念一动，些许红色的能量出现在身上，便将这一处刀伤连同先前沈蝶斩下的众多刀伤全部抹平了……
　　(本章完)

第四百六十九章 冰种菩提
　　“还挺硬的……”苏渊神色微动。
　　沈蝶迅速稳住身形，看向远处的琼英，刀上精神力白光高速汇聚就要斩出。
　　“唔！……”
　　然而沈蝶忽然闷哼一声，面色发白，眼底几乎快要被各色负面情绪淹没。
　　显然，刚才虽然破开了琼英的【心魔入侵】，可自身也一下被太多负面情绪侵蚀。
　　这些东西就跟毒素一般不断扩散侵蚀着精神，如果不尽早将之处理掉，以沈蝶目前的状态可未必能撑多久。
　　苏渊对沈蝶道：“你先处理掉身上的隐患，这里交给我。”
　　以沈蝶的性子，下意识就要回绝。
　　可经过刚才一回，心态却是有了些变化。
　　是啊，自己也是有同伴的……
　　这般想着，沈蝶看着身旁的苏渊，却是出乎意料地应了下来。
　　“嗯，那就拜托苏星君了。”
　　而这时，远处忽然有一股能量波动传来。
　　却见琼英身上各色情绪流转，周遭五颜六色领域的能量全数收敛到体内。
　　随后琼英一抬手，各色光华涌动之间，一杆中间生有球形悬浮空洞的长枪便已落在了手中。
　　“杀！”
　　琼英一声低喝，竟是直接持枪杀向苏渊。
　　而苏渊毫不退避，挥起妖刀就迎了上去。
　　气浪炸开，星辰之光与各色彩光不断爆裂！
　　愤怒增加体质与力量，孤独增加防御，欲望增加速度……
　　以各色情绪能量来强化肉体，琼英爆发出了惊人的近战能力。
　　而且，这还是其精神被沈蝶重创的情况下。
　　要不是这样，恐怕其近身作战的能力不会比黑露娜弱上多少！
　　“恐惧之手！”
　　“虚空裂碑手！”
　　紫色大手与星辉缭绕的银色大手相撞，随后双双震退。
　　苏渊手持妖刀，再度与琼英激烈厮杀在一起。
　　然而，与全力展开的星空霸体的苏渊相比，此刻状态的琼英自然是不如的。
　　不过一会儿，就已经被苏渊斩中数刀，只能不断用愤怒之力治愈伤口。
　　“当！”
　　再一次被震退，琼英沉声道：“厉害，难怪能够先一步杀掉双子！”
　　苏渊道：“别急，我马上也会送你下去，快的话说不定你们还能做个伴。”
　　说着，苏渊身上银光一闪就再度出现在琼英身前，猛然一刀又斩了下去！
　　琼英挥枪驾住，却是直接被一刀劈退数步。
　　苏渊身形一晃就要再度乘胜追击。
　　可就在这时，远处却传来一阵强烈的波动！
　　“嗯？”
　　苏渊、沈蝶和琼英同时扭头看去。
　　却见远处的冰山忽然剧烈震颤起来，四面八方的星力潮汐冲天而起、不断爆散！
　　没过多久，众多星力潮汐齐齐溃散。
　　而冰山之中孕育的星脉之力更是仿佛胎死腹中一般随之停了下来。
　　“这是……伪脉！”
　　苏渊三人都是面色一凝，认出了这处是伪脉！
　　虽然棱形水晶中的确也有抽出来的星脉之气，不过此刻发现那不过是汇聚起来的几条狼脉罢了。
　　跟上次沈蝶等人伏杀狮子座、水瓶座时，借用阵法过度释放的星脉类似，但却又要自然得多。
　　此刻，因为星脉已经被抽干，便再也伪装不了了。
　　琼英面色迅速变化，身后双翼一振，便骤然往远处疾退而去！
　　“想跑？”
　　苏渊冷笑一声，既然此处是伪脉，那自己二人的目标自然变成了斩杀星使，哪会轻易放对方逃走！
　　苏渊心念一动，周遭虚空便迅速以自身为中心扭曲破碎，迅速形成了一个虚空黑洞。
　　随后，苏渊看向远处纵身飞逃的琼英，众多银光匹练同时在两人身上升起……
　　“不好！”
　　琼英看着身下的空间之力，顿时面色一变。
　　已经中招过一次，琼英自然明白这一招的效果，心急之下连忙用负面情绪形成防御护罩试图抵挡这股转移力量。
　　但“强袭”特性之下，如果没有特殊的应对招数，单纯的能量屏障可无法阻挡移形换位的效果！
　　下一刻，琼英面前景色大变，便已经身处扭曲虚空的中心。
　　空间崩碎的恐怖力量不断撕碎琼英身上的情绪能量，恐怖的牵扯力更是将其死死限制在其中。
　　“糟糕！”琼英面沉如水，一时却又难以挣脱。
　　而片刻之间，苏渊就已经返身回来了。
　　琼英面色一变，当即朝着苏渊一指：“绝望之渊！”
　　众多无形的绝望情绪飞速涌向苏渊，黑色弥漫上苏渊的双眼，将苏渊定在了原地。
　　但只是片刻的迟滞，苏渊眼中精芒溢动，便已破开了这股绝望之力！
　　“怎么会？！”
　　琼英瞪大双眼，绝望之渊……居然没什么用？
　　琼英的负面情绪攻击，属于内外合击的形式。
　　在外，琼英操控自身精神所化的负面情绪侵蚀目标。
　　在内，还能勾起目标自身的负面情绪。
　　内外结合，效果暴增，常人绝难挡下。
　　不过苏渊自从成为星卡师以来已经不知经历过多少战斗，败敌无数，逆境乃至绝境脱身的情况更是数不胜数。
　　这个过程中，自身早已逐渐建立起了非凡的信念。
　　又哪有什么好绝望的？
　　“魑魅魍魉的手段罢了。”
　　苏渊冷笑一声，刀上星辰与空间之力交织，猛然斩向琼英！
　　就算琼英收拢了所有情绪，孤独之皮有所增强，但也不可能让自己像砧板鱼肉一般任苏渊肆意宰割。
　　心中一凛，琼英身上各色能量流转在身上，却是整个身体都完全变成了一个五颜六色的彩色能量体。
　　苏渊一刀斩下，却是如同斩在流水之上一般，只在琼英身上划过些许涟漪就没了动静。
　　苏渊见状眼中一凝，雷阵再度展开，乙木正雷轰然落下！
　　“轰轰轰！”
　　一发发青雷降下，琼英闷哼出声，面色微白，虚幻的身体微微震颤。
　　虽然效果明显要比之前更强，但距离轰碎对方来说却还差得远。
　　“精神能量体……”苏渊微微皱起了眉头。
　　如果将攻击严格区分的话，可以分为物理、能量和灵魂（精神）三类。
　　精神状态，几乎免疫物理攻击，并且对于寻常的能量似乎也具有极大的抗性。
　　所以，琼英才能够挡下来。
　　而此刻，虚空破碎的力量逐渐开始减缓，要是再过一会儿恐怕还真就要让他挣脱了。
　　“我能察觉到，伱的精神能量很强，”琼英勾起嘴角，“不过你应该没有这方面的技能。”
　　苏渊双眼微眯，的确……自己是缺乏一些精神方面的手段。
　　并且，这种需求比武技更加紧迫。
　　缺失武技，也就是近身战中略有不足；
　　而缺失精神技能，一旦遇上这样的对手，无疑要吃上大亏。
　　看着扭曲虚空就要被挣脱，苏渊心念一动，雷阵轰鸣，头顶五色雷光汇聚就要用五色神雷一试。
　　即便你抗性很强、能削弱大半攻击。
　　可只要我的攻击拉到极致，也有可能将你轰成齑粉！
　　不过就在这时，却有一阵纯粹凌厉的强横波动从不远处传来。
　　苏渊当即停下五色神雷，扭头看去。
　　只见沈蝶展开拔刀姿态，虽然面色晦暗、气息萎靡，但双眼和手中的长刀却是在转眼之间就明亮到了极致！
　　“该死，她还能动么！”
　　琼英面色一变，没想到接收了那么多负面能量的沈蝶，这时候居然还能发挥出如此惊人的精神攻击！
　　“无想的一刀！”
　　白光一闪，沈蝶拔刀而出人道合一化作一道白光刺入了琼英胸口。
　　琼英瞳孔骤缩，愕然地看着身前的沈蝶，瞳孔涣散，眼中的光芒急速黯淡了下去。
　　一朵又一朵纯白之花在琼英身上开放，就如同当初的水瓶座一般，短短片刻，便没了气息。
　　巨蟹座琼英……死！
　　“果然，还是用精神能力对付精神最好。”苏渊暗暗点了点头。
　　而一刀斩杀琼英之后，沈蝶却是一动不动，纯粹清冷的双眼之中却是忽然多了一些鲜活的情绪。
　　众多盛开的纯白之花飞起，将沈蝶层层包裹其中。
　　不知过了多久，所有纯白之花消散，再度显现出沈蝶的身形。
　　尽管因为耗尽精神力而面色苍白，但沈蝶却仿佛破茧之蝶般，似乎有所领悟。
　　眼中更为灵动，似乎连身上的色彩也变得丰富了一些……
　　“我看你，你似乎又有所精进？”
　　罕见地，沈蝶笑着点了点头，就要再说什么。
　　可脚下一个踉跄，却是面色一白，眼底各色负面情绪几乎要将其吞噬。
　　苏渊用全知视界一看却是发现，居然还有不少的负面能量被沈蝶强压在了体内！
　　显然，沈蝶还没有将之完全清除。
　　本就精神大损，又强行使用了这么强横的一招精神攻击，立刻就遭到反噬了。
　　沈蝶闭上眼睛，面上微微抽搐，似乎极为痛苦。
　　苏渊见状，却也没什么办法。
　　不过好在，借助刚刚从琼英身上吸收的精神力，许久之后，沈蝶还是杀灭了所有的负面情绪。
　　“谢谢。”
　　薄汗轻衣透，沈蝶浑身香汗淋漓，虚弱疲惫地开口道。
　　苏渊摇头笑道：“你我既为同僚，一起行动自然应该相互帮衬。”
　　“嗯……”沈蝶收敛心绪，随后望向远处的冰山，“我们这边是伪脉么……”
　　苏渊直接动身：“过去看看吧。”
　　苏渊二人来到冰山之前，拔出棱形水晶，顿时整个冰山都为之一震。
　　“整整三条狼脉么！”
　　苏渊打量着手中水晶中分离开来的三股不断衍化为狼型的星脉之气，颇为心惊。
　　而就在这时，整个冰山从外至内层层崩溃。
　　到了最后，更有一股极寒之气从其中冲出，就连苏渊和沈蝶也不禁感到了深深的寒意。
　　只见崩溃冰山的中心，赫然有着一株两人来高的冰玉菩提树。
　　无数极寒符文在其上浮动，霜华如练、寒辉萦绕，玄妙异常、仿如神物！
　　一向面色平静的沈蝶，此刻却是神色一变忍不住惊呼出声。
　　“万年冰种菩提树！”
　　苏渊见沈蝶这般惊讶，不由问道：“沈星君，这是？”
　　“这是万年级别的冰种菩提树，冰系至宝，恐怕……在新尘界中也是最为珍贵的物品之一！”
　　“哦？”苏渊看着远处的菩提树，问道，“跟青莲净火相比，怎么样？”
　　夏星君的青莲净火？
　　沈蝶心中有些疑惑，眨了眨眼睛也没多问。
　　略一思索后，沈蝶沉声道：“恐怕差不多！
　　冰种菩提树是一界的冰之精华，是天生具有灵性的、可成长的神物！
　　万年冰种菩提树，已经是四级灵植之中的冰系至宝，之后还能培养成五级的十万年级别。
　　而且，这等至宝无需炼制，跟神火类似，只要得到其认可将之炼化，它就能自行化作最适合宿主的形态。”
　　堪比神火、成长性、一界精华、自动化形……
　　苏渊暗暗心惊，哪还不明白这东西的价值，这怕不是比黄金级太虚之金还要珍贵！
　　而新尘界也正是以这等至宝为根基、以三条狼脉为能量，才得以伪造出这种程度的伪脉。
　　若不是诞生第一条虎脉对新尘界太过重要，关系到世界的成长，否则断然不可能牺牲掉这等宝物。
　　苏渊目露思索，也是明白了过来。
　　“万年冰种菩提树，对我来说是没有什么用，不过……”
　　就在这时，苏渊脑海中却是下意识就浮现出一个纯白的身影……
　　“怎么了？”
　　沈蝶敏锐地察觉到苏渊神色的变化，开口问道。
　　苏渊看着沈蝶，略一沉吟后正色道：“沈星君，这万年冰种菩提树对我有用，只要你看得上，我可以用身上的其它宝物来弥补你……”
　　沈蝶笑了笑，却是摇头道：“若不是你前来帮忙，我怕是已经被他抹杀精神成为他的精神饲料了。
　　这东西对我来说也没什么用，苏星君既然需要直接收起就是。”
　　沈蝶顿了顿，又开口道：“那个星使的遗物就由我收下吧，估计有很多精神方面的好东西，我也算是有不小的收获。”
　　别说万年冰种菩提树这等神物的价值远不是琼英的空间戒指能比的，而且琼英本来就是被沈蝶重创并最后一招绝杀的。
　　琼英的战利品本来就理当大半都属于沈蝶。
　　所以沈蝶这么说，也无非就是让苏渊安心一些。
　　“多谢沈星君。”
　　苏渊略一思索便也没有过多客气，点了点头，随后飞身上前挥动御神妖刀小心地连根取下了这份万年冰种菩提树并放入了青冥界中。
　　见苏渊收起冰种菩提树，沈蝶思忖着道：“苏星君，接下来我准备去另外两处。
　　虽然不知道真脉在哪一处，也不知道现在过去能不能赶上，但不管怎样也得去帮忙。”
　　苏渊点头道：“我有空间传送之法，北边管不了，不过南边的话应该能来得及。”
　　“嗯？”沈蝶眼中一亮，“当真？”
　　苏渊点了点头：“当然。”
　　早在出发之时，苏渊就已经留下了传送敕令。
　　虽然现在距离过远，已经超出了传送敕令使用的极限使用范围。
　　但只要进入到这个范围当中，还是能省下近半时间的。
　　苏渊打量着面色苍白的沈蝶，开口道：“不过你目前的状态，还是先去我的世界中休整一番吧，我独自赶路也能更快一些。”
　　沈蝶点了点头，道：“那就麻烦了！”
　　“小事。”苏渊应了一声，身上黑光激荡开来直接将沈蝶拉入了青冥界中。
　　随后苏渊便展开瞬间移动，继续往东南方向一路赶去了……
　　(本章完)

第四百七十章 百裂神风
　　苏渊一路快速往东南方向赶去。
　　不过还没走出多远，苏渊却是忽然停了下来扭头看向天边。
　　“回来了么？”苏渊眼中闪过一丝意外。
　　没过多久，就有两道身影从南边疾驰而来，正是前去寻找太虚之金的软软和安东尼斯。
　　“主人主人！”
　　软软加速飞身扑了过来，抱住苏渊眼中满是兴奋。
　　苏渊笑着揉了揉她的脑袋，并展开精神力在其身上细细探查起来。
　　嗯……没什么伤势，并且气息比之前还沉淀了几分，看来这一次出去一番历练软软又有了不少进步。
　　安东尼斯跟了上来：“老板。”
　　苏渊也打量了一番安东尼斯，问道：“你们俩，都没什么事吧？”
　　“没事。”安东尼斯神色微动，笑了笑，随后直接说道，“幸不辱命，白银色太虚之金找到了！”
　　“哦？”苏渊眼中一亮，没想到两人真的这么快就找到了。
　　软软直接将一块白银色金属取了出来：“就是这个！”
　　这白银色金属刚一取出来，便自行漂浮在半空，似实似虚、质感极强，一看就极为不凡。
　　“没错，是白银色太虚之金！”
　　苏渊稍加确认之后，眼中不禁浮现出几分喜色。
　　这样，天之锁的重炼就有着落了！
　　“嘻嘻嘻嘻！”一旁的软软看到苏渊的脸上的喜色，心中不由更加高兴了。
　　苏渊揉了揉软软的脑袋，对安东尼斯道：“安东尼斯，这次多亏你了。”
　　自己要时刻为虎脉之争做准备，一直抽不开身。
　　如果不是有安东尼斯，苏渊还真不放心软软一个人出去寻找，就算带上墨非也不行。
　　而要是等到虎脉之争结束，新尘界中会有什么变化就不得而知了，还有没有寻找太虚之金的机会也说不好。
　　安东尼斯随口笑道：“打工嘛，这是我应该做的。”
　　苏渊看着安东尼斯思索了一会儿，随后道：“这次你功劳很大，不过我现在要赶路，伱先回青冥界，其余事情后面再说。”
　　“好。”
　　安东尼斯当即应下，随后被苏渊收入了青冥界中。
　　而软软则是变回史莱姆跳到了苏渊肩头，随后苏渊就继续赶路了。
　　苏渊身形一晃，就带着软软继续前行了。
　　“对了，主人。”软软忽然开口，“我们寻找太虚之金时，在那个极光森林里见到了冰瞳！”
　　“嗯？”苏渊身形微顿，“你见到了冰瞳？”
　　“是啊，要不是冰瞳我们可就危险了，还不一定能得到太虚之金呢！”
　　接下来，软软将当时的情况详细地跟苏渊说了一番。
　　“这样么……”苏渊问道，“后来她人呢？”
　　“后来她又独自去那个极光森林深处找材料，所以我们就先回来了……
　　对了，我们还约好了，她会过来找主人的！”
　　苏渊神色微动：“找我？她去哪找我？”
　　“我跟她说了大炎据点的位置……”软软忽然反应了过来。“对啊，这样的话，她就找不到主人了！”
　　软软自己是跟苏渊有着精神上的联系，只要认真感应就总能大概感应到苏渊的位置，自然不会走偏。
　　不过现在，洛冰瞳去大炎据点的话，却是找不到苏渊的。
　　而苏渊更是神色一紧。
　　找不到自己，倒不算什么。
　　可这个时候洛冰瞳从南边去到大炎据点那边，怕是很有可能会撞上星使与星君的战斗。
　　“这丫头，可千万别出什么意外……”
　　想到这里，苏渊心中没由来地紧了紧。
　　虽然软软说，洛冰瞳现在似乎强了很多，但星使实力强大而诡异，掺和进去可不是什么好事。
　　“软软，我们得全力赶路了。”苏渊凝声道。
　　“嗯！”
　　软软见苏渊神色凝重了，当即点了点头也不再多说。
　　而苏渊眼中光华亮起，直接选定远处雪原上的某只星兽与之交换了位置。
　　而后瞬间移动+移形换位+空间之门，一路全力朝着南方的星脉形成地赶去了……
　　新尘界，北边。
　　三座山峰四周，轰鸣声此起彼伏，圣光、黄沙、剑气、刀光……各种各样的灵光在四处爆开。
　　启光方面，三个百人的耀星级骑士团，众多从官，可谓实力强大。
　　大炎方面虽然只有一百多人，但基本都是二等以上的专使。包括李道寻、宋行云等战功榜上排行前几的高手，也都俱在此处！
　　“两仪归尘！”
　　李道寻操控着数十把两仪剑在天空中高速收拢，如同磨盘一样绞杀在中心一个身穿蓝星制服的高大从官身上。
　　“暗影之力护佑吾身！”
　　高大从官怒喝出声，身上暗纹涌动，无数粘稠的暗影之光自其体内冲出抵挡着四周的剑气。
　　然而数十柄两仪气剑不但锐利无比，更是循环往复生生不息。
　　这名高大从官身上的白色圣光只是僵持了片刻，就被循环往复的两仪气剑磨灭暗影，当场绞碎了肉身！
　　李道寻一抬手召回两仪气剑，却也没有急着再度杀出，而是环顾起场中的局势。
　　四面八方，巡天司虽然人数较少，但来的却都是能独挡一面的高手。
　　“总算是暂时稳住局面了。”李道寻目露思索，“不过最关键的，还是要看两名星君与星使的战斗……”
　　就在这时，整个天空微微一黯，伴随着一阵让人头皮发麻的星力波动，一发巨大无比的冰火歼星炮在中央上空交融爆开！
　　“轰！！”
　　恐怖的蓝红二色光焰如同蘑菇云一般朝着四周激荡开来！
　　周遭离得近的几个骑士和专使更是被余波擦中，当场被强烈至极的冲击波冲飞上百米，再度稳住身形时，已是血肉模糊遭到重创！
　　“再退开些！”
　　李道寻、宋行云等人纷纷招呼身边之人离远一些。
　　而罗伯特等一些圣堂的骑士长和副官也纷纷要求手下的人后撤。
　　“这金牛座的术法攻势还真是惊人！”李道寻心惊之余，神色凝重地盯着冰火二色光焰中，“不知道两位星君怎么样了。”
　　没过多久，翻腾的冰火光焰之中，却有白色狂风如同利刃一般生生在其上撕裂出一个大洞。
　　在其中，张千一手持青色长刀，白色神风在周身环绕。
　　大袖飘飘，神色如常。
　　而远处另一边，一朵巨大的白骨莲花被轰得焦黑碎裂，层层脱落下来之后，现出其中的巫奇。
　　虽然有些外伤，但也并没有受到什么重创。
　　“不愧是两位星君。”李道寻心头稍稍松了口气。
　　换作自己，两仪气剑还真未必能够挡下金牛座这般恐怖的一击！
　　张千一扭头看向远处的巫奇，远远地招了招手：“巫星君没事吧？不好意思啊，这边对手太猛了我也挡不住~”
　　巫奇瞥了一眼身上的外伤，冷哼一声道：“不过是些皮外伤罢了！”
　　“那就好~”张千一笑了笑。
　　战斗开始过后，上次战斗中止的巫奇和天蝎座卢布便交手在了一起。
　　而张千一则是负责拦下了金牛座法芙兰和场中其余的所有从官。
　　至于外围的那些圣堂骑士，便都由李道寻负责指挥从外围潜伏之地杀了过来。
　　而此刻，君使交战的核心战区，除了法芙兰的从官诺克之外，其余从官已经悉数被杀！
　　“连冰火歼星炮都伤不了他么……”法芙兰看着前方清风环绕的张千一，面色沉凝了许多，“诺克，他身上的那个是神风吧？”
　　身前双手握紧骑士剑的诺克开口道：“没错，而且应该是能够撕碎一切的百裂神风。”
　　“百裂神风么……”
　　法芙兰对神风倒是不太了解，不过对方的攻势着实太过强横了。
　　不但速度快到惊人，攻击能力更是强到令人发指！
　　与本身并非火系的苏渊，和晋入耀星不久的夏璇不同，张千一晋入耀星已经有三四年。
　　对于百裂神风的开发和运用早已到达了炉火纯青的地步。
　　法芙兰眼中一凝，身上不知何时已经亮起了些许的魔力回路，挥动其手中镶嵌有七颗宝石的史诗法杖，飞速调动起星力。
　　“圣光离子炮！”
　　“极寒霜龙破！”
　　“地狱熔岩！”
　　不过是短短片刻，法芙兰便以惊人的速度先后施展出了三个技能！
　　看着当先暴射而来的恐怖离子光束，张千一的神色也稍稍认真了一些。
　　“尽快结束吧，要是局势有什么变化也能早些做出应对……”
　　如果这里是真脉也就罢了，可如果这里是伪脉，那么尽早解决掉敌人，自己也能更加快速地支援另外两处。
　　张千一这般思索着，圣光离子炮的巨大光柱几乎已经冲到了身前数米！
　　“神速。”
　　张千一身上神风一荡，瞳孔之中忽然有两缕白风沿着眼角升腾起来。
　　身形略一模糊，张千一仿佛横向瞬移一般在千钧之际闪过了面前暴射而来的圣光粒子炮。
　　随后一步踏出，便化作一道白色幻影急速冲出。
　　极寒之力凝聚的霜龙紧跟着冲撞撕咬而来，而张千一面无表情甚至没有躲闪的意思，挥起青色长刀便迎面冲了上去。
　　刀光连闪，随后便见那条极寒冰龙从头到尾如同豆腐一般被切成了无数碎块！
　　而这时，又有十几二十道地狱熔岩火柱从地面上冲天而起。
　　可张千一却仿佛是风中神邸一般，连减速都没有，身形连晃在毫厘之间就躲过了一发又一发的火柱袭击。
　　“这身法和速度，真是一个恐怖的对手！”
　　法芙兰抬起法杖一指，众多原本射空的熔岩火柱却是齐齐改变方向，随着法杖所指斜向交叉而来围杀张千一，根本不给其躲闪的余地便转瞬将其淹没。
　　“哦？这种术法也能做到变向，还真是不一般啊……”
　　些许意外的声音从烈焰中传出，众多熔岩火柱上忽然一圈圈地缠绕了无数白线气流。
　　白色气流风势一盛，所有的熔岩火柱都在顷刻间被绞碎！
　　而崩散消弭的大片烈焰之中，张千一头发随神风高高扬起，整个人的身形在鼓荡的白风之中变得模糊不定，只能看到两缕神风在其双目之中不断流转升腾！
　　强化技能——风神！
　　“他的气息，强大了好多！”
　　法芙兰暗暗心惊，同时法杖之上连忙蓄势。
　　法芙兰一声低喝：“去吧，岩神战争傀儡！”
　　地面起伏，山石崩裂，就连三座山峰也齐齐爆开，无数岩石飞天而起化作了一具庞大的岩神战争傀儡！
　　岩神战争傀儡，史诗品质的召唤物，拥有远超常人的力量和恐怖至极的防御。
　　就连一般的星使都难以破开其防御，一旦被它抓住困进内核机关当中，除了被碾碎、窒息，就没有其它的结果！
　　此刻岩神战争傀儡冲入高空，对着张千一怒目而视，一巴掌就抓了下去。
　　然而张千一身形一晃，瞬间越过岩神战争傀儡的手臂并出现在其胸口正中，一刀刺了进去。
　　“撕碎它，百裂！”
　　冷淡的声音响起，刀上神风激荡，大量百裂神风化作白色流苏自刀上四下扩散而出。
　　岩神战争傀儡猛地一滞，随后其坚硬无比的身体便被众多白色神风如同橘子一般切成了十几瓣从半空中落了下去。
　　“这？！”
　　法芙兰见此不禁瞳孔一缩，没有想明白面前这人的攻击居然强到了这种地步！
　　而这时，法芙兰忽然感到身后传来一阵清风，与此同时眼前一花，那个清神俊逸的大炎星君便已经消失在视野中了。
　　“不好！”
　　法芙兰瞳孔微缩。
　　而其身后，张千一无情地挥刀斩下。
　　“当！”
　　金属交击，千钧之际，一把泛着湛蓝星光的骑士圣剑挡住了下劈的青色长刀。
　　正是法芙兰的从官诺克！
　　“哦？速度很快嘛，果然是高手……”
　　张千一双眼微眯，打量着面前星辉遍布身体的诺克，和其手中在百裂神风下都没有被撕裂的星光骑士剑。
　　“还拥有这样的史诗星器……这剑上的星形图案，我没记错的话，应该是启光五大家族中阿斯特雷亚家的族徽吧。”
　　“阁下还真有见识。”
　　诺克凝声开口，随后骑士剑上密集的星屑亮起，顿时便有大片的星辰之光自剑上爆开轰向张千一。
　　然而张千一动也未动，身外百裂神风流转之间便将这些金色光束给全数绞碎，随后再一发力，便将诺克也崩退了出去！
　　(本章完)

第四百七十一章 营养
　　另一边，巫奇身上无数黑色符文涌动起来。
　　手中银枪和身上的骨甲都转变为了漆黑之色，一股更加强横的气息爆发出来。
　　正是黑修罗！
　　因为上次已经交手过一次了，巫奇知道单凭玄骨修罗的状态已经难以试探出更多东西了，所以直接就展开了最强的黑修罗状态！
　　“果然还有变化么？”卢布看着气息变得冰冷狂暴的巫奇，诧异之中又多了几分兴趣，“那就让我看看，你的真本事吧！”
　　阵阵强烈的压迫感从巫奇身上传出，只见其脚下一踏，便已转瞬消失在原地。
　　“好快！”
　　卢布面色一变，连忙挥起漆黑大剑迎击。
　　然而巫奇一枪点在黑色大剑上，凭借恐怖的力量直接将其挑飞了出去。
　　随后枪影如瀑，不过一会儿就在卢布身上留下了大量伤痕和两个窟窿，最终一记横扫将卢布扫飞了出去。
　　“呵啊……”卢布微微喘着气，惊讶不已地看着手持黑枪、身披黑甲的巫奇，“已经强到这种地步了么！”
　　不过只是两三个呼吸的时间，卢布身上肉芽攒动，众多伤口包括两个窟窿就已经修复好了。
　　巫奇眼中一冷，身形一晃就再度冲杀了过去！
　　“就算你再强，也不可能杀掉我的。”卢布刚刚咧起嘴角，心中却忽然升起一股警兆，“嗯？……”
　　只见巫奇突至近前，却没有再度挥枪猛攻，反倒是有一股极度暴戾的气息从其身上剧烈涌动起来。
　　荆棘……地狱！
　　巫奇一声暗喝，霎时之间，无穷无尽的的荆棘白骨如同海潮一般以巫奇为中心向四面八方暴涌而出！
　　面对这等恐怖的招数，卢布也是神色一变，连忙抽身退开。
　　然而速度显然不是卢布的强项，连展开雷公体的陈春华都没法从荆棘地狱中避开，又何况是卢布？
　　荆棘骨海层层翻腾、疯狂蔓延，不过片刻就将卢布淹没在森然骨海之中！
　　既然些许伤口没有作用，那就把你的身体全部弄烂试试！
　　巫奇神色冷漠，身形一晃直接来到了卢布身前。
　　卢布浑身上下已经被无数荆棘白骨洞穿，千疮百孔，血肉模糊，已经完全没了人形。
　　就连眼神都已经涣散，似乎已然葬身！
　　“死了？”巫奇眉头微皱。
　　因为上次跟对方交手过，巫奇深刻地了解到，这个对手恐怕不是轻易就能杀死的。
　　冷哼一声，巫奇左手骨质流动，另有一根银亮骨枪出现在手中，直接对着卢布的脑袋猛然掷了出去。
　　“噗嗤”一声，这骨枪还真就毫无抵抗地洞穿了卢布的脑袋。
　　巫奇双眼微眯，却并没有停下来，心念一动，就要操纵荆棘骨海对其进行二度绞杀。
　　可就在这时，意外出现了。
　　在自己的操控下，整个骨海却是并没有什么动静！
　　“怎么回事！”
　　巫奇心中微惊，却是忽然发现，插在卢布身上的众多荆棘骨刺都隐隐有些许黑色由内而外渗出。
　　就是那种能力！
　　巫奇明白了过来，这就是对方上次让自己的白骨变得脆弱无比的能力。
　　而不止是卢布周身的白骨，四面八方的所有白骨都已经不知什么时候泛起了些许黑色。
　　巫奇瞳孔骤缩。
　　而下一刻，仿佛玻璃破碎一般，周遭荆棘地狱所化的整个骨海，都在转眼之间由内而外层层崩碎，化作了无数的指甲盖大小的黑色骨渣残片飘散漫天！
　　与此同时，巫奇心中忽然升起一阵警兆。
　　却见连脑袋都被洞穿了的卢布，眼珠一转，嘴角咧起一个诡异的笑容，右手抬起，忽然有无数血肉涌动膨胀起来，化作一只巨大无比的血肉巨拳一下砸了过去！
　　巫奇冷哼一声直接横起长枪挡在身前。
　　“嘭！”
　　一声闷响后巫奇倒飞出去，稳住身形后擦了擦嘴角，却是有一缕鲜血流了出来！
　　“他的力量……！”
　　巫奇心中大惊，没想到对方的力量只是这么短短片刻就增强了这么多，甚至比自己黑修罗状态还要强！
　　不过这还没完，却见卢布身上无数肉芽翻涌而出，不但被荆棘地狱戳出来的所有窟窿迅速愈合，整个身形更是以惊人的速度迅速变大、变大、再变大。
　　直至最后，变成了一个足有数十米高的肌肉巨人，将头顶的日光都给遮住了些许！
　　“这是……什么？！”
　　巫奇瞳孔微颤，从巨人卢布的身上感受到了异常惊人的压迫力。
　　巫奇迅速收摄心神，手中黑修罗长枪上骨质流淌，不断压缩涌动最后形成了一根异常狰狞的魔龙之枪！
　　“贯穿它，魔龙之枪！”
　　巫奇挥起手来一掷，手中魔龙之枪顿时暴射而出直击巨人卢布的胸口！
　　巨人卢布立刻挥起巨大手掌来抵挡，可魔龙之枪的确是威能恐怖、凌厉至极。
　　黑光激荡之间，魔龙之枪略一僵持便穿透巨掌，随后扎入了巨人卢布心脏的位置。
　　卢布巨大的身形顿时为之一滞。
　　“中了！”巫奇眼中微凝，紧紧盯着巨人卢布。
　　不过下一刻，卢布便恢复了行动。
　　看着目露惊愕的巫奇，卢布脸上更是头一次露出了些许的讥讽之色。
　　那根刺入心脏的漆黑修罗骨枪肉眼可见地腐朽坏死，被卢布屈指一弹给弹爆了。
　　不但身上的伤势修复，与此同时，就连卢布浑身的肌肉也更加结实、坚硬，似乎充满了力量！
　　卢布咧起嘴角：“连常态的我都能够没有弱点地不断再生，何况现在这般神体？
　　这就是我，我能掠夺生机，不管是死是活，任何物品都将被我掠去生机而变得腐朽……”
　　巫奇虽然被卢布变态能力而惊到，但听到对方所说，却是压下了心头的骇然。
　　“我看……不是生机吧？”巫奇忽然开口。
　　卢布双眼微眯：“伱什么意思？”
　　巫奇张开手心，掌中正有着几块刚刚变黑崩碎飘散在半空的骨质残屑，其上光泽尽失、脆弱疏松。
　　巫奇冷声道：“与其说是‘生机’，倒不如说是……‘营养’吧？”
　　巨人卢布眼中的笑意渐渐收敛，微微眯起的双眼中忽然浮现出一股冰冷之色，猛然挥起巨大的拳头便朝着巫奇砸落了下来！
　　巫奇虽惊不乱，心念一动间立刻有大量白骨自周身涌起，在头顶形成了一面白骨所铸的、雕刻着诸多鬼神的地狱之墙！
　　“嘭！”
　　白骨之墙上猛地一震，其上鬼神游动，大量“桀桀”恶鬼之声传出，却是有惊无险地挡下了这一击。
　　史诗技能，恶念白骨之墙！
　　越是面对心存恶意的攻击，越是坚固无比。
　　“看来被我说中了？”巫奇开口。
　　巨人卢布眼中沉凝，没想到巫奇的观察力居然这般敏锐。
　　没错，卢布的能力并不是像其说的那般是操控“生机”，而是调控“营养”。
　　每个生物都有很多种必须的“营养”，每个物品也有很多种必须的组成要素。
　　而卢布，就能通过抽离其它人或物的这种“营养”，从而让这个事物自行坏死、破损，亦或是变得不堪一击。
　　此外，卢布还可以进行“营养调和”，能够将所抽离的各种“营养”调和转化为自身所需的“营养”，进而修复身体。
　　并且每一次通过这种方式修复身体，在营养的催化之下，卢布都将变得更加强大！
　　这就是司“再生”之职的天蝎座！
　　“那又怎样？”巨人卢布忽然冷笑出声，“不管究竟是什么，你都得死！”
　　巨人卢布与恶念白骨之墙接触的位置，众多营养迅速被卢布抽走。
　　原本银亮、坚硬的白骨，迅速黯淡发黑并变得如同骨质疏松一般脆弱，“咵啦”一声，便在卢布的拳头之下变作了齑粉！
　　巫奇神色微凝，趁着白骨之墙拖延时间，却是已经再度拉开了距离。
　　的确，就像卢布所说，即便自己通过白骨的变化认出了对方的能力，可又如何去解决呢？
　　巫奇一边牵制闪避，一边飞速思索起来。
　　面对这个力大无穷、又能不断再生的巨人，最好的方式无疑是精神、灵魂攻击！
　　即便肉体再无敌、甚至能够无限再生，但只要精神被掐灭，同样是身死道消！
　　不过精神攻击，巫奇不会。
　　擅长精神力的星卡师少之又少，巡天司七位星君当中也只有沈蝶精通此道。
　　那么，只能从其它地方入手了……
　　“方御座曾经说过，星使跟星君最大的不同是对魂之力的‘极端’依赖性。
　　只要能破开对方的能力，那么星使也不难战胜。
　　现在既然已经看明白了他的能力，那么或许能够朝着这方面考虑才对。”
　　“营养……营养。”
　　巫奇看着卢布只是稍被阻隔便再度霸道无比地撞碎一片白骨地刺，而其身上的伤势也在片刻之间恢复。
　　并且，随着伤势被修复，其一身肌肉愈发坚韧结实、充满光泽，仿佛能够无限强化一般！
　　“营养……么！”
　　看到这一幕，巫奇却是忽然想到了什么。
　　面上露出些许纠结，一番飞速思索之间，巫奇忽然神色一定。
　　“虽然不知道可不可行，但也没有更好的办法，那只能朝这个方向试一试了！”
　　有了决定，巫奇看向冲来的巨人卢布，翻手取出了一枚白色珠子。
　　正是先前挑选的星器，名为罗刹玄牝珠！
　　巫奇心念一动，玄牝珠上顿时有濛濛白光浮动，其内似有大片白色的东西浮现。
　　细细看去，赫然是无穷无尽的白骨之林。
　　“荆棘地狱！”
　　巫奇一声低喝，居然借助罗刹玄牝珠再度展开了消耗巨大的荆棘地狱！
　　下一刻，无数荆棘白骨潮水般疯狂蔓延而出对着巨人卢布生长了过去，数以百计的荆棘白骨插满了卢布的身体，就像是仙人球一般！
　　不得不说，巫奇荆棘地狱的攻击的确是凌厉至极，面对变身巨人的卢布依旧能够将其戳穿！
　　并且，因为体型的增大，这一次荆棘地狱造成的伤害可以说是拉满了。
　　然而，被白骨插满身体的巨人卢布却是在痛与愉悦之中，有些病态地狞笑起来。
　　“居然能在短时间内连续使用这一招如此强横的技能，的确很厉害。
　　我这神体虽说防御依旧比不上菲莱克斯，但不会差上太多，却依旧被你刺穿。
　　不过，单凭这个可是杀不了我啊……
　　而且你还没有察觉么，每一次修复身体我都会变强。
　　先前就是因为你用出这招，我才得以变化成这番神体，如今你这么做，只会让我变得更强！”
　　卢布狞笑一声，转眼之间就将洞穿自己的大量白骨的营养全部吸收，并以白骨相互之间的接触为媒介，将整个骨海的营养全部吸收！
　　随后，其身上血肉鼓动，一条接一条的手臂生长出来，转眼竟然又多了四条手臂。
　　恐怖气息进一步提升，卢布浑身上下的皮膜更是泛起些了许金属光泽！
　　六臂金刚巨人俯瞰着巫奇，强烈的压迫力甚至能让寻常的耀星级走不动路！
　　巫奇看着如此怪物，不禁深吸一口气，心中甚至升起了一丝动摇。
　　不过很快，巫奇就平复了心情，手握罗刹玄牝珠，心念一动间众多骨质汇聚在身后，化作了一枚枚的两丈来长、布满倒刺的骨矛！
　　“杀！”
　　巫奇一声低喝，十余枚骨矛拉出一阵音爆齐齐冲出射向卢布。
　　然而卢布咧嘴一笑，挥起六臂砸向众多激射而来的骨矛，即便有少许刺穿身体，也被其随意吸收营养捏碎了。
　　可巫奇却是片刻不停，数十上百、越来越多的白骨之矛在其手中简直不要钱一般暴射而出！
　　面对如此铺天盖地的骨矛威势，就连卢布也不禁难看了一些。
　　即便能够治疗伤势，但一直被人击伤可并不好受。
　　而且黑修罗状态下的巫奇如果要一味闪避的话，一时之间卢布也难以追上。
　　这般情况，让卢布双眼之中涌现出愈发压抑的暴虐之色。
　　再一会儿……
　　再让你跳一会儿！
　　然后……捏爆你！
　　……
　　在一连承受了上百枚骨矛的伤害并不断再生之后，大量血肉从卢布背后凸起形成一个肉瘤，随后肉瘤张开，却是化作了一对堪比巨龙的肉翼！
　　此外，卢布本就坚硬的肉色更是变成了浑黄之色，仿佛金铜一般，其硬度恐怕已经远远超过超蓝星器、接近史诗星器了！
　　“自从接受神圣祝福到现在，除了经过康斯坦丁大人的测试外，这还是第一次进入到这个阶段啊……”
　　数十米高的巨人卢布感受着自己身上的力量，嘴角不自觉地咧起，眼底充满着狂热与痴迷。
　　而这时，又有众多骨矛暴射而来扎在卢布的身上。
　　然而，原来还能大半刺入卢布体内的骨矛，此刻却只能扎入一尺不到了！
　　巫奇看着这一幕，面色极为难看：“该死……再这样下去，恐怕连他的防御都很难破开了！”
　　也就是在这时，原本为自己力量而沉迷的卢布扭头看向了巫奇。
　　明明还保持着着“安全距离”，但此刻，巫奇心中忽然升起一股强烈至极的危机之感！
　　“不好！”
　　巫奇面色一变，毫不犹豫全速调动星力形成恶念白骨之墙。
　　但见巨人卢布背后双翼一扇，下一刻，其数十米高的巨大身体却是如同没有重量一般转眼就来到了巫奇面前。
　　“嘭嘭嘭！……”卢布六条巨臂同时砸出。
　　被强烈恶意拉满防御的恶念白骨之墙，只是一个照面，便在巫奇惊骇的目光之中被巨力给生生轰碎了！
　　“怎么……可能？！”
　　巫奇瞳孔骤缩，出乎意料之下甚至都还没有退开就被卢布一把抓在了手中。
　　俯瞰着掌心的惊愕万分的巫奇，卢布眼中充满着暴虐与讥讽之色。
　　自从变大之后，卢布的情绪也仿佛被扩大一般，变得更加扭曲与剧烈。
　　“抓住你了，冷酷小伙……”卢布狞笑一声，猛然握紧。
　　“咔咔”之声响起，巫奇一声闷哼，身上的修罗骨甲上骤然出现了些许裂纹。
　　见到巫奇的狼狈模样，卢布嘴角一咧，没有使用能力去抽取骨甲的营养，反而似乎打算将巫奇生生捏爆！
　　“嘭！”
　　又是另一只手抓了过来。
　　双手紧握的巨大力量之下，巫奇倒吸一口凉气，面色骤然变得涨红无比，身上的漆黑骨甲更是布满了裂纹。
　　卢布哈哈一笑：“不用能力的话，你这骨甲还真是硬啊……不过，也到此为止了。”
　　说着，卢布缓缓举起了第三只手。
　　巫奇眼睁睁地看着这条巨手离自己越来越近，瞳孔震颤，只是死死地要咬住牙齿不让自己露出任何丑态。
　　“那么……去死吧！”卢布嘴角勾起，第三只手猛然抓出。
　　千钧之际，却有一道凌厉至极的纯白之风倏然掠过！
　　霎时间，抓住巫奇的手臂、以及即将落下的第三只手臂，都在瞬间被切断了开来。
　　“巫星君，看来你遇到危险了啊~”一个散漫之中却又带着几分认真的声音从边上传来。
　　却见一个手持长刀、神风环绕的身影出现在不远处。
　　而在他的手中，还提着一个冰冷绝美、却又目露惊愕的女性人头。
　　巫奇瞪大了双眼。
　　而卢布更是瞳孔骤缩，紧紧地盯着那颗冰冷美丽的人头，还有着些许粘稠的血水混合物从其中不断落下。
　　“法芙兰……死了？！”卢布难以置信地低呼出声。
　　张千一随手将法芙兰的人头丢了出去，一阵白风吹过，便将之彻底绞成了血渣。
　　“对，”张千一笑了笑，“死了。”
　　(本章完)

第四百七十二章 过量
　　卢布紧紧盯着张千一，身上血肉蠕动之间，被斩断的三条手臂迅速恢复了原状。
　　而得以脱身的巫奇也迅速抽身退了开来。
　　巫奇面色惨白、浑身渗透出些许血液从身上流下，虽然没有被捏爆，但显然已经受到了重伤。
　　不过此刻巫奇却顾不得这些，而是惊疑不定地打量起张千一：“你那边解决了？”
　　张千一点头道：“嗯，虽然也费了些手脚。”
　　巫奇倒吸了一口气，看向张千一的神色也凝重了起来。
　　之前与陈春华争夺星君之位的时候，对方就曾出手拦住自己并捏碎了黑修罗骨枪。
　　当时自己就觉得张千一恐怕实力极强，现在看来果然如此！
　　张千一却是神色如常，金牛座的确术法强横、技能众多且全面。
　　不过自己走的就是一剑破万法的路子，任你千般法术，神风一刀也要将之斩碎！
　　何况对方还是一个远程术士，更是没有什么太多悬念了。
　　反倒是那个从官骑士……
　　阿斯特雷亚家族的青年俊杰，不走正当的骑士之道，反而来给一个走偏门的圣堂星使当从官……
　　“两情相悦么？”
　　张千一暗暗摇了摇头，收敛思绪将目光看向远处的卢布，微微打量起来。
　　“巫星君，这个对手似乎很强啊？”
　　巫奇压下心中的惊讶，点了点头沉声道：“他的能力是‘营养’，能够将接触之物的营养抽离致其脆弱，也能通过营养无限修复身体，并且每一次修复他的肉身都会变强……
　　另外，他身上似乎也没有任何弱点，连心脏和脑袋被戳穿也能再生修复！”
　　巫奇迅速将自己已知的情报全都同步给了张千一。
　　“难怪了……现在这个巨大肉身中所蕴含的力量，的确是有些惊人。”
　　张千一点了点头，随即笑着问道：“不过巫星君既然已经知道他有这般能力，还让他强化成了这幅惊人的模样，想来，巫星君是有什么打算？”
　　“嗯。”巫奇稍作沉吟，便将自己的想法也告诉了张千一。
　　“这样么……”张千一思索了一会儿，点头笑道：“好，就按巫星君的策略办。”
　　营养与生机虽然有相近的功能，但却有根本上的不同。
　　对于生命来说，生机越多，那么生命力就越强，不会有什么副作用。
　　而如果是营养，适当的营养能够促进生命的成长和生命力的增强，但过量的营养……那将不再是营养，而是毒药！
　　所以巫奇的想法，就是不断刺激对方修复身体，带动营养催生身体进行强化，直至超过身体所能承受的极限！
　　张千一很快就确定这个方法可行，因为随着斩下的三条手臂再生修复，此刻张千一能够清晰地感受到，卢布的力量又变强了一些！
　　毫无疑问，这是再生所带来的被动强化。
　　通常来说，“再生”需要消耗能量，“强化”也需要强化能量。
　　而天蝎座的变态之处就在于，肉体强化只是通过营养再生过程中催化下的带来的“副作用”！
　　一份营养，两份用途，还能不断从外界抽取掠夺……
　　这样的能力，不愧是魂之力达到极限的星使！
　　但这个能力，同样也有不好的地方。
　　因为被动的原因，卢布无法自主控制“营养”是否强化自身，不管是停止强化、亦或是直接强化到最强状态。
　　所以张千一判定，巫奇的方法可行。
　　那么最后的问题，就是卢布的身体极限究竟在哪里。
　　见张千一这般轻易地应下，巫奇心中反而有点犹疑起来：“不过，我现在有点担心到最后养出一个破不了防的怪物了。”
　　张千一一振长刀，大量百裂神风汇聚在青色长刀上。
　　“巫星君放心，有我在，没有无法切碎的东西，就请巫星君在旁边为我掠阵吧！”
　　张千一轻笑一声，一步踏出，便化作一道风神之影对着巨人卢布掠身而出！
　　巫奇知道，张千一是看自己受伤才让自己留在原地。
　　不过巫奇心中还是有些不爽，冷哼一声就要跟着上前，可还没迈出两步，身上便有撕裂般的剧痛传来。
　　一声闷哼，巫奇还是留在了原地迅速调整身体。
　　而远处，卢布都还没有反应过来，便感觉胸前传来一阵强烈的疼痛。
　　“不好！”
　　下一刻，血花暴起，巨人卢布半边胸膛的血肉都被张千一神风缭绕的长刀撕碎开来！
　　“该死！”
　　卢布一身怒喝，一边利用营养修复自身的伤势，另一边挥动着六条手臂抓向张千一。
　　然而张千一速度极快，化作一道白色疾风，切开正前方抓来的一条手臂并环绕着卢布巨大的身体不断切割起来！
　　快到极致的速度，疾风迅影般的攻势，随着大量血水飞溅、血肉撕裂，一道道既深又长的惊人血痕在卢布身体上不断浮现！
　　卢布刚刚生长出来的一对肉翼可以大幅增加移动速度，但攻击速度和身体灵活性却并没有什么提升，根本抓不住宛如风神一般的张千一。
　　六条手臂先后被切碎，要不是卢布能够不断再生，换作另一个人早就已经被削成人棍了！
　　卢布又惊又怒，双翼一振就要飞出。
　　然而一道凌厉神风自刀上斩出，卢布右边的翅膀顿时被切下了大半！
　　“啊！”
　　卢布一声惨叫，却也顾不上其它，连忙扇动着双翼飞天而起。
　　尽管右翼被切去一半导致行动并不稳定，但卢布的速度依旧很快。
　　不过，这个“很快”也只是相较于寻常人罢了，对于张千一来说的话……
　　“神速。”
　　张千一眼中白色神风流转升腾，身形轻晃间便升入高空直追卢布而去。
　　卢布还没来得及缓口气，就再度感到强烈的疼痛从浑身各处传来。
　　“啊！……”
　　伴随着阵阵惨叫，大量血水与碎开的血肉从高空之上如雨般洒落下来。
　　巫奇瞳孔震颤地望向高空，没想到张千一能够压着如此恐怖的敌人打，简直比自己预想的还要强！
　　随着时间流逝，洒落的血肉逐渐变少。
　　“嗤！……”
　　突然之间，一大片鲜血洒落下来。
　　而后就见小半个身体都被切开的巨人卢布从半空中落下。
　　“嘭！”
　　卢布轰然砸落在地上，溅起大片烟尘，整个地面都为之一震。
　　张千一身形一晃，出现在了巫奇的身边。
　　“这人还真能无限重生么……”张千一看着卢布砸落的地方，目露思索。
　　巫奇则是连忙问道：“张星君，情况怎么样？”
　　“给了他一下重击，就看他还能不能继续强化……”张千一双眼微凝，“嗯？来了！……”
　　漫天迭起的烟尘之中，无数血肉坍缩收拢，在这之后，一股冰冷暴虐的强大气息传了出来！
　　张千一和巫奇紧紧盯着其中。
　　很快，烟尘散去，现出了天蝎座的身形。
　　原先数十米高的巨大身体已经消失不见，完全恢复了本体大小。
　　但是三头六臂、古铜肌肉、血肉大翼，仅仅是站在那里就给人一种极其强烈的压迫力。
　　巫奇面色彻底沉了下来：“又变强了，刚才那种形态还不是他的极限么！”
　　张千一的神色也微微凝重了一些。
　　“你们很荣幸，是第一个看到我这种形态的人。”卢布声音有些干涩地开口，声音冰冷，面上没有半分波澜，“就连康斯坦丁大人，都没有见过我的这个形态。”
　　卢布说着，远远地抬起了右手，一拳轰出。
　　“嘭！”
　　音爆炸响，一股肉眼可见的强烈气浪朝着二人冲了过来！
　　张千一抬手一刀斩了过去，强大的白色之风与气浪撞在了一起，一阵扭曲冲撞之后两者轰然爆开。
　　稍稍调整了片刻的巫奇也已经缓了过来，双手连动，大量骨刺再度射出！
　　然而远处的卢布动也不动，任由众多骨刺打在自己身体之上，发出“当当当”的声音，却是没有一根骨刺能够将其刺穿。
　　抬手抓住最后一根骨刺并捏碎，卢布身形一晃就冲了过来，速度快到巫奇都只能看到一丝幻影！
　　张千一神色如常，提起长刀纵身迎上。
　　“当！”
　　拳刀交击，数回合之后，张千一被一拳崩退了开来。
　　而卢布拳头之上的众多伤势，在营养的再生作用下却是很快就愈合了。
　　张千一稳住身形，双眼微凝道：“浓缩就是精华，这一次的提升倒是不小……”
　　巫奇更是面色难看，此刻的战斗，自己竟是有些连手都插不上了！
　　眼看对方微微屈膝，又要再冲过来，张千一身外神风激荡而起：“风神！”
　　身形一晃，张千一便再次杀了出去。
　　“当当当！……”
　　以巫奇的目力，此刻居然也只能看到白、铜两道幻影在半空中不断碰撞，发出剧烈的交击声。
　　并且不时有大量血肉和鲜血洒下。
　　不过这些鲜血，可就不只是卢布的了……
　　“嘭！……”
　　一声闷响，张千一被击退了回来。
　　“这拳头，还真是重……”张千一擦了擦嘴角的鲜血。
　　双拳难敌六臂，再加上三头覆盖360度视野，张千一的速度优势也被化解了。
　　尽管有神风护体卸去大半力道，但天蝎座拳头之上的恐怖力量可不比先前巨大形态时弱多少。
　　上一个巨大形态，虽然体型巨大、力量无边，但防御略有不足，动作更是笨重。
　　而此刻浓缩成正常大小，卢布虽然力量变弱了几分，但敏捷和防御却是大幅提升，简直是完美的形态！
　　半空之中，卢布几乎被切开的两只拳头上肉芽蠕动，不断修复起来。
　　“看来，你也到此为止了啊。”卢布俯瞰着张千一，咧嘴笑道，“我承认，你的速度……无论是移动速度、攻击速度还是反应速度，都极为可怕，堪称我见过之人中最强！
　　但是再强，也不可能击败我的这幅完全神体！”
　　卢布三头六臂，背生双翼，真的仿若不死战神一般！
　　不过张千一那一对神风升腾的双眼却是发现了什么，眼中闪烁。
　　“没有继续变强了么？看来真是到极限了啊……”
　　眼看着卢布就要再冲过来，张千一忽然对不远处的巫奇道：“巫星君，能帮我阻挡他片刻吗？”
　　巫奇也不问什么，直接飞身而上来到张千一身前，道：“当然！”
　　张千一笑着点了点头，随后眼中一凝，激荡的神风从脚下冲出。
　　短短片刻，便有一道道神风幻影不断在张千一身上高速隐现，而其身体也在众多神风幻影的汇集下逐渐变成了一具白色能量体。
　　看着远处的张千一，卢布心中忽然升起了一股强烈的警兆，一步踏出便如同炮弹一般打了出来。
　　不过巫奇早有准备，玄牝珠中光华大放：“恶念白骨之墙！”
　　“咚咚咚！……”
　　卢布拳劲霸道，这恶念白骨之墙只是稍加抵挡就已经被六只手臂轰破了。
　　然而让卢布一怔的是，轰碎面前的白骨之墙后，后面居然还有一面白骨之墙！
　　卢布面色一冷，冷笑道：“还真以为能挡着我么？来再多都是一样！”
　　卢布数个拳头一同砸下，“咚咚”之声密集如雨，然而这面恶念白骨之墙虽然不断震颤，却并没有被直接砸开！
　　细细看来，这面白骨之墙那银亮森然的白骨之内，却泛起了些许淡淡的金屑。
　　正是这些金屑，让这面恶念白骨之墙在卢布的疯狂攻击下还没有崩溃。
　　而此刻，恶念白骨之墙后，巫奇气息萎靡，手中玄牝珠上的光华也随之暗了下去，已是竭力将所有的骨之力都高度压缩汇集在这一面带着金屑的恶念白骨之墙上。
　　“咚咚咚！……”
　　卢布无数拳砸下，终于，这扇白骨之墙也抵挡不住，出现了无数皲裂的裂纹。
　　“魔神拳！”
　　一拳砸下，卢布当场轰碎带着金屑的白骨之墙，面前再无阻碍。
　　可还不待卢布看清面前的情况，便有一道快到极致的神风迎面而来直接透穿了卢布的身体！
　　百裂……千击！
　　霎时间，卢布身外似乎有无数张千一的幻影浮动，于一瞬之间齐齐朝其斩出上千道神风，仿佛绞肉机一般在卢布身上疯狂地切割着。
　　大量血水四溅而出。
　　卢布在强大的再生能力下，身体不断高速修复，可即便如此，也难以抵挡张千一如此恐怖的爆发招数！
　　短短片刻，神风散去，卢布已经变成了一片碎肉血泥。
　　“真是……恐怖！”巫奇看向卢布身后不远处缓缓收起刀势的张千一，倒吸了一口凉气。
　　转眼之间斩出上千次神风攻击，这样的威力，换作自己绝然抵挡不住！
　　毫无疑问，神风技！
　　张千一转过身来，看向碎肉烂泥之中的某处。
　　“果然，有核心么……”张千一眼中微动，却没有过多动作。
　　而只是过了短短片刻，这些血肉烂泥忽然涌动起来，再度变作了六臂和双翼的卢布。
　　“该死，居然能够切碎我的完全体！！”
　　卢布眼中流露出浓浓的骇然与惊怒之色，随后便转变为了癫狂与扭曲。
　　“不过那又怎样，这应该是你的绝招吧？这都杀不死我，那就让我杀了你吧！”
　　卢布眼中满是扭曲的狂热，身后双翼一振就又纵身冲了过来。
　　巫奇面色一沉。
　　而张千一则是微微眯起了双眼：“应该差不多了吧……”
　　眼看卢布就快要冲到二人面前，忽然之间，其身形却是猛地一滞，随即面色大变。
　　下一刻，卢布的身体仿佛吃错药一般剧烈膨胀，浑身上下密密麻麻的血肉攒动生长，大量奇形怪状的器官、肉瘤、触手等不断长出，随后又迅速干瘪坏死。
　　“不！！怎么回事！我的身体！快停下来啊！”
　　卢布的一张脸在整个巨大的血肉组织体当中已经完全扭曲分散了，但其两只眼睛之中惊惧与痛苦却是难以复加。
　　但更多的血肉仿佛喷发一样从体内不断长出，不过半分钟，竟是催生膨胀成了一个令人作呕的庞大血肉组织体！
　　“好痛啊！不……不要！”
　　“嘭！”
　　一声闷响，成百上千的血肉碎块爆散开来如同下雨一般朝着四面八方落下……
　　张千一身外神风激荡，将这些飞溅而来的血肉全数荡开。
　　而巫奇也反应了过来，白骨耸动化作一面骨盾挡在了身前。
　　“成了！”巫奇眼中一喜。
　　张千一也点了点头：“看来是成了。”
　　两人飞身而下来到地面。
　　所有的爆碎落下的血肉都已经在这么一小会儿的时间里变得干瘪灰白，彻底坏死。
　　一地的血肉之中，除了些许卢布残余的气息之外，却是再没有半分生机。
　　张千一心念一动，百裂神风从身上朝着四面八方激荡而出，将沿途的所有碎裂的灰白血肉都给绞成了齑粉碎屑。
　　而张千一看向某处的一块血肉，随着百裂神风的绞杀，这肉块之中一个龙眼大小的肉瘤也随之被绞没了。
　　实际上，天蝎座也并不是没有致命弱点的。
　　就是这枚龙眼大小、存储营养的肉瘤。
　　通过魂之力的再生之力和自身的不断练习，天蝎座已经将“再生”的习惯刻入到了这颗能随着血肉迁移的肉瘤之中。
　　只要肉瘤尚存，哪怕自己无法思考，也能通过“细胞记忆”不断催动身体再生。
　　先前巫奇第一次用荆棘地狱洞穿卢布脑袋后，他的确已经开始缓缓死亡，所以才眼神涣散无法动弹。
　　但铭刻在卢布肉瘤中的细胞记忆，却是催动着身体抽离白骨的营养，并赶在这些脑组织彻底坏死之前将之修复，卢布这才又站了起来……
　　只是这个可以移动的肉瘤，对于擅长物理攻击的巫奇来说的确很难找到，哪怕是荆棘地刺来说也难以做到全覆盖。
　　而刚刚，张千一使用百裂千击，上千次神风斩击于片刻间在卢布体内绽开将之剁成肉泥，就发现了这个肉瘤。
　　不过只是心念电转之间，张千一却没有直接切开肉瘤，而是按照巫奇的策略继续执行。
　　此刻，随着天蝎座的一切碎肉被抹消，张千一看着颇为兴奋的巫奇，轻笑一声，也没有将这事再告诉他。
　　自此，天蝎座卢布，死亡！
　　(本章完)

第四百七十三章 天平
　　新尘界，南边。
　　相比于西、北两处，双方在南边布置的人手无疑是最华丽的。
　　十二宫星使：双鱼座拜里厄、射手座阿瑟尔、天秤座劳伦斯、白羊座艾希莉亚！
　　巡天司星君：天枢星徐凡、天璇星夏璇、开阳星李霸！
　　诸多圣堂骑士和巡天司星使更是数以百计，已经战作了一团。
　　而双方的星君和星使，也已经各自找上了对手。
　　“飞鸟集·千针蜂后！”
　　夏璇弯弓拉弦，一箭射出，尚在半途便爆作千百根赤红火针杀向速度奇快无比的阿瑟尔，试图以这种方式击中对方。
　　阿瑟尔冷笑一声，弓弦上大片金色光辉流转，松开弓弦，顿时有无数手指粗细的金色光束呈扇形暴射而出，将所有的赤红火针全部冲溃！
　　“真是精妙的箭术，不过……对我可没什么用！”
　　阿瑟尔冷笑一声，抬手拉弦，又是一发迅疾无比却又威能浩大的光箭一闪之间便冲至夏璇面前。
　　“轰！”
　　一声爆响，青火交织的神火烈焰升起，轻易将这根光箭给挡在了外面。
　　“神火……还真是让人羡慕。”
　　阿瑟尔看着夏璇身下的缓缓旋转的青红莲台，眼中也不禁泛起些许贪婪与嫉妒。
　　连自己的攻击这莲台都能轻松挡下来！
　　这样的防御能力，对于一个弓手来说，简直太过眼热了。
　　阿瑟尔眼中渐冷：“不过再过不了多久，这莲台可就未必能护住你了。”
　　话音未落，已经有一个黯淡的金雀印记在莲台上刚刚击中的位置形成了。
　　而除开这个印记之外，整个莲台之上，此刻赫然已经零散分布着十几处金雀印记！
　　若不是有夏璇操控着莲台不断移动、旋转的话，怕早就已经有重复的印记了。
　　而对于持有日不落圣弓的阿瑟尔来说，只要能够“二击金雀”，那么配合日不落圣弓的效果，便能直接达成三击10倍伤害一举将对方的神火技射爆，甚至重创乃至轰杀夏璇！
　　……
　　另一边，李霸也与天秤座劳伦斯交手在一起。
　　李霸已经展开了四象神术的青龙相，身上青龙虚影浮现，力量惊人。
　　然而劳伦斯面色淡漠，与李霸对轰竟是丝毫不落下风。
　　“猛虎下山！”
　　“暴烈炎拳！”
　　两人双拳相撞，白气与火光炸开，片刻的僵持过后各自后退了数米。
　　“这人好古怪，明明我展开青龙相的时候力量已经超过了他，可怎么这么一会儿他就又与我持平了！”
　　李霸心中惊讶，皱起眉头打量起前方从容的天秤座。
　　这人的确厉害，身体素质不弱于自己，并且各种武技也是信手拈来，似乎是一个极为出色的格斗家。
　　不过自己开启青龙相之后，力量大增明显压过了对方一头。
　　可现在才不过短短片刻，对方居然就又跟自己五五开了！
　　而且，自己并没有见到对方使用什么强化技能，就仿佛是不知不觉间就已经与自己旗鼓相当了。
　　这让李霸隐约有一种再度跟水瓶座交手时的感觉。
　　“难道他也是幻想的力量？不对……水瓶座是幻想复制，而这个天秤座身上，甚至连青龙相的虚影都没有，就莫名奇妙地将力量增强到了与我相同的地步！”
　　李霸忽然意识到什么，飞落回地面后一脚踩了下去。
　　“嘭！”
　　地面烟尘暴起，这一脚却是直接将地面给踩碎了。
　　然而李霸看着地面的碎裂程度，却是瞳孔一缩，猛然发现了什么。
　　“不只是他变强了……而且，我也变弱了！”
　　作为一个武道高手，李霸对自身力量的把控可以说是相当精准。
　　然而，如果不是这一脚，李霸甚至都没有察觉到自身力量在不知不觉中竟然已经变弱了！
　　李霸心中费解不已，细细地打量起劳伦斯。
　　“硬要说有什么不同的话……”
　　李霸的目光落在对方那一对漂亮的双瞳之中。
　　仿佛两个透明的玻璃珠一般，里面盛满了金色沙子似的光粒，看起来就像是带了美瞳，很是漂亮。
　　李霸记得，最开始交手的时候，左边瞳孔的金砂明显更多，而不知何时，左右两边已经完全一样了！
　　一开始，李霸并没有在意。
　　不过此刻，李霸却是从天秤座的左眼之中，隐隐感受到了一股奇异的力量指向了自己。
　　而对方左右双瞳中等量的金砂，就像是原本倾斜的天平，在某种力量的重新分配下最终达到了平衡……
　　“难道说……”
　　李霸虽然看似粗犷豪放，但在战斗之中却是粗中有细，此刻已经隐隐有所猜测。
　　紧紧盯着面前的劳伦斯，李霸心念一动，身上的青龙相虚影骤然转化为了白虎相。
　　速度大增，李霸身形一晃就消失在原地，转眼又出现在劳伦斯跟前一拳砸了过去！
　　“嘭”地一声，在白虎相惊人速度的加持下，李霸这一拳却是将劳伦斯给崩飞了出去。
　　“不错……这等速度，已经颇为惊人了。”劳伦斯淡淡的赞叹声传来，嘴角还带着几分浅笑。
　　然而李霸却是面色一沉，因为对方的双瞳之中，金砂仿佛重新分配了一般又变成了左高右低。
　　左眼的金砂迅速变少，右眼的金砂飞速增加，仿佛以眉心为桥梁正在不断趋向平衡。
　　而这次有心体会之下，李霸却是清晰地感觉到，自己的身体似乎无形之中隐隐变得沉重了些许！
　　“果然！”李霸心中惊讶万分，“他居然夺走了我的力量！”
　　“哦？没想到，你这个大块头倒是不像看起来这么笨拙。”劳伦斯轻笑一声，细碎金砂缓缓流动的双眼盯着李霸，“看起来，你已经隐隐感受到我无上神妙的力量了……”
　　劳伦斯嘴角勾起，忽然身形一晃暴冲而出。
　　李霸冷哼一声，毫不犹豫地挥拳打了过去！
　　“嘭！”
　　然而下一刻，一股惊人的巨力从对方的拳头上传来。
　　李霸面色一变，顿时被崩飞了出去！
　　“唔！”
　　一声闷哼，李霸一连退出二十多米才稳住身形捂住胸口。
　　劳伦斯摩挲着手背，看向目露惊愕之色的李霸，淡笑道：“不过，伱似乎还理解得不够深刻啊……”
　　李霸惊疑不定地看着劳伦斯：“你居然还能保留先前增幅的力量！”
　　“没错，若是因为你解开强化导致我的增幅也随之消失，这般鸡肋，那我又凭什么称之为星使呢？”
　　李霸闻言，神色彻底难看了起来。
　　四象化虽然切换起来极其方便，但一次也只能调用其中一种灵兽虚影。
　　现在自己是白虎相，已经没了青龙相对于力量的加持。
　　而对方明明是依靠自己才得到了这么惊人的力量，此刻在自己失去青龙相力量加持后却反而还能够保留这种强化！
　　这意味着，李霸自己甚至不能再切换成朱雀相和玄武相，否则只会让敌人越来越强大！
　　而想要再度追上对方，同时拥有四象的力量，只能是解开封印后的四象归一！
　　“真是……棘手啊！”李霸看着前方的敌人，深吸了一口气。
　　而这时，劳伦斯淡笑一声，身形轻晃间便已经再度杀了过来……
　　在靠近星脉的地方，徐凡身外，青鸾、天使……数头星兽环伺周身。
　　其中的一头雷脊霸王龙却是皮开肉绽、血肉模糊，腹部破开了一个大洞，正被天使展开圣光治疗着。
　　而对面，拜里厄静静地站在原地，其身侧还站着白羊座艾希莉亚。
　　此刻，双方并没有什么激烈战斗，反而是重新陷入了僵持之中。
　　徐凡打量着前方看上去普通无比的拜里厄，不禁深深地皱起了眉头。
　　“这个家伙，还真是刀枪不入啊……”
　　早在刚才，徐凡就已经使出了各种攻击。
　　物理攻击、能量攻击；
　　钝击、锐击；
　　近战攻击、远程攻击……
　　可无论什么类型的攻击，一旦接触到对方身体便彻底没了作用。
　　不止不会留下任何伤口，就连任何震退、击飞等效果也全然不见！
　　而对方只攻不守，强大的攻击性和战斗意识反倒是抓住机会重伤了自己的雷脊霸王龙！
　　不过让人意外的是，在自己准备防御的时候，双鱼座居然也停下了手。
　　徐凡开口问道：“怎么，你不主动攻击吗？”
　　拜里厄平静地回答道：“我的最优先目标是带回虎脉，就算这里是真脉也要等着它成型。
　　另外……我能感受到，你不好对付，一时半会儿我也赢不了你。
　　所以我只需要看住你，等到阿瑟尔和劳伦斯击败对手后过来，再一起对付你就不需要花费太多功夫了。”
　　“你就那么确定他们俩会击败我们的两位星君？”徐凡眼中一冷，沉声道，“你们星使，果然都很自大！”
　　拜里厄却是摇了摇头，正色道：“不，我不会在战斗中小觑任何对手。
　　天璇星和开阳星两位，在上次的战斗中都出手过吧？
　　虽然没法回溯出具体情况，不过……凭那时的实力，我认为，这两位怕是无法赢下阿瑟尔和劳伦斯的。”
　　徐凡闻言，面色沉了几分。
　　上次的伏杀行动，虽然成功了，但那毕竟是三打二。
　　而且根据沈蝶他们所说，夏璇自陷绝境舍命一击才得射杀狮子座，李霸爆发四象归一后重伤昏厥！
　　赢得简直是既惊险又吃力！
　　何况现在二对二？
　　不但不存在什么克制，而且还隐隐反被克制！
　　夏璇机动性上不如快如极光的射手座，李霸也落入了下风，还不好使用四象归一。
　　不过，不知道想到什么，徐凡眼中的紧迫又缓和了一些。
　　忽然，拜里厄身侧的艾希莉亚开口道：“你是在想，你们留下的那个后手？”
　　徐凡面色一变：“嗯？”
　　紧紧盯着这个白发红瞳少女眼中徐徐转动的星轨，徐凡有一种感觉，仿佛什么都在她的预测之类。
　　艾希莉亚仿佛自言自语一般低声道：
　　“是否有顶尖战力的援兵……是。”
　　“援兵人数……1。”
　　而随着艾希莉亚缓缓开口，徐凡瞳孔骤缩，神色却是愈发沉重了起来。
　　就在这时，远处“嘭”地一声，李霸被眼中金砂闪烁的劳伦斯给重重打飞了出去，一口鲜血喷出！
　　处处受限之下，李霸已然落入了下风。
　　“如果使用四象归一，至少还能追平这个天秤座的肉身素质，再以武技与对方较胜负！”
　　李霸双拳再度握紧，忍不住就想要解放四象封印。
　　但此刻，李霸却是又想起苏渊的叮嘱。
　　「短期内，尽量不要使用四象归一，否则副作用会成倍暴增。」
　　李霸感受着身体的状态，双拳紧了又紧，最终还是放了下来。
　　这里面，不只是因为自己的原因。
　　如果这个战场只有自己，李霸此刻早就至少已经解开一两道四象封印了。
　　但面前这个天秤座的强化能力太过诡异，如果将他的实力提升起来自己又没能解决掉他，那可能会养出一个怪物让整个战局崩盘！
　　因为与水瓶座交手过，所以李霸也拿不准，四象归一能否超越天秤座能力所能达到的极限并将之轰杀掉。
　　除非……
　　李霸似乎想到了什么，眼中忽然有了些许的失神。
　　李霸的多番念头都在片刻之间，远处的劳伦斯已经一跃而起再度冲杀过来！
　　两人高速交锋，本就已经处于劣势的李霸更是被打得连连后退，劳伦斯一记重重的暴扣直接将李霸砸在了地面上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，李霸喷出一口鲜血，浑身是伤地就要支撑起身体。
　　而这时，高空中的劳伦斯急坠而下，强烈空气摩擦拉出一阵音爆猛然一脚就对着李霸踩了下去！
　　徐凡见此心头微凛，身边天使双手合十，一发天使之光从侧面打出要射向劳伦斯。
　　拜里厄早有准备，面无表情地一抬手，一片漆黑的扭曲庭园出现拦在前方将这一发天使之光给吞入其中，直接消失不见。
　　“不好！”
　　这一下，徐凡心中顿时一个咯噔。
　　劳伦斯迅速下坠，转眼就要踩在李霸身上。
　　千钧一发之际，却有一道恐怖的银色雷霆自数百米外暴射而出直直地轰在了劳伦斯身上将之轰飞了出去！
　　“这就现身了么，那个顶尖战力？”拜里厄朝着银色雷霆所来之处看去。
　　只见一个面色焦黄、三十多岁的男性出现在远处。
　　正是前任天枢，陈春华！
　　(本章完)

第四百七十四章 真灵之书
　　陈春华化作一道雷光飞身而来，落在了李霸旁边。
　　“李星君，没事吧？”
　　“没事！”李霸龇牙咧嘴地站起身来，擦了擦嘴角的鲜血咧嘴笑道，“陈星君来的正是时候，多谢了！”
　　陈春华点了点头，随后朝远处看去。
　　刚才那一发雷霆，直接将劳伦斯轰到一处山壁上溅起大片烟尘。
　　李霸沉声道：“陈星君小心，那家伙似乎能够以对手为蓝本，取长补短不断提高自身实力，并且近身战极为厉害，应该是个格斗高手！”
　　说着，李霸将先前自己探得的情报，包括对方双瞳之中的变化也全部同步给了陈春华。
　　“取长补短？”陈春华眉头微皱，光是听李霸所说就感觉到了对方能力诡异。
　　而远处烟尘逐渐消散，现出了劳伦斯的身影。
　　只见劳伦斯身上只有少许擦伤，除了有些狼狈外，并没有什么大碍。
　　“受到这样强大的一次突然攻击，居然只有这么点伤么？”李霸和陈春华都是眼中一凝。
　　劳伦斯拍了拍身上的灰尘，缓缓走了过来，面色冰冷，丝丝寒意从其眼底流露出来。
　　“居然将我搞得这么狼狈。”劳伦斯低声自语，看向远处的陈春华，“是迫不及待地想要去死了么？”
　　看得出来，劳伦斯似乎有些生气了。
　　不过陈春华才不会管他生不生气，周身紫电环绕，抬手一指。
　　“银龙！”
　　“嗷！！”
　　大量雷霆从陈春华身后翻涌而起，纠缠之间形成了一条电光嘶鸣的狰狞雷龙朝着劳伦斯呼啸而去。
　　劳伦斯面露冷色，脚下猛然一踏。
　　“神之公牛！”
　　金光迸裂，一头体型庞大的黄金圣牛自绽放的金光之中冲了出来，犁出一片崩裂的地面径直迎向前方！
　　“嘭！”
　　金牛和银龙轰然碰撞在一起，金银二色的灵光层层翻腾起上百米高，恐怖的威能在两人之间炸出了一个大型地坑！
　　“这人，好强横的星力！”陈春华神色一肃。
　　而李霸则是发现了什么，面色又沉了几分。
　　“不……陈星君，他是平衡了你的星力！”
　　光焰散去，现出了劳伦斯的身形，那一对漂亮的眼睛中，左右双瞳内的金砂又已经达到了平衡！
　　而这一次，劳伦斯通过平衡得到的不是李霸的力量、速度……而是陈春华的星力！
　　“这家伙，看来不止擅长近身战啊……”李霸的面色更加沉重了。
　　本来还以为，对方跟自己一样，擅长各种武技和近身作战。
　　但此刻却发现，不只是肉身属性，对方居然还会这等强横的术法，至少也是大成级的史诗技能！
　　“看来你们很惊讶？”劳伦斯冷声笑道，“我们跟处女座、摩羯座那些只懂得依靠能力的废物可不一样。
　　那些人，不过是突然获得极限魂之力的‘暴发户’罢了。
　　而我、阿瑟尔、拜里厄……我们原本就是圣堂的骑士，即便没有神之祝福，也是圣堂之中的顶尖骑士！”
　　“这样么……”陈春华眉头皱起。
　　“所以，对上我等，你们今日必死！”
　　劳伦斯说着，身形一晃就对着陈春华和李霸杀了过去。
　　圣光烈焰，银色雷霆，双方的星力在半空中不断交织！
　　非但如此，但见阵阵气浪炸裂，劳伦斯一边与陈春华术法对轰的同时，还能与李霸拳脚碰撞！
　　虽然是以一对二，但劳伦斯先后与李霸、陈春华交手，天平不断平衡之下，力量、速度、星力，都已经达到了惊人的地步！
　　如今，双方一番远近结合的对战，没过多久，陈春华和李霸便逐渐被压入了下风。
　　又过了一会儿，忽然有一道耀眼的雷霆光柱轰然降下，陈春华身外六只雷翼之上雷电纠缠，赫然是已经开启了雷公体。
　　与此同时，伴随着一股强烈至极的气息，李霸身上也已经长出了青龙之尾和白虎之爪。
　　青龙封印，开！
　　白虎封印，开！
　　四象封印，连开两道！
　　强大的力量迸发而出，李霸却也能够感受到此时身体所承受的超强负荷！
　　“果然如同苏星君所说，还是有些勉强啊……”肉身之中隐隐传来的撕裂感让李霸不禁咧了咧嘴。
　　此刻，无论是陈春华，还是李霸，都已经在全力以赴。
　　两人自然知道对手能力的诡异，如果可以，尽量不要使用更强的能量让对方窃取掠夺。
　　但战斗之中，不是自己想压制实力就能压制的。
　　面对一般货色还好，可面对顶尖对手，反而会因此变得束手束脚。
　　此刻，劳伦斯凭借诡异的平衡能力，再加上武道、术法双重专精，简直没有破绽，甚至越战越勇，逼得李霸二人不得不动用更强的力量！
　　“好好好！”
　　随着陈春华雷公体变身的施展和李霸龙虎封印的解开，劳伦斯双瞳之中的金砂也急速地倾斜流动起来，一身气息愈发强横。
　　“再变得更强一些吧！”劳伦斯看着陈春华和李霸，眼底泛起阵阵狂热与兴奋，“让我看看伱们的极限在哪，也让我看看……我自己的极限在哪！”
　　三人对视一眼，随后便“轰”地一声再度撞击在了一起！
　　“看来，劳伦斯那边快要结束了。”场地中央，拜里厄看向劳伦斯等人交战的方向，缓缓开口。
　　徐凡面色微沉，本以为有陈春华支援的话，二打一应该足以占到上风，可没想到对方能力这般诡异。
　　取他人之所长，而反克他人，竟是一打二反将李霸二人给压制住了！
　　“不能再这么跟双鱼和白羊耗下去了……”
　　徐凡眼中一凝，侧目瞥了一眼，雷脊霸王龙已经在天使的治疗术下恢复完成。
　　再看向前方的两位星使，徐凡翻手取出一册金色书页。
　　不是星器，赫然是器具类的魂之力——真灵之书！
　　金色书页自行翻开，随后停在了其中一页上。
　　“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，强化术——军争！”
　　徐凡迅速开口，随后便有白青赤褐四色符文之链从金色书页上飞起，略一纠缠之下最后全数没入到了身外的雷脊霸王龙中！
　　“吼！”雷脊霸王龙身上风林火山四种能量环绕，本就恐怖的气息竟是再度增强了近半！
　　而徐凡手中未停，再度翻到另外一页。
　　“九天之火，形如凤仙，势如静流，白如月华，炽如灼日——凤仙浴火术！”
　　金页之上升起一团高度浓缩的纯白火焰，飞入了身侧青鸾的体内。
　　随后，就见青鸾周身众多纯白色、如同流水一般的白色火焰从体内冲出。
　　霎时，青鸾双目炽白，周遭的恐怖高温竟是让空间都出现了些许黑色裂痕。
　　“给御兽配置额外的技能么？这样的魂之力真是让人惊讶啊……”拜里厄看向气息大增的雷脊霸王龙和青鸾，眼中浮现出几分诧异。
　　御兽师，除了培养御兽，让御兽快速提升技能、肉身、星力、战斗经验等之外。
　　御兽师自身同样会镶嵌一些可以施加在御兽身上的辅助技能，比如嗜血术、狂怒、净化、治疗等等。
　　但这些辅助技能，不但效果一般，可选的范围更是相当有限。
　　而徐凡不同，凭借真灵之书，却是相当于可以直接给御兽镶嵌技能。
　　而且镶嵌在真灵之书上的技能，不用御兽自己修行，只要徐凡通过真灵之书冥想，便能代替御兽自身的练习，节省大量练习技能时间！
　　此刻，青鸾和雷脊霸王龙实力大进，一个放出大量烈焰，一个直接冲了出去，要以更强的攻击来限制住拜里厄二人。
　　然而拜里厄神色不变，飞身上前迎向雷脊霸王龙，拳上黑光流转，恐怖的扭曲之力依旧打得雷脊霸王龙连连后退！
　　至于烈焰，依旧是不能伤到拜里厄分毫！
　　“给小青加持了凤仙浴火术都没法伤到他，难道他的绝对回避真的没有极限么？”徐凡双眼微眯，却也没有再多思索。
　　心念一动，真灵之书再度自行翻开，一股旋转的流风落在除开天使之外，剩下的飞廉和噬魂鼠身上。
　　两头御兽身体一轻，骤然朝着远处李霸等人的战圈而去！
　　“想走吗？”拜里厄抬手之间，一条黑色的扭曲回廊迅速朝着远处展开。
　　那噬魂鼠和飞廉撞入回廊之中，就像是陷入了循环一般，怎么也越不过这一条黑色的回廊！
　　徐凡见此，顿时面色微沉，就要吩咐两头御兽先回来。
　　然而，已经进入到扭曲回廊之中的两头御兽，一时之间却连退也退不出来。
　　进退两难！
　　而这时，拜里厄一拳震开雷脊霸王龙，淡漠地看着远处的回廊，左手微微抬起就要将之扭曲引爆。
　　就在这时，身后的艾希莉亚却是几步走了上来。
　　“我来吧。”艾希莉亚说着，身后忽然有一个怪诞小丑虚影浮现出来，“荒诞游戏·骰子。”
　　怪诞小丑不知从哪掏出一个骰盅来，拿在手中夸张地摇晃着。
　　命运的骰子又一次转动起来，快要停下时，艾希莉亚开口道：“二点。”
　　小丑打开骰盅，赫然正是二点，随后小丑高兴地咧嘴一笑，朝着高空一指。
　　霎时间，一个个马戏团用来困住猛兽的钢铁笼子落下，直接将那飞廉和噬魂鼠，乃至雷脊霸王龙、青鸾等全都关了进去！
　　拜里厄见状，便也微微挥手散去了扭曲回廊。
　　而这时，被关在笼子里的众多星兽却是面露愤怒之色，何曾像这般被人关住过？当即疯狂地对着钢铁笼子发起攻击！
　　爪击、撕咬、撞击、灼烧……
　　御兽们种种强力的攻击先后落在钢铁笼子上，然而这看起来普普通通的马戏团笼子，防御能力居然比一般的史诗技能还要强，在御兽的攻击之下，也只有些许划痕损伤罢了！
　　“这个白羊座……”
　　和天使关在一起的徐凡神色一沉，看向那个白发红瞳的少女。
　　对方不出手则已，一出手就直接困住了自己的五头御兽么！
　　就在这时，伴随着爆裂的圣光，徐凡看到远处两道身影从半空中急速坠落了下来……
　　“李霸，陈春华！”徐凡面色彻底沉了下去。
　　李霸和陈春华无力地从半空中跌落下来，而天空之上，劳伦斯双瞳之中金砂流转，身上的气息更是已经恐怖到了极致！
　　“果然，劳伦斯似乎已经快要解决了。”拜里厄缓缓开口，看向一旁的白羊，“艾希莉亚，看来你又要预言中了。”
　　艾希莉亚微微点头，没有多说。
　　先前，拜里厄之所以那般相信两处战局，除了自身的判断外，还有更重要的一点，那就是艾希莉亚的预言！
　　听到拜里厄所言，徐凡心中莫名地升起一丝不安，当即沉声问道：“什么预言！”
　　“告诉你也没关系。”拜里厄看着徐凡，对艾希莉亚道：“你来说吧。”
　　艾希莉亚红色的双瞳之中星轨转动，缓缓开口：
　　「阿瑟尔和劳伦斯的对手，一个重伤，另一个……」
　　「死亡！」
　　……
　　冰冷的声音回荡在耳边，徐凡心中无端升起一股不可摆脱的窒息感，那种不安的感觉愈发强烈。
　　看着被打入地面不知状况的李霸和陈春华，徐凡眼中一定，身前真灵之书快速翻动起来，直接停在了倒数第二页！
　　真灵之书最后三页，不是徐凡搜集镶嵌的技能，而是真灵之书本身就自带的三个技能！
　　“真灵·超凡化！”
　　真灵之书之上，一道道玄妙的金色光辉射向笼中的众多御兽。
　　短短片刻，便有一阵愈发恐怖的气息从所有御兽身上爆发出来！
　　“吼！”
　　御兽们体型膨胀、气息大涨，竟是一路超越了耀星极限，达到了无限逼近辉月的程度！
　　“哐当哐当！”
　　实力暴增的诸多御兽，再度全力出手，不过片刻就生生撕碎了钢铁牢笼！
　　“去支援他们！”
　　徐凡一声令下，飞廉和噬魂鼠就要急速冲出。
　　“居然能这般生生地拔高实力么？”
　　拜里厄双眼微微眯起，眼中黑光流转，四面八方的空间不知何时便已经层层扭曲了起来，形成了一个庭园将徐凡和五头超凡化的御兽一同笼罩了进去。
　　“这是？！”
　　“天权徐凡，的确很厉害，”拜里厄缓缓开口，“要击败你或许颇为麻烦，但只是困住你的话……却不算是什么难事。”
　　言语之间，四周的扭曲的空间逐渐恢复平稳。
　　而扭曲庭园之中，拜里厄、艾希莉亚、徐凡和众多御兽的身形却是愈发模糊起来……
　　在扭曲庭园即将消失的时候，艾希莉亚的目光落在拜里厄背后。
　　「终于用了，扭曲庭园。」
　　艾希莉亚眼中微微闪烁，不知在想什么……
　　(本章完)

第四百七十五章 独行
　　劳伦斯身形一晃从天空中飞落下来，抬手结印，一连十枚尺长的圣光之钉飞射而下。
　　其中五道钉在李霸身上，另外五道钉在了陈春华身上。
　　四肢和胸部被圣光之钉钉穿，不但疼痛难忍，而且钉上刻满了圣光符文，根本难以动弹！
　　圣殿专有的封禁类史诗秘术，圣文五星钉！
　　眼看劳伦斯就要飞到身前，陈春华六只雷翼迅速亮起。
　　电浆跳动、雷霆嘶鸣，六发堪比龙闪的炽白雷光便已经逆冲而起！
　　「困兽之斗！」
　　劳伦斯冷笑一声，身外大片圣光迸射而出迎上雷光，一声轰鸣间双双爆开。
　　翻腾的光焰之中，劳伦斯飞身下来顺势一脚踩在了陈春华的胸口上！
　　「噗！」
　　陈春华一口鲜血喷了出来。
　　劳伦斯微微俯身，盯着陈春华焦黄的面庞：「你这种变身的确很强啊。在十二宫里，单论星力，恐怕也就金牛和双子能够在你之上了。」
　　陈春华只是冷冷地盯着他，同时浑身白雷冲上四肢和胸腔处，全力冲击着五根圣光之钉。
　　劳伦斯冷笑一声，伸手抓在陈春华的其中一只白雷光翼上。
　　「不过可惜，我遇强则强，即便是金牛和双子，也拿我无可奈何……何况是你！」
　　「撕拉」一声，劳伦斯猛然发力，竟是将陈春华的这只雷翼给生生撕扯了下来！
　　陈春华瞳孔一颤，顿时面色惨白。
　　虽然雷翼是能量体，但被这般粗暴的撕碎，对陈春华缩造成的伤害依旧巨大！
　　「陈星君？！」不远处被钉在山壁之上的李霸瞪大了眼睛，惊呼出声，「该死！……」
　　忍住圣光之钉扎入骨髓的剧痛，李霸四肢一次次猛然发力想要挣脱圣光之钉，但钉上的神圣之力却是韧性惊人！
　　即便李霸已经解开了青龙之力的封印，可因为身受重伤，此刻连续数次奋力尝试之下，除了让自己更加虚弱之外却也无法挣脱！
　　而这时，劳伦斯又面无表情地抬手撕碎了一只雷翼！
　　陈春华瞳孔剧烈震颤，强烈的剧痛与重创之下，面部肌肉都难以自禁地不断抽动了起来！
　　可即便如此，陈春华却是紧紧盯着劳伦斯，甚至没有哼出一声！
　　「呵，倒是挺硬气……」面对这样倔强的对手，劳伦斯面上反而露出些许兴奋与愉悦的狞笑，双手同时挥起。
　　不远处的李霸瞳孔一缩，暴喝出声：「不要！」
　　劳伦斯自然不会停下，挥手之间，竟是一次又撕下了两只雷翼！
　　「唔！……」
　　陈春华瞳孔骤然涣散，浑身无法自控地不断颤动起来，一身气息更是瞬间跌落到了极致！
　　「陈星君！」李霸双目通红，不断挣扎试图挣脱圣光封印，就连肌肉都因此大片撕裂，血水沿着圣光之钉不断淌下。
　　然而圣光之钉上符文流转，五跟圣光之钉还能相互联系，将李霸死死钉住！
　　「该死！该死！……」
　　李霸心急如焚，现在陈春华的气息就已经这般萎靡，要是再被敌人折掉最后两只雷翼……
　　恐怕未必能够扛住这等重伤与反噬！
　　而不远处，只是一会儿，陈春华已经从剧痛带来的失神当中缓了过来。
　　定定地看着劳伦斯，陈春华嘴角微动似乎要说什么，可刚一张嘴就有血沫从口中涌出，竟是连开口都极为困难。
　　「哦？你想说什么？」劳伦斯嘴角勾起，笑着道，「是想要向我求饶了吗？如果有星君级的人物向我求饶的话，我或许能将你带回圣殿当我的从官。
　　这么想想，还真是够风光呢……」
　　劳伦斯停下了抓向陈春华最后两只黯淡雷翼的手，再度俯身等着陈春华的下文。
　　而很快，虚弱的声音就从陈春华口中吐出：
　　「杂……杂碎！……」
　　劳伦斯面色一窒，眼底骤然泛起冰冷至极的杀意。
　　「找死！！」
　　劳伦斯双手抓向陈春华仅剩的两只雷翼，就要将之撕碎！
　　然而下一刻，两只雷翼迅速变得明亮起来，雷光嘶鸣，竟是自行爆散凝成一个圆球，骤然对着近前的劳伦斯暴射而出！
　　原来，借着说话的这点时机，陈春华已经暗暗蓄势自爆雷翼！
　　劳伦斯也是万万没有想到陈春华会这么做，这样近的距离根本来不及做出太多动作，只能侧身闪避并挥手挡在面前。
　　「轰！！」
　　银色雷霆直入高空。
　　待得雷光减去，劳伦斯左手血肉模糊，左脸上也出现了大片焦黑之色。
　　「呵……哈……」
　　看到这一幕，陈春华冷笑一声，随后便脱力地晕厥了过去。
　　而劳伦斯片刻的失神之后，一阵如潮的怒意却是自心中疯狂翻涌了起来！
　　「你！找！死！」
　　看着昏过去的陈春华，劳伦斯挥起右手，拳上神圣烈焰疯狂流转一拳就要将陈春华砸成肉酱！！
　　恰在这时，劳伦斯身后一阵劲风吹过，挥起的拳头却是怎么也砸不下去。
　　扭头看去，却见一只白虎利爪扼住了他的手腕。
　　不是别人，正是李霸！
　　只是此刻的李霸，除了青龙之尾、白虎之爪外，身上更是有着朱雀之翼和玄武之躯。
　　四象封印全数解开……四象归一！
　　「哦？居然挣脱了神圣之钉么……嗯？！」
　　劳伦斯扭头看着身上有着五个血洞的李霸，本来还想说什么，忽然面色大变！
　　通过神之天平对面前之人的重新衡量，此刻，劳伦斯骇然地发现，自己整个左眼居然都已经被金砂填满了！
　　「怎么回事，天平的计量……居然填满了！」
　　劳伦斯目露惊骇，左眼之中的金砂不断朝着右眼之中流去。
　　但是神之天平的平衡过程……也是需要时间的！
　　李霸一拳砸出，劳伦斯转身挥拳抵挡。
　　「嘭！」的一声，气浪炸开，劳伦斯直接被砸飞了出去!
　　随后，李霸扭头看着晕厥过去不知死活的陈春华，眼底流露出阵阵自责、愧疚……
　　「要是我早点做决定……」
　　李霸迅速收敛心绪，眼中一凝，身形轻晃间便化作一道黑影直奔远处的劳伦斯而去！
　　劳伦斯正摩挲着自己的右手，刚才一击，连手骨都被击碎了！
　　此刻见李霸再度纵身而来，劳伦斯心头一惊，略一需索便抬手对着李霸打出一道凌厉圣光。
　　然而李霸不闪不避，直接蛮横地撞了过来。
　　「嘭」地一声，圣光爆裂，而玄武之躯上四色光华流转，竟是没有丝毫伤势！
　　「他怎么突然变得这么强！」
　　劳伦斯心中惊骇，还来不及再做什么李霸就已经冲至了面前，双拳如同瀑布雨点般爆轰而出！
　　「给我……死！」
　　「嘭嘭嘭！……」
　　铁拳如雨，白气如练！
　　劳伦斯在这等恐怖的攻势下几乎没有什么还手之力，不过一会儿就已经被打了数十拳，皮开肉绽，血水飞溅！
　　「震四海！」
　　「嘭！」
　　又是一声巨响，白色的拳劲从劳伦斯胸口和李霸的拳头之间朝着四面八方激荡开来。
　　劳伦斯「哇」地一口鲜血喷出，随后便被砸入了地面之中！
　　李霸面无表情，猛然一脚如同急坠的流星一般倏然踩了下去，就仿佛先前劳伦斯踩下的那一脚。
　　局势互换！
　　「不好！」
　　劳伦斯惊骇万分，双眼之中的金砂还在飞速流动，如同实质一般的强横的圣光覆盖在身体之上，即便如此，劳伦斯依旧没有信心接下这一脚来！
　　「拜里厄！！」
　　劳伦斯惊呼出声，放下自己的骄傲试图朝着远处求援。
　　然而并没有人回应他，拜里厄早已拉着试图援助的徐凡和众多御兽进入到扭曲庭院中了……
　　「嘭！！」
　　李霸一脚踩下，仿佛导弹爆开一般，地面成片成片地朝着四面八方坍陷崩裂！
　　片刻后，烟尘渐渐消散。
　　李霸踩在劳伦斯身上，其口中血沫吞吐，整个胸腔都已经坍陷！
　　李霸抬起脚来，再是一脚就要踩爆劳伦斯的脑袋。
　　而劳伦斯交叉双臂，竟是勉强挡住了这一腿。
　　「嗯？」李霸眉头微皱，发现劳伦斯身上的伤势正在以惊人的速度不断回复。
　　细细看去，劳伦斯左右双眼之中的金砂居然已经几乎相当了！
　　正是从李霸四象归一的状态下平衡得到的来自朱雀相的恐怖体质！
　　「呵……呵呵……真是太厉害了！」劳伦斯被踩在脚下却是不怒反笑，眼中反而露出阵阵狂热，「这股力量……这股力量！我能感觉到我浑身上下每一个细胞都在兴奋，都在膨胀！
　　菲莱克斯虽然防御惊人，但那是有魂之力的加持。
　　论肉身的综合属性，我十二宫中也没有人能比得上你！」
　　不过……似乎还是我的神之天平要更强一些啊……」
　　劳伦斯猛然发力，神之天平平衡下再度暴涨的力量将李霸给震退了开来。
　　劳伦斯重新站起身来，此刻，双眼之中的天平金砂已经完全平衡！
　　不过李霸看着实力再度暴涨逼近自己的劳伦斯，脸上却没有无力、彷徨之色，反而有些出神……
　　「小霸，又在偷懒！」
　　「师傅，我不想练了。师兄他们也没有练了啊……哎哟！师傅别打！我练，我接着练还不成么……」
　　「……」
　　「师傅，为什么就对我要求这么高啊。」
　　「你天赋异禀，又心性纯善，是老夫难得找到的一个强者苗子，当然得好好操练了！」
　　「可是成为强者有什么用啊？」
　　「没什么用，只是在你想保护别人的时候，能够再多出一分力量，而不至于因为无力而悔恨。」
　　「保护别人？」
　　「你记住，小霸，力量不是用来欺负别人的，而是用来庇护别人的。
　　能力越大，责任越大。」
　　「……」
　　「怎么？」
　　「师傅，你说的这些俺有些听不懂。」
　　「……等你今后到了耀星，下山历练就懂了！」
　　「可现在我才白银啊，师傅，要不，到时候您再给我讲一遍呗？我怕我忘了……」
　　「……滚！」
　　……
　　种种光影一瞬之间在脑海之中掠过。
　　当初师傅所讲的道理，李霸早就已经懂了。
　　「谢谢您，师傅，要不是您的叮嘱，我此刻恐怕连想要做些什么的力量都没有。」
　　李霸深吸了一口气，双眼一闭一睁之间已是如同湖水般平静。
　　忽然之间，李霸双目圆睁，一股紫色的气流从李霸身上升起，黑色的寸发根根倒竖！
　　「他这是……这是怎么了？！」劳伦斯瞪大了眼睛。
　　李霸双眼之中精光大盛，暴喝出声：「请助我灭杀他吧……麒麟！」
　　「吼！」
　　升腾的紫色气流化作了一头麒麟虚影，一个扭头直接撞入到李霸体内！
　　霎时之间，青白赤玄紫，五色气流如同火焰一般从李霸身上燃烧而起，李霸那健硕的身体，顿时以肉眼可见的速度变得焦黑发红起来！
　　这燃烧的不是其它，而是生命力！
　　而此刻，劳伦斯左眼之中不断有金砂涌起，只是片刻就已经堆满，甚至溢出了瞳孔！
　　天秤座，就代表着「平衡」。
　　神之天平，能够衡量敌我双方的力量，并将强出自己的部分朝自己倾斜。
　　但此刻，左瞳之中满溢的金砂不断朝右瞳之中倾斜流动，但不论怎么倾斜，左瞳之中的金砂却没有丝毫减少。
　　「怎么可能！这股力量居然已经超过了神之天平的衡量上限？！」
　　而就在劳伦斯惊愕的时候，前方五色气流一转，李霸居然就已经消失在了原地。
　　劳伦斯面色一变，还来不及有任何动作，便有一只大手迎面抓在了自己脸上。
　　「不好！……」
　　烟尘暴起，李霸直接一把将劳伦斯摁翻在地上并拖向前方，转眼之间竟是在地面上犁出了一道数十米长的裂地沟壑！
　　「该死！！」
　　劳伦斯心中惊怒万分，却又丝毫无法从李霸掌中的那股巨力中挣脱，惊怒与屈辱瞬间充斥在整个心中。
　　然而下一刻，劳伦斯就解放了，被李霸高高丢了起来。
　　劳伦斯心中升起一股强烈的不妙之感，来不及有任何动作，只能将星力散布在体表全力防御。
　　而李霸身上五色气流环绕，已是以肉眼难以看清的速度冲了上去。
　　「嘭嘭嘭！……」
　　拳劲爆裂，劳伦斯就像一个沙包般在半空中被打来打去，在绝对的力量面前根本没有还手之力！
　　「嘭」地一声，李霸一脚将劳伦斯踢飞到天空之上。
　　劳伦斯已经面目全非，双眼之中已经被惊骇与疯狂之色充满！
　　「如果你杀不了我！我必定杀你！」
　　李霸抬起右手，浑身剧烈燃烧的五色气焰不断汇聚在掌中。
　　而随着其朝手掌汇聚，这才得以发现，李霸的身形居然干瘦了一些，而其皮肤更是大半都已经变成了烧干一般的黑红之色，甚至还有些许皲裂的裂纹！
　　「何需你来杀我？」
　　李霸深吸了一口气，精芒溢动的双眼明亮到了极致，其中的坚定决绝之色让劳伦斯都心头一震。
　　「必死之路……我独行！」
　　李霸猛然握紧拳头，青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，五色虚影同时出现在李霸身后，略一扭曲就汇入了拳头之中。
　　如此强横的一击，甚至将刚刚重伤昏过去的陈春华给惊醒了！
　　「李星君？！……」
　　因为身受重伤，又被神圣之钉钉住，陈春华只能瞪大眼睛往高空望去。
　　「杀！！！」
　　喊声震天，李霸骤然化作一道五色流光冲天而上，只一瞬就轰在劳伦斯的身上！
　　「嘭！」
　　下一刻，五色气焰盈天，在劳伦斯愕然的眼神之中，李霸就已经穿了过去！
　　「咳……」劳伦
　　斯瞳孔震颤，口吐血沫，眼中的金砂还在不断流动。
　　而其整个身体，从胸腔往下，却是已经完全消失了。
　　一击，轰爆！
　　「这是……什么力量？」
　　「我……败了？……败了。」
　　劳伦斯神色呆滞，双瞳之中流动的金砂越来越慢，直至凝固，如同金色星辉般散在了半空……
　　天秤座，死！
　　劳伦斯的力量逐渐消散，而陈春华身上的神圣之钉也随之迅速衰弱。
　　陈春华踉跄地站起身来，惊疑不定地望向高空之中。
　　「赢……了？！」
　　劳伦斯的仅剩的小半边身体缓缓坠下，而其眼中已是没有半点光亮可言。
　　毫无疑问，已经死得不能再死了。
　　「李星君，居然还有这般恐怖至极的招数……嗯？！」
　　陈春华惊叹之余，却忽然瞳孔骤缩。
　　却见高空之上，李霸身上燃烧的五色气焰逐渐从脚上开始消散，而其身体上，也随之有众多焦黑之色脱落下来。
　　那不是别的，赫然是已经坏死的肌肉！
　　「李……李星君？！」
　　陈春华瞳孔一震，而只是片刻之间，李霸小半个身体都已经变成了焦炭一般。
　　「该死！」
　　陈春华顾不得身上撕裂的伤口，当即全力飞身而起直奔李霸而去。
　　而李霸察觉到了，有些失神地低头看向陈春华。
　　「上一次，没能赶到救下端木……
　　而这一次……」
　　忽然，李霸憨厚地笑了笑。
　　「我做到了啊，师傅。」
　　「李星君！」片刻之间，陈春华就已经冲了过来，眼中满是惊急之色。
　　而这时，李霸整个人已经化作无数焦黑的飞灰飘散在了空中……

第四百七十六章 灭射手
　　陈春华身形微颤地探出手来，在众多飞洒的黑灰中抓住了些许。
　　看着手中的飞灰，陈春华眼角抽动，陷入了沉默之中。
　　良久之后，陈春华叹道：“李星君，真是大义啊……”
　　如果不是苏渊给李霸治疗，因上次伏杀水瓶座时使用四象归一的副作用，李霸现在或许还躺在炎廷之中调养。
　　别说是再次使用四象归一，就连战斗都未必能够参与。
　　考虑到李霸的身体问题，此战之前，徐凡、沈蝶等人都是建议让李霸回去休养。
　　然而李霸坚持要参与此战，并声称这些天来已经好了不少。
　　如今果然遇上了极为强大的对手，不得已再度用到四象归一。
　　而按照苏渊所说，即便使用一小会儿的四象归一也不至于有生命危险。
　　但李霸在看过天秤座的诡异能力后，却是知道就算是长时间的四象归一也难以击败他。
　　想要击杀对方，只能更进一步，那就是五灵归一！
　　然而，以李霸如今的状态，一旦使用五灵归一，却是再也没有生还的可能……
　　用之，必死！
　　……
　　不只是陈春华，四周战场中的荀阳、刘昊等诸多巡天司专使，在看到这一幕时也是瞳孔震颤，悲愤不已。
　　但这就是战争，这就是地劫！
　　不只是敌人会死，同伴，也会死！
　　只有敌人会死的世界，那是童话。
　　“李星君，战死了么？！”远处，夏璇心头一颤。
　　作为高机动性、高杀伤力的射手，夏璇与阿瑟尔的战圈早已单独拉到了远处。
　　虽然相隔颇远，但刚才李霸与天秤座战斗之处的恐怖波动，两人也能感受到。
　　而此刻，李霸那如日中天的恐怖气息，也在夏璇的感知之中消失。
　　“劳伦斯居然被杀了？”阿瑟尔眉头紧皱，面色也不太好看。
　　在阿瑟尔看来，劳伦斯可以说是十二宫中最为让人感到棘手的了，居然在那个开阳星的手下死掉了！
　　根据摩羯座布莱克的情报来看，对方不过是个莽夫罢了，劳伦斯居然会被轰杀？
　　而且还有拜里厄在，应该很难死才对……
　　不过只是心念电转，阿瑟尔便收回了心绪。
　　趁着夏璇出神的片刻，阿瑟尔迅速拉弓，一发快到极致的光箭激射而出正正当当击中了神火莲台上的某个金雀印记。
　　“轰！”
　　光焰爆开，四倍强化的恐怖威能打得神火莲台都震颤了起来。
　　虽然没能将之破开，但却是留下了一个更为耀眼的金雀印记。
　　销杀金雀，二击！
　　“不好！”
　　回过神来的夏璇心中一凛，立刻想到了什么。
　　抬头看去，阿瑟尔已经再度弯弓拉弦。
　　霎时间，万千金光汇聚而来，落在弓弦之上逐渐形成了一杆鎏金打造般的恐怖光矢。
　　这还不止，只见黄金大弓上众多玄奥符文流转，一股玄妙莫名的力量已经锁定了神火莲台！
　　避无可避！
　　强烈的危机感袭上行头，神鸟之殇当即随之明亮了起来。
　　夏璇虽惊不乱，青红二色光华汇聚在弓弦之上，紧紧锁定着阿瑟尔，要以箭对箭挡下这一击！
　　“射爆她，日不落圣弓！”黄金光矢暴射而出。
　　“神鸟悲鸣，杀！”夏璇同样松开弓弦，青红火箭精准无比地直直射向黄金光矢，就要与之撞在一起。
　　然而光矢之上符文涌动，竟是在将要被击中时骤然如同连续变换方向的闪电一般不可思议地避过了青红火箭，并再无阻拦地往夏璇身下的神火莲台激射而去！
　　“什么！”
　　夏璇心中大惊，这么突然的变化，就是用操弦术让火箭掉头也来不及了！
　　恐怖的黄金光矢只是瞬间就要射在莲台之上。
　　然而在这之前，莲台之上青红二色剧烈翻腾，却是先一步自行爆开！
　　“轰！！”
　　青红二色烈焰焚天而上，神火莲台的自爆，直接将金色光箭淹没其中。
　　尽管其威能恐怖，但在没有击中目标十倍强化的前提下，又哪里挡得住神火莲台爆开的威能？
　　恐怖的烈焰激荡开来，转瞬之间就将光矢融化得渣都不剩！
　　“真是果断啊……”
　　阿瑟尔嘴角勾起，看着夏璇的眼中多了几分赞叹。
　　毕竟，对方一开始是打算以箭对箭的。
　　然而随着自己光箭的突然变向，对方却在一瞬之间自爆神火莲台，这份果断可以说是相当出色了。
　　否则等到自己这一箭击中，十倍强化之下，怕是要将莲台连同对方本尊一同轰成渣滓！
　　“不过没有了那神火莲台，接下来，你是打算跟我比速度吗……光翼展开！”
　　阿瑟尔目露寒光，无数金色辉光汇聚在身后，最终化作了六只极光一般的光翼。
　　阿瑟尔弯弓搭箭，略一蓄势，圣光高速汇聚再度一箭射了出去。
　　夏璇眼中一冷，同样弯弓拉弦一箭射出。
　　光与焰在半空对撞爆开，即便是余波，寻常的耀星恐怕也难以挡下。
　　可就在这时，烈焰之中略一扭动，却骤然有一道快如闪电的金色身影从其中冲出，一个眨眼就已经来到了夏璇面前。
　　只见阿瑟尔手持黄金十字剑，竟是当头一剑劈了下来！
　　夏璇瞳孔骤缩，连忙举起起神鸟之殇进行抵挡。
　　“当”地一声，剑上金光震裂，圣光爆炸与肉身力量的双重冲击下，直接一剑将猝不及防的夏璇崩飞了出去。
　　“好快的速度！”
　　夏璇闷哼一声，迅速稳住身形。
　　而这时身前金光一闪，光翼展开后快到极致的阿瑟尔居然又已经冲到了面前，挥起长剑连连斩来。
　　确如劳伦斯所说，他、阿瑟尔和拜里厄，他们三人本身就是圣堂的顶尖骑士，即便抛开魂之力也是实力惊人。
　　“自古弓兵爱近战”，阿瑟尔除了弓术之外，剑道上的造诣也是顶尖。
　　夏璇虽精通弓斗术，但在近身战中对上阿瑟尔的顶尖剑术还是略有不及。
　　“嗤、嗤……”
　　此刻一番快如极致的攻势之下，阿瑟尔接连在夏璇身上斩出了一道道伤口。
　　鲜红的血液从白皙的皮肤上不断流出，星君之袍也被多处染红。
　　短短片刻，就已经有了七八道深浅不一的伤口！
　　而这个过程中，随着夏璇的危机愈发强烈，神鸟之殇上的五只神鸟精魄也越来越生动。
　　“两仪炽轨！”
　　仿佛时机已到，夏璇一声低喝，青红二色的两道火环如同交错的星轨一般自身外迅速旋转扩大，极致的高温连沿途空气都为之扭曲！
　　阿瑟尔心中微惊，六翼扇动当即倒射退开。
　　而夏璇趁着两仪炽轨拉开距离，得以再度拉开长弓，青红二色神火高速凝聚。
　　而在夏璇蓄势的时候，阿瑟尔早已举弓连射，两发光矢先后集中在两仪炽轨上，四倍强化直接将之轰出了一个缺口。
　　“你的箭术，似乎有些慢啊……”
　　看着还在蓄力的夏璇，阿瑟尔冷笑一声，直接飞身而进。
　　而夏璇瞄准展开光翼不断闪烁逼近的阿瑟尔，心脏在这等愈发强烈的危机之下也高速跳动了起来。
　　阿瑟尔面露不屑，光翼之上光华大盛，瞬间连同本体都化作了极光能量体。
　　“光翼展开，极光！”
　　阿瑟尔速度再度暴涨，如同闪烁的金星一般不断靠近，根本无法锁定！
　　可没想到，夏璇竟是直接抬起神鸟之殇对准高空，五种神鸟精魄汇入火矢之中直接射了出去！
　　正急速逼近的阿瑟尔感到了前所未有的心惊之感，下一刻，就察觉到一道耀眼至极的神火之矢从高空急坠而下！
　　千钧一发之际，阿瑟尔身上大片金光亮起，整个人扭曲成一团金光并拉长，仿佛自身化作了一发神圣光矢！
　　正是当初与苏渊和妖魄交手时曾用过的“身箭之术”。
　　身箭之术下，阿瑟尔不退反进自原地迸射而出，不但堪堪自夏璇的箭光之下脱离，更是一个眨眼就冲到了夏璇面前挥动黄金十字剑斩了过去！
　　夏璇骤然睁大眼睛，只来得及将神鸟之殇挡在身前。
　　十字剑斩在神鸟之殇上，极速加持下爆发的恐怖冲击力，直接顶着神鸟之殇将夏璇的胸口都给崩得塌陷了下去。
　　“噗！”
　　伴随着胸骨的碎裂，夏璇一口鲜血喷出，被震飞了数十米远。
　　而这时，面前金光一闪，如同天使下凡的阿瑟尔又已经再度持剑追了上来。
　　“不好！”
　　夏璇心头猛地一沉。
　　“到此为止了。”
　　阿瑟尔眼底寒光泛起，猛然一剑便劈了下来。
　　恰在这时，阿瑟尔心中骤然升起一股强烈的警兆。
　　毫不犹豫，阿瑟尔六翼一振果断抽身后退！
　　下一刻，霜华激荡，一道如月般的白色刀光倏然自阿瑟尔先前所立之处斩过！
　　“嗯？”
　　阿瑟尔和夏璇都是面色微变，扭头朝旁边看去。
　　却见一个白发蓝瞳的少女已经从远处飞身而来，落在了夏璇近前。
　　“援军？！”
　　阿瑟尔低头看向自己的右臂，顿时瞳孔微缩。
　　刚刚只是被那道白色刀光擦到了些许，此刻右臂上居然就已经有些许寒霜浮现并变得僵硬了起来。
　　这等寒冰之力，简直恐怖！
　　“艾希莉亚不是说大炎方面只有一个顶尖级别的战力援军么，这又是什么人！”
　　而不只是阿瑟尔，夏璇同样不知道这个突然出现并出手救下自己的白发少女是谁。
　　眼看着对方一步步靠近，夏璇也不由微微提高了警惕，虽然对方救下了自己，但明显不是巡天司内的人。
　　白发蓝瞳的少女看向夏璇，忽然停下脚步，发出了略有些软糯的声音。
　　“苏……渊在吗？”
　　“苏星君？”听到这个问题，夏璇却是不由愣住了，“你是？”
　　“朋友……好朋友。”白发少女略一思索，却是取出了一张学生证——
　　「妖都学院，洛冰瞳」
　　“妖都学院洛冰瞳？”
　　夏璇大为惊讶，没想到这个是妖都学院的学生，而且这个名字似乎有些熟悉……
　　不过不管怎样，身份应该是没问题了。
　　夏璇一边警惕着阿瑟尔，一边快速答道：“苏星君前往西边执行任务，现在还没回来。”
　　西边么……洛冰瞳眨了眨眼睛。
　　而这时，前方一阵星力波动传来，阿瑟尔总算祛除掉了右臂之上的寒气，看着正在交流的两女，眼中一冷，挥起光剑便要再度杀过来。
　　夏璇神色一紧，擦去嘴角的鲜血沉声道：“你快走，现在这里在争夺星脉，不干你的事！”
　　“夏玥……的姐姐？”不过白发少女却是再度横起长刀，低声道。
　　“嗯？”夏璇眼中微动，再度打量起面前的少女，却是忽然想了起来小玥曾经说过，班上有一个很特别的女生名叫洛冰瞳。
　　“原来是她……”
　　夏璇才刚刚明白过来，却见霜雪涌动，伴随着一股森然寒气，洛冰瞳身后忽然长出一对纤长的冰之骨翼。
　　脚下一踏，洛冰瞳已是挥起雪白长刀飞身杀向了阿瑟尔！
　　“当当当！……”
　　刀剑交击声密集如雨，金光与白霜高速碰撞在一起。
　　夏璇看着身形娇小的洛冰瞳，没想到这个小玥的同学居然能够跟阿瑟尔对拼！
　　面对光翼展开后阿瑟尔的惊人速度，洛冰瞳并没有差多少，至于力量上……
　　“当！”
　　一声闷响，洛冰瞳竟是一刀将阿瑟尔给崩飞了出去！
　　“她居然这么强！”夏璇瞳微震，心惊之余，也趁机服下疗伤丹药飞速稳定起身上的伤势。
　　而阿瑟尔感受着发麻、冻僵的双手，心中更是惊骇！
　　“她怎么会有这么恐怖的力量！”
　　阿瑟尔激活圣光之力驱散身上的寒霜，六翼扇动化作一道极光后退，并再度取出日不落圣弓，弯弓拉弦，便有一发金光之矢落在了弓弦上。
　　后方的夏璇连忙提醒道：“小心，他是光系弓手，箭速很快！”
　　阿瑟尔嘴角浮现出冷笑：“晚了！”
　　阿瑟尔最强的就是其速度，无论是移动速度还是箭速。
　　再配上魂之力的倍击强化，所以才能一直压制住夏璇。
　　此刻，光之矢飞射而出。
　　洛冰瞳身后冰之骨翼扇动，堪堪避过了这一箭。
　　可这时，又有三发连珠光矢急速飞了过来。
　　“不好！”
　　夏璇心中一凛，连忙举起神鸟之殇就要帮忙。
　　不过接下来的场景却是让夏璇面色一变。
　　只见前方的洛冰瞳的眼中忽然泛起些许金光，随后竟以惊人的速度从三枚光矢之间穿梭而过，并在片刻之间来到了阿瑟尔身前，一刀斩了出去！
　　“嗤！……”
　　血花飞溅，阿瑟尔直接被劈飞了出去，胸前浮现出一道深可见骨的伤口。
　　若不是本身速度极快，及时后退了一些，怕不是要直接被斩成两半！
　　“那是什么！”阿瑟尔惊骇欲绝。
　　望着前方的白发少女，阿瑟尔再不敢丝毫留手，大量圣光从身后的六只翅膀中洒下，转瞬在身上交织形成了一副光之圣铠！
　　这是光翼展开达到化境之后的效果，拥有超强防御的能量铠甲！
　　而在阿瑟尔的骇然的眼中，洛冰瞳又持刀冲了上来，那动作就像是电影倍速一般只是转眼就来到身前！
　　“当当当！”
　　双方不断交手，而阿瑟尔只能被动地处于防御当中。
　　片刻之间，洛冰瞳就已经斩出了十数刀。
　　阿瑟尔接下来的只有四五刀，剩下的全数斩在了光之圣铠上。
　　这么一会儿，阿瑟尔身上就已经多出了大量的冰寒伤口。
　　若不是光之圣铠防御力惊人，怕是早就已经被切碎了！
　　即便如此，寒气不断侵袭，阿瑟尔的动作也越来越慢。
　　好在这时，白发少女身上那种诡异的加速状态终于停了下来。
　　阿瑟尔眼中一喜，星力澎湃而出全力催动光翼与圣铠，爆发之下再度拉开距离。
　　抬手之间，弓上便已经有一根辉光缭绕的灿金光矢朝着前方的洛冰瞳射去。
　　尚在半空，这光矢忽然化作如雨般的无数金色光束。
　　洛冰瞳挥刀连斩，但架不住光箭之多，很快便有七八枚光箭击打在身上。
　　这种程度的攻击，甚至连洛冰瞳的皮都没有破开。
　　但很快，却有一个又一个的金雀印记在身上各处相继浮现了出来。
　　洛冰瞳低头看着身上的这些印记，隐约能够感受到其中蕴藏着些许强大的波动。
　　“别再被他击中！”
　　夏璇高声提醒，同时神鸟之殇上青红二色火焰飞速凝聚，神灭之矢已是箭在弦上锁定了阿瑟尔！
　　“这种攻击，也想击中我？”
　　阿瑟尔不屑一笑，身后六翼一振便要躲开。
　　洛冰瞳见状，眼中蓝光泛起，一股强大的力量似乎要从瞳孔中爆发。
　　可就在这时，洛冰瞳忽然察觉到了什么，抬头朝着天边望去，却是停下了动作。
　　下一刻，突然有一股强横至极的空间之力在阿瑟尔周遭出现，大片大片的虚空竟是随之扭曲崩碎！
　　“这是什么！！”
　　感受着愈发恐怖的牵引力，阿瑟尔一惊，连忙全力催动光翼朝高空飞去，要在这股扭曲牵引力达到最大之前挣脱离开！
　　然而就在这时，头顶银光浮动，一个身穿星袍的清秀青年忽然出现，银瞳之中冷漠无比，挥起一把殷红长刀便迎面劈了下来！
　　“是你？！”
　　阿瑟尔一眼就认出了上方的之人，目露惊色。
　　夏璇也是满脸惊讶地看着突然出现在这里的苏渊。
　　而洛冰瞳蓝色的漂亮双瞳之中却是泛起了淡淡的微光，似乎很是开心的样子。
　　面对劈来的长刀，阿瑟尔连忙挥动黄金十字剑挡在身前。
　　然而下一刻，一股恐怖的巨力从剑上传来，阿瑟尔瞳孔骤缩，直接被一刀劈回了扭曲虚空之中。
　　强大的空间之力顿时将阿瑟尔死死吸扯在中心，并不断撕裂摧毁着其身上的光之圣铠。
　　“该死！！”
　　阿瑟尔心中狂跳，目光扫过三个敌人，心中升起一股强烈的恐慌之感！
　　“动手吧。”
　　苏渊淡声开口，心念一动间青冥降临，五雷天罡打针轰然自脚下展开。
　　闷雷滚滚，九团冰火阳雷高速在空中汇聚。
　　而夏璇早就已经蓄势好神灭之矢。
　　洛冰瞳握住长刀，刀上寒光溢动、霜华如练！
　　“不！……”
　　阿瑟尔仰头望天，惊骇欲绝，完全没有想到对方突然多出了两个意料之外的战力，局面居然一下就变成了现在这般！
　　然而苏渊等人可不会有丝毫留手。
　　“九重丙火阳雷！”
　　“神灭之矢！”
　　“冰神切·月切”
　　一瞬之间，雷、火、冰，三种强横至极的攻击同时杀向了几乎被虚空破碎撕碎光之圣铠的阿瑟尔。
　　看着三种光芒越来越近，阿瑟尔脑海中却是忽然想起了自己的骑士团，想起了安东尼斯，想起了老师……
　　片刻的失神当中，阿瑟尔直接被耀眼的灵光所淹没……
　　“轰！”
　　一声巨响，雷火冰交织在一起，化作了一个巨大的光球爆散开来。
　　足足好一会儿后，光焰才渐渐消散。
　　至于阿瑟尔，却是连丝毫尸体残渣都没有剩下……
　　射手座，死！

过年快乐，请假条
　　今天要坐一天车，请一天假/抱拳/抱拳/抱拳
　　大家过年快乐~

继续请假= =
　　今天团年，陪长辈们喝了点酒，头晕晕~
　　再请一天假，心里也有些过意不去。
　　本来给大家发了个粉丝红包，但不是很会弄，发出去一分钟几百块就被抢完了，估计被机器人抢了/笑哭
　　云上码字确实很吃状态，只能说过完年后稳定更新，着实抱歉。
　　大家可以先养着，别忘了就行/笑哭
　　哎，多的也没法说，感谢大家的支持。
　　最后新春快乐呀~

第四百七十七章 扭曲庭园
　　光焰消失，空气平息。
　　苏渊眼中银光闪动，已是确认了射手座的死亡。
　　射手座的确不弱，各方面综合素质很高。
　　弓术、剑术、强化术、移动技能、魂之力……既强又全面，在十二位星使之中也能排到上六位。
　　不过同层次中以多围少，不怕对方要强上一些，就怕对方手段诡异。
　　射手座强归强，可比起拥有诡异生命力的***座、天蝎座、狮子座等来说，他并没有那么难杀。
　　即便攻击、速度、防御等无可挑剔，可一旦被虚空破碎控制住，再面对苏渊三人的绝顶攻击，也断然没有生还的道理！
　　苏渊飞身而下，来到洛冰瞳跟前。
　　「你怎么来这里了？」苏渊问道。
　　「来……找你。」
　　苏渊暗暗摇头，还真是过来找自己，结果撞上了这场战斗。
　　还好自己有传送敕令很快就赶回来了，否则真要是让这丫头出了什么事……
　　暗暗庆幸之余，苏渊问道：「你没事吧？」
　　洛冰瞳看着苏渊，点了点脑袋：「嗯！」
　　苏渊细细打量起面前的洛冰瞳。
　　个头和飞机场还是跟之前一样，没有二次发育。
　　不过现在不只是头发，就连眉毛、睫毛等也变成了颇有光泽的白雪之色。
　　此外，湛蓝色的瞳孔之下似乎浮动着些许金色纹路，明明没有什么气息散发出来，却隐隐有一股极其强横的威压！
　　苏渊能够感到，此刻洛冰瞳那娇小的身体里，恐怕蕴藏着极其惊人的能量。
　　看来她这一次晋级与进化似乎十分成功。
　　「那就好。」苏渊点了点头。
　　现在战局紧急，苏渊也没再多跟洛冰瞳寒暄。
　　不远处，夏璇看着洛冰瞳和苏渊，还稍稍有些没回过神来。
　　原本自己绝招被躲过即将陷入绝境之中，没想到柳暗花明，却忽然有援军先后赶到并一举围杀掉了射手座！
　　迅速收敛心绪，夏璇飞身靠了过来，问道：「苏星君，你怎么赶回来了，西边那里……？」
　　「西边是伪脉，我们斩杀掉那边的两名星使之后就迅速赶过来了。」苏渊快速言明情况，进而问道，「现在这里怎么样，徐星君和李星君呢？」
　　斩杀了两名星使？
　　迅速赶了过来？
　　……
　　乍一听到这消息，夏璇心头不由震了震。
　　上一次伏杀行动，苏渊就独自斩杀了***座。
　　虽然对方说得轻描淡写，但星使的恐怖夏璇也不是第一次见识到了，绝不是那么简单的。
　　而这一次，竟是又和沈星君一起斩杀了两名星使？还这么快就过来了！
　　就是有空间之门也没法这么快吧，难道……他已经将空间之门这种辅助技能都练到化境了？
　　「夏星君？」见夏璇似乎有些出神，苏渊低声提醒道。
　　「噢！……」听到苏渊提醒，夏璇迅速回过神来，「徐星君被双鱼座和白羊座拉到一处另外的空间中去了，而李星君……」
　　说到这里，夏璇声音难以抑制地沉重了起来，却是没有再说下去。
　　苏渊心头一沉，结合自己刚刚过来前用全知视界没有看到李霸，心中已经明白了夏璇的意思。
　　李霸……战死了么！
　　想起那个直爽阳光、甚至刚刚才把自己当好兄弟的憨直青年，苏渊不禁陷入沉默。
　　好一会儿后，苏渊深吸一口气，稍稍压下了变化的心绪。
　　而夏璇补充道：「不过李星君和陈星君一起，解决掉了天秤座，再算上刚刚死去的射手座，现在我们的敌人就只剩下白羊和双鱼了。」
　　「好，我明白了。」苏渊点了点头，眼中银光泛起朝着远处望去。
　　刚才过来之时，大概的情况苏渊就已经用全知视界看得七七八八了，此刻再度细细一看，很快就看到了星脉上空有着一片肉眼无法捕捉的、漆黑扭曲的异常能量。
　　「就是那里么……」
　　苏渊眼中一凝，随后目光下移，看到了远处还在不断抽取星脉的抽脉珠。
　　「这么浓郁的星脉之气！」
　　苏渊心头微动，此刻抽脉珠中已经抽到的星脉之气已经远远超过了先前西边的伪脉，至少要多出一倍！
　　这么看来，十有八九，这就是真正的虎脉了！
　　苏渊眼中一凝，双手之间银光涌动，迅速打开了一扇空间之门。
　　苏渊看向洛冰瞳：「冰瞳，你在这里等……」
　　话没说完，白发蓝瞳的少女已经如同小尾巴一样紧紧跟在了苏渊身后。
　　明知道危险还要跟着一起去么？
　　或者说，正是因为有危险，所以才要一起去……
　　看着面上没有任何表情的洛冰瞳，苏渊心中微动，略一思索也没再多说。
　　且不说此刻洛冰瞳的实力，就连苏渊也有些看不透。
　　而且只要自己尚在，也不会让这丫头出什么事。
　　夏璇目光落在洛冰瞳身上，也隐隐察觉到了什么，再想到自己的妹妹，心中更是复杂。
　　不过如今也不是想这些的时候，夏璇暗叹一声跟着靠了过来。
　　苏渊道：「你身受重伤，不必勉强。」
　　夏璇扯了扯嘴角笑道：「诸多专使都还在战斗，我身为星君哪能歇着？
　　这种时候，只要有一分力气都要用上，放心，我还能拉得动弓呢！」
　　「那好。」苏渊抬手一道圣光洗礼罩在其身上，夏璇身上的一些基础伤稍稍好了些，「那就走吧。」
　　苏渊一步踏出，便带头进入了空间之门中。
　　星脉上空，在双方剧烈交战之处，大片银色的空间之力汇集起来。
　　「那是什么！」
　　强烈的空间波动很快就吸引了周遭所有人的注意，大炎和启光双方的人马都提高了警惕。
　　而这些银光，短短片刻就化作一扇大门。
　　「空间之门？」百里戈、晏长鸣等人只觉得这银色大门十分熟悉，很快就想了起来，顿时一惊，「难道是……！」
　　下一刻，苏渊一行就从空间之门中走了出来。
　　「居然真的是苏星君？！」
　　很快，所有人都看到了突然出现在半空中的苏渊三人。
　　「苏星君怎么赶到这里了！」
　　「夏星君对战的射手座呢？」
　　「既然夏星君和苏星君一同出现在这里，那是不是意味着，那个射手座死了？！」
　　「……」
　　一时之间，大炎这边众人惊讶之余俱是无比振奋！
　　而启光的从官、骑士们，却都是心中一个咯噔。
　　「该死，阿瑟尔大人呢！」一个金色的俊朗从官惊疑不定地看着夏璇，翻手取出一个射手图案的令牌。
　　然而此刻令牌上的图案，已经彻底黯淡了下去，顿时叫俊朗从刚瞳孔一缩。
　　「阿瑟尔大人……死了？！」
　　这个俊朗从官名为亚努那，正是射手座阿瑟尔麾下的头号从官，更是阿瑟尔的狂热追崇者！
　　片刻的失神之后，亚努那抬起头来怔怔
　　地看向半空中的苏渊等人，眼中迅速涌起强烈至极的悲愤！
　　「看来是你们卑鄙地联手杀掉了阿瑟尔大人，你们……都该死！」
　　翻手取出两把十字剑，亚努那身上浮现出大片的金桂花纹，整个人的气息都骤然变得凌厉深邃了起来。
　　「杀！」
　　一声暴喝，亚努那挥起两把十字剑化作一道金光逆冲而起直奔苏渊等人杀去。
　　苏渊还没动身，身后的洛冰瞳微微握紧雪白长刀已是化作一道白线暴射而出。
　　「嗤！」
　　冰雪与金光交错而过，旋即，亚努那的瞳孔瞪大到了极致。
　　低头看向腹部，一道雪白刀光已经拦腰斩断了身体！
　　极寒之气沿着亚努那被斩开的腰部渗透进身体，一两个呼吸间就将其整个身体冻结，随后「嘭」地一声爆散成无数冰屑散作漫天晶莹！
　　「亚努那，被秒杀了？！」
　　这一下，周遭诸多从官和骑士都是呆了呆，亚努那的实力在一众从官当中都能排在前列，居然就这么被那个白发少女一刀秒杀了？
　　这到底是什么情况！
　　大炎怎么还有这种高手，完全不在情报之内啊！
　　然而不只是启光的人，就连大炎的众人也都是惊疑不定地看着半空中的白发少女，为对方强横的实力所震惊。
　　「那个少女是谁啊，一下就斩掉了一个从官！」
　　「你管她是谁，既然是跟着苏星君和夏星君过来的，那肯定是自己人！」
　　「没错！」
　　「……」
　　这时，一道银色电光疾驰而来，几个呼吸就落在了苏渊面前。
　　「苏星君。」晏长鸣行了一礼。
　　苏渊点头道：「晏专使。」
　　晏长鸣飞速道：「苏星君，徐星君先前在那里被双鱼座和白羊座二人带走了，似乎是在另一个空间当中。」
　　晏长鸣言语之中略有些急切。
　　毕竟先前李霸和陈春华两人对上天秤座，也是一死一残。
　　如今徐凡身陷两名星使围攻，情况恐怕更是不容乐观……
　　「我明白。」苏渊点了点头，心念一动，一层漆黑的涟漪从身前荡开。
　　苏渊以天之王座的力量干涉，很快，周遭空间再度扭曲起来，愈发清晰地浮现出一个抽向、怪诞的黑色庭园。
　　「是‘扭曲，的力量么？」苏渊感受着这一股强横至极的扭曲力量，眼中微动。
　　双鱼座的魂之力，最极致的能力体现是「绝对回避」，但从力量的根本属性上来说，似乎是扭曲之力。
　　而以扭曲为跳板，还触及了些许空间的领域。
　　这个扭曲庭园，实际上就已经算是对空间的利用了。
　　此刻，见苏渊抬手之间就重新逼出了扭曲庭园，晏长鸣和夏璇都是眼中一喜。
　　「看能不能直接破开它！」晏长鸣高高挥起右拳，拳上银电噼里啪啦！
　　而夏璇也是弯弓搭箭，一发爆焰火矢转眼就已经蓄势完毕。
　　下一刻，两人的攻击便齐齐落在了扭曲庭园之上。
　　然而庭园之上一些黑色涟漪泛起，无论是烈焰还是雷电，都全数没入水中一般消失不见。
　　「居然无效么！」
　　夏璇和晏长鸣都是眼中一凝，微微皱起了眉头。
　　如果无法一击破开也就算了，无非就是设法加大攻击强度强行破开。
　　可现在，攻击打在扭曲庭园上却几乎连一点效果都没有！
　　夏璇握紧长弓，弓上青红二色烈焰交织，就要展开更强的攻势。
　　不过苏渊却抬手拦下了她。
　　「虽然一时半会儿难以破开，但我能凭借空间之力进去。」
　　「哦？」夏璇眼中一亮。
　　苏渊略一思索，道：「我一个人进去就可以，夏星君，劳烦你留在这里扫除外间的这些敌人吧。」
　　夏璇以为，苏渊是觉得自己重伤不宜参战，就要再说什么。
　　苏渊却是低声道：「我和徐星君一起，应该足以应付里面的敌人。
　　你留在这里看好星脉，避免有其它变故，如果不出意外，这一条应该就是真脉！」
　　夏璇看了一眼下方还在抽取星脉的抽脉珠。
　　四周布下了防守用的高级结界，另有付东流、刘昊等几名精锐高手随阵守护。
　　的确，最关键的还是虎脉！
　　到现在为止，这里战死的巡天司高手已经有数十人之多，一旦虎脉出了什么意外那这些同僚才是白死了！
　　「好！」夏璇应了下来。
　　苏渊心念一动，漆黑的空间之力回荡在周身。
　　「晏专使，协助夏星君，护好抽脉珠。」苏渊叮嘱道。
　　晏长鸣正色应下：「自当尽力！」
　　苏渊点了点头，身形一晃就要进入到前方的扭曲庭园之中。
　　而这时，洛冰瞳却是贴紧苏渊也站到了黑光之中，并伸出手来抓住了苏渊的衣角。
　　「这丫头……」
　　苏渊暗暗摇了摇头，也不再多说，黑光笼罩着二人冲入到了扭曲庭园之中。
　　……
　　扭曲、没有光亮的黑色庭园之中。
　　相比于实实在在的青冥界，这里更像是虚幻与现实结合的一处空间。
　　黑光一闪，苏渊和洛冰瞳随之出现。
　　刚一进来，就有一股足以将钢铁碾碎的强横扭曲之力凭空压在了苏渊二人的身上！
　　苏渊冷哼一声，如潮的空间之力自周身激荡而起，直接将这股扭曲之力崩碎。
　　苏渊抬头看去，看清了远处的情况，却是不由双眼微眯。
　　只见徐凡的五只御兽，雷脊霸王龙、青鸾、天使、噬魂鼠、飞廉，此刻已然损失惨重！
　　雷脊霸王龙和青鸾重伤濒死，无力地倒在一旁。
　　飞廉虽然体表没有什么伤势，但却被表演魔术的绳子给紧紧捆住了四蹄，原本来去无影此刻却是寸步难行！
　　而擅长治疗和辅助的天使，也被一个漆黑的小丑帽子罩在其中，无法进行治疗。
　　现在，只有膨胀至一头公牛那么大的噬魂鼠还挡在徐凡身前！
　　(本章完)
　　紧急通知：启用新地址-，请重新收藏书签！
　　免费阅读.

第四百七十八章 战拜里厄
　　没想到，你会出现在这里！」
　　拜里厄崩退噬魂鼠后停下手来看向苏渊，一向平静无波的双眼，此刻却是相当沉凝。
　　一是没想到这么快就有人能进入扭曲庭园，二是没想到来的会是苏渊。
　　拜里厄将徐凡拉进这里，就是为了避免徐凡试图出手干扰另外两处战局。
　　但此刻既然有大炎的人突入进来，这意味着，劳伦斯和阿瑟尔两处的情况极不理想，甚至最差的情况……
　　两人都已经阵亡！
　　想到这里，即便是拜里厄，心中也不禁剧烈波动了一番。
　　而旁边，艾希莉亚也看着苏渊，红色的双瞳之中星轨缓缓转动……
　　「没错，是我。」苏渊缓缓开口，「最后的人是你么？看来从哪里开始，就要在哪里结束。」
　　拜里厄听到这话，眼中一沉，知道劳伦斯二人果然是阵亡了。
　　目光飞速扫过三个敌人，拜里厄心中飞速思索起来。
　　面前的天权星徐凡，虽然四只御兽两伤两困，只剩下一只还能行动。
　　但对方手中金书的最后一页可始终没有翻开，拜里厄有预感，那或许是能够逆境翻盘的手段，甚至可能对自己造成强大威胁。
　　而这个银瞳青年，之前就困住自己并击败了初代***座，如今这么久过去，此刻看上去似乎更加深不可测！
　　至于最后的那个白发少女……
　　拜里厄的目光落在对方冰冷的蓝色瞳孔上，眼皮忽然没由来地一跳！
　　「这是……！」
　　拜里厄还是第一次在面对同级时有这种感觉，这种危险至极的感觉！
　　仿佛对方会对自己造成巨大的威胁。
　　面对这样的三个敌人，即便是拜里厄，也不禁感到了相当的压力。
　　「真是棘手啊……」
　　拜里厄深吸了一口气，不过倒也不至于束手就擒。
　　一是对自己能力的自信，除非遇上针对性的、克制自己的手段，否则敌人再多自己也不惧。
　　二是，自己也不是一个人……
　　拜里厄扭头看向艾希莉亚，如果有她协助，顺利解决面前的三个敌人的话，那这场战局也不是全无希望……
　　徐凡看到苏渊进来，眼中一亮，随后目光又落在了后面的洛冰瞳身上。
　　「那是……妖兽？」
　　作为御兽师，徐凡很快便察觉到洛冰瞳是化作人形的耀星级妖兽，而且体内力量深不见底，恐怕不在自己任何一头御兽之下！
　　这着实让徐凡略有些心惊，毕竟自己的御兽可都是耗尽大量心血精心挑选、培养的强大星兽！
　　不过这都不关键，既然苏渊出现在这里，那就说明外面的问题不大了。
　　苏渊与徐凡对视一眼，再看了看拜里厄和艾希莉亚，随后便行动了起来。
　　三对二，双方也没有什么好说的，杀光对手就行！
　　苏渊抬起妖刀，洛冰瞳也跟着握紧了雪白长刀，两人身形一晃就同时纵身化作两道幻影从拜里厄身上交错斩过。
　　然而拜里厄身上如同虚幻一般，竟是没有受到任何伤势。
　　「跟当初一样么？」
　　苏渊目光闪动，星空霸体展开，身上365颗星辰瞬间明亮至极！
　　洛冰瞳也再度展开冰魄变身，一对冰之骨翼自身后展开，体内冰寒之气再度上了一个档次。
　　「黑莲开。」
　　「冰神刀。」
　　空间斩击所化的黑莲和寒冰刀光凝成的冰花同时绽放！
　　但拜里厄只是
　　站在前方看着二人，任两道攻击斩在身上，无论是黑莲还是冰花，都从其身上透射而过而无法对其造成丝毫伤害！
　　就像是究极版的「局部转移」一般，所有攻击全部被「扭曲」的力量给规避掉了。
　　「即便是展开全力，也无法以强度来打破他的这种魂之力……」苏渊眼中微凝。
　　而洛冰瞳眼中寒光涌动，虽然是第一次与拜里厄交手，但也很快就读懂了对方的能力。
　　后方的徐凡高声提醒道：「明面上的攻击，无论是是物理还是能量上，都难以对它造成伤害。」
　　苏渊闻言神色微凝地点了点头，这与自己先前对拜里厄的了解一致。
　　这时，避开苏渊二人攻击的拜里厄挥起双手，漆黑深邃的扭曲之力顿时出现在其手中，朝着苏渊和洛冰瞳轰来。
　　苏渊的星空霸体和洛冰瞳的冰魄变身俱是强横无比，虽然没有被轰出什么伤势，却也被惊人的扭曲之力双双震退开来。
　　苏渊一抬手，星辰之力强化下的空之锁和虚空裂碑手就已经从拜里厄身后左右两侧虚空冲了上去！
　　洛冰瞳也挥刀斩出了一道白月刀光。
　　不过拜里厄微微抬手，便有一个个漆黑的扭曲漩涡拦截在空之锁、虚空裂碑手和白月刀光之前。
　　扭曲之力作用下，众多攻击还没到拜里厄身上，就已然被生生拧碎化作大片银白光屑！
　　「是因为在这个扭曲庭园之中，所以扭曲之力可以肆意出现在任何一处么？」
　　苏渊暗暗思索着，而远处的艾希莉亚却是有了动作。
　　「荒诞游戏·石头剪刀布。」
　　随着艾希莉亚开口，怪诞小丑再度出现在其身边，并陪其玩起了石头剪刀布。
　　怪诞小丑出了石头，而拥有预言能力的艾希莉亚则是出了布，毫无悬念地赢下了此局。
　　随后，小丑便看向苏渊和洛冰瞳，一对双手仿佛橡胶一般不断拉长变大，形成了一个超大的「布」抓了过来。
　　苏渊直接瞬移离开，但下一刻，那小丑的手掌居然已经紧跟着弹射至自己面前，根本无法闪避。
　　「带有命运锁定效果的技能么！」
　　苏渊眉头一皱，随后便被小丑的大手给抓住。
　　而一边的洛冰瞳也是如此。
　　「干得好，艾希莉亚！」
　　拜里厄眼中一亮，双手抬起，无穷漆黑的扭曲之力从庭园中各处汇聚而来，齐齐涌向被小丑大手笼罩住的苏渊和洛冰瞳，竟是渐渐形成了一个十余丈宽的恐怖至极的扭曲漩涡！
　　这等威力，比起苏渊虚空破碎所形成的扭曲黑洞也分毫不差！
　　不远处的徐凡见状，心头微沉，直接翻到了真灵之书最后一页。
　　脸上闪过些许纠结，不过看着苏渊和洛冰瞳身陷险境，徐凡眼中一凝还是决定将之激活！
　　不过就在这时，两个扭曲旋涡中齐齐出现了变化。
　　洛冰瞳那处，强烈的极寒之气涌动起来，无数寒冰竟是诡异地如同液体一般附着在扭曲漩涡之上不断流转。
　　短短片刻，竟是直接将能量化的扭曲漩涡和韧性极强的小丑大手给全部冻结住了。
　　「嘭」地一声，扭曲漩涡和小丑大手同时化作无数冰屑爆开！
　　而另一边，苏渊周遭大量空间破碎开来，形成一个与扭曲漩涡方向相反的扭曲黑洞！
　　两种力量剧烈对撞，恐怖的能量片刻间就撕碎了夹在其中的小丑大手。
　　片刻之后，虚空破碎和扭曲漩涡双双湮灭，齐齐消散在苏渊四周。
　　拜里厄双眼微眯：「真是厉害啊。」
　　这等程度的扭曲漩
　　涡自己已经用了全力，对于一般人来说绝对是杀招，却没想到被这两人轻而易举地化解了！
　　尤其是那个白发少女……
　　「玄冰么？」
　　拜里厄眼中一凝，右手虚握，漆黑深邃的扭曲之力浮现在掌中，直接形成了一把三尺半的扭曲十字剑。
　　苏渊对洛冰瞳道：「冰瞳，盯住那个白羊座。」
　　洛冰瞳看向不远处的艾希莉亚，点了点头，直接纵身而去。
　　拜里厄见状，却也并没有担心。
　　即便艾希莉亚不会伤人，但凭她的手段，自保一会儿确实没什么问题。
　　拜里厄挥起扭曲之剑，便再度与苏渊交手在一起。
　　而这时，拜里厄和艾希莉亚都被牵制住，徐凡也终于空出手来，操控着噬魂鼠前去撕咬罩住天使的小丑帽子。
　　噬魂鼠，全名食金噬魂鼠，这是一种拥有些许「吞噬」能力的史诗星兽。
　　其最强大的地方就在于能够啃噬绝大多数物体，无论是实体还是虚幻！
　　虽然本体体型最小，但却是徐凡最强的一只御兽！
　　过了一会儿之后，噬魂鼠咬碎了天使的帽子，天使展开治疗术，开始为濒死的雷脊霸王龙和青鸾治疗。
　　而噬魂鼠则是继续去咬捆住飞廉四肢的魔术绳。
　　很快，雷脊霸王龙和青鸾都重新站了起来，五只御兽都重新拥有了战力。
　　徐凡打量着战场，略一思索，便径直往洛冰瞳那里去了。
　　「你去帮苏渊，这里由我来牵制。」徐凡对洛冰瞳道。
　　洛冰瞳扭头看去，前方苏渊和拜里厄正打得有来有回。
　　拜里厄剑术高超，再加上绝对回避的能力，只攻不守，苏渊一时半会儿还真没想到太好的应对方法。
　　洛冰瞳眼中寒光闪动，弯腰屈膝，拔刀姿态展开，长刀之上顿时有惊人的寒气涌动上来。
　　身后冰之骨翼一振，洛冰瞳骤然化作一道极寒白线以惊人的速度暴射而出。
　　冰神刀·白霞。
　　拜里厄感觉到了一股强烈的警兆，都还没来得及转过头来，就被这迅疾无比的一记拔刀斩拦腰斩过！
　　「中了？」
　　苏渊等人都全部盯着拜里厄。
　　然而拜里厄身上黑光一转，这一刀却是根本没有任何作用。
　　「连这般快速的一刀都没有作用么？」苏渊眼中微凝，「难不成，真的只能耗光他的星力？」
　　即便是魂之力，也是要以星力为驱动的。
　　只要将对方拉入青冥界中，凭借凤脉源源不断的星力支持，再加上自己亲自操纵，苏渊有不小的把握将他困死其中！
　　不过这只是下下之策。
　　苏渊心念电转，却是再度想起了当初初代***座所说的话。
　　「AbsoluteAvoidae，绝对回避！只要被拜里厄察觉到的攻击就都无法伤害到他。」
　　「被察觉，就没法伤到他……那要是没有察觉到呢？」
　　苏渊心中微动，却是想到了什么。
　　「看来，还是只有请沈星君动手了。」
　　沈蝶精神受创严重，此刻还在青冥界中休息，所以不是必要的话苏渊也不想让她出来。
　　不过此刻需要精神方面的协助，也只有请她出手了。
　　苏渊心念一动，身上黑光流转，直接将此处的战斗波动传递到了青冥界中……
　　青冥界主空间中，服下丹药正在抓紧恢复精神的沈蝶忽然睁开了双眼。
　　「这是……在战斗！」沈蝶直接站起身来，「难道已经到南边了，苏星君为什么没让
　　我过去？」
　　「你现在的状态可不适合战斗，所以老板才没有放你过去吧。」旁边的书桌边上，安东尼斯站起身来，将一杯咖啡递给了沈蝶。
　　沈蝶就要拒绝，安东尼斯却笑道：「这杯咖啡我煮了大半天，喝掉吧。放心，没有毒，反而对精神的恢复能起到一些作用。」
　　沈蝶看着面前的这个人，虽然对方在苏渊的世界中，但毕竟是个北方人。
　　眼中紫光闪动，沈蝶暗暗发动了「真言感神术」，这是利用精神力判断对方心口是否一致的辅助技能。
　　而结果显示，安东尼斯所说的话句句为真。
　　确认过后，沈蝶接过咖啡喝了下去。
　　「好香……」
　　不但味道香甜醇厚，而且随着这一杯咖啡下肚，就像是如沐甘霖一般，精神上的创伤肉眼可见地恢复了许多。
　　另外，识海中本已干涸的精神力更是不断喷涌而出，越来越多！
　　「真是好东西！」沈蝶心惊不已，没想到这一杯咖啡有这么大的作用。
　　再度打量起跟前这个北方的银发斯文青年，沈蝶意识到了这人的不简单。
　　不愧是苏星君，手下还有这样的能人异士！
　　「多谢了，刚才还有所怀疑，实在抱歉。」沈蝶告了声歉。
　　安东尼斯笑着摆了摆手，而这时，软软坐在墨非肩头靠了过来，对沈蝶道：「沈星君，主人传念，如果你准备好了就送你出去。」
　　沈蝶翻手取出琉璃长刀，点头道：「有劳了。」
　　「好！」
　　软软一抬手，黑光流转之间便将沈蝶放了出去。
　　外间，苏渊抽身退开，而洛冰瞳正在与拜里厄高速交手。
　　这时，身侧黑光一闪，沈蝶就已经出现。
　　苏渊长话短说：「沈星君，双鱼座绝对闪避无懈可击，我们尝试了多种手段也难以破开他的能力。
　　现在，我想要在其没有意识到的时候攻击到他。
　　据说你之前对付水瓶座的时候，曾有一招能让其失去意识，不知道这样的招数你现在还能不能用？」
　　「当然，我现在已经恢复了不少了。」沈蝶点了点头，随后思忖着道，「根据现在来看，即便双鱼座能够免疫无想一刀的精神伤害，但至少也能让其失去片刻意识，起到控制效果。」
　　苏渊道：「那就拜托了！」
　　沈蝶微微点头，紧握长刀，眼中粘稠的纯白精神力迅速流转起来。
　　而苏渊眼中，同样有汹涌的空间之力不断汇聚。
　　无想的一刀配合洞虚，不知道这一套连招，能不能破开绝对回避将之灭杀！
　　(本章完)

第四百七十九章 冻结时间
　　“好惊人的波动！”
　　正以扭曲之力与洛冰瞳刀剑交击的拜里厄，自然注意到了不远处突然出现的沈蝶，也看到了沈蝶和苏渊似乎在蓄力什么技能。
　　拜里厄眉头皱起，毫无疑问，这绝对是什么强大的招数。
　　即便有绝对回避这样的变态能力，也不能任由所有强大攻击落在自己身上。
　　且不说能不能回避掉，就算能够回避掉，那需要消耗的星力也是异常惊人的。
　　拜里厄当即抽身后退，同时抬起手来就要召唤出一个扭曲黑洞干扰二人。
　　然而洛冰瞳左手抬起，如同流水一般的寒冰飞速蔓延转眼形成了一把四十米长的长刀直接斩向了正在后退的拜里厄。
　　“当”地一声，拜里厄的右手顿时被斩中，虽然没有被斩出任何伤口，却是被打断了施法。
　　拜里厄看着前方始终面无表情的白发少女，眼中一凝：“真是敏锐……”
　　而洛冰瞳心念一动，四十米长刀寒冰流动之间又化作了一匹寒冰绫带捆向拜里厄。
　　拜里厄没想到洛冰瞳的寒冰居然这般灵活，眉头一皱，却也不敢让这寒冰绫带真的捆在身上。
　　拜里厄是不怕攻击，但冰属性最擅长的可是控制！
　　下一刻，以拜里厄自身为中心，恐怖如潮的扭曲之力蜂拥而出疯狂冲击着寒冰绫带。
　　可这寒冰绫带竟是坚硬无比，拜里厄周身那疯狂爆发的扭曲之力居然只是将之挡在外侧，而没能直接绞碎它！
　　实际上，这条寒冰绫带是万化玄冰所化，坚硬程度自然远超想象。
　　而这时，拜里厄眼底忽然泛起一阵白光，却是远处的沈蝶已然蓄势完毕。
　　拜里厄瞳孔微缩，根本没有太多的反应时间，只是一瞬，沈蝶人剑合一倏然自拜里厄身侧掠过！
　　“精神攻击！”
　　拜里厄心中才刚刚升起这个念头就已经被斩中。
　　斩击过后，沈蝶重新现身出来，脚下一个踉跄，才刚刚调养好一些的精神又迅速萎靡了下来。
　　但沈蝶也顾不得许多，转身看去，却见拜里厄身上些许黑光流转不停！
　　“精神攻击似乎也被他规避了……”沈蝶也是眼中一凝。
　　不过好在，拜里厄双目涣散，眼底隐隐浮现出些许白光，已是被无想的一刀上的精神力拉入了无思无想之境，一时之间思绪全无！
　　洛冰瞳抓住机会，操纵着寒冰绫带猛然收缩将拜里厄彻底捆住。
　　与此同时，苏渊眼中涌动的空间星力已经快要淌出眼睛！
　　“洞虚！”
　　银光一闪，视线所过之处所有一切都被洞穿，直接从拜里厄的额头之上透射而过！
　　苏渊眼中银光渐散，而在拜里厄的额头上，却是出现了一团鹅蛋大小的黑光。
　　苏渊、洛冰瞳、沈蝶乃至远处的徐凡全都紧紧看了过去，不知道这团黑光有没有回避掉这些伤势！
　　而艾希莉亚，只是看了一眼后便收回目光。
　　这一击，杀不了他……
　　很快，拜里厄双眼聚焦，神色一定后重新清醒过来。
　　而其额头的黑光也渐渐消散，居然依旧没有伤势！
　　“耀星级居然能够发出这么强横的一招……”拜里厄深吸了一口气，神色沉凝，“就连我的绝对回避也险些没能挡下来！”
　　“没效果么？”如此结果，就连苏渊都不禁微微皱起了眉头。
　　刚才，拜里厄的确是失去意识了，这种情况下也无法干掉他么。
　　一边的沈蝶也是眉头紧皱，真切感受到了这个敌人的棘手。
　　就在这时，拜里厄整个身体忽然如同水波一样变成了如墨一般的漆黑之色。
　　粘稠的扭曲之力从扭曲庭园之中不断被抽取过来，转眼之间，拜里厄整个身体都变得扭曲不定，不过一会儿便将捆在身上的寒冰缎带给崩碎了！
　　而其右手的扭曲十字剑，更是在扭曲之力的疯狂涌入之下变作了一杆凶悍狰狞的扭曲骑枪！
　　霎时间，拜里厄的气息恐怖而模糊，宛如一名来自深渊的扭曲骑士！
　　“感受到威胁，爆发全力了么？”苏渊目露思索。
　　实际上，洞虚的确是接近了拜里厄所能回避的威能极限，差点就以“蛮力”破开了绝对回避。
　　即便此刻接下来，也耗去了其大量的星力。
　　这让拜里厄感觉到了相当的压力，所以直接展开了变身。
　　周遭空间略一扭曲，拜里厄一步踏出忽然消失在了原地，再度出现之时赫然已经瞬移来到了最是虚弱的沈蝶身后！
　　这是以折叠空间的形式达到类似瞬间移动的效果。
　　拜里厄抬起骑枪一枪刺出，此刻的沈蝶虚弱乏力，要是被拜里厄一枪刺中，怕不是要当场多出一个大窟窿！
　　然而身前银光一闪，苏渊也已经瞬移来到沈蝶身后，挥起妖刀精准地挡住了扭曲骑枪！
　　拜里厄哪里不知道苏渊能够瞬移过来，找的就是苏渊！
　　拜里厄眼中黑光激荡，一瞬间，无穷的扭曲黑光顿时以自身为中心暴涌而起要将苏渊和沈蝶一同淹没！
　　扭曲之森！
　　苏渊之前就见过这一招，威力奇大，且禁止位移，不过自己先前曾用移形换位的强袭特性出来过。
　　然而此刻有扭曲庭园的加持，这一招比之前强出了不知多少！
　　就在苏渊设法应对之时，却忽然心头一震，只感觉隐隐有一股至高又玄妙的波动从身后传来！
　　眼前似乎花了一下，下一刻，就看到正在蔓延的扭曲之森骤然崩碎。
　　大量血水从拜里厄身上飞溅而起，却有一道深可见骨的伤口从其腹部一直拉到了腰下！
　　拜里厄愕然地看着身上的巨大伤口，以及不知何时出现身前、手持冰刀的白发少女，而其刀上，还残余着些许血液。
　　霎时间，一股从未有过的凛然之感从拜里厄心头不可抑制地窜了起来！
　　“这是……？！”
　　别说拜里厄，就连苏渊等人也都是大为震惊！
　　一是刚刚明显发生了什么，仿佛断片一样；
　　二是洛冰瞳居然伤到了拜里厄！
　　苏渊的战斗经验何等丰富，结合眼前的变化只是转眼就已经推测出了什么……
　　“时间暂停么！”
　　苏渊瞳孔一缩，没想到洛冰瞳居然有这般堪称神通的招数！
　　而且这股波动不像是镶嵌的技能，而是……魂之力！
　　“居然是以冰系为跳板，觉醒出了时间属性？！”
　　苏渊心惊不已，难以想象洛冰瞳居然成为了时间、冰双属性的星卡师！
　　“扭曲突刺！”
　　拜里厄心中惊骇，虽然还没想明白怎么回事，不过也来不及去想了，挥起骑枪重重地刺向了洛冰瞳。
　　洛冰瞳左手抬起，操控万化玄冰化作冰盾挡在身前。
　　万化玄冰坚硬无比，没有被崩碎，不过扭曲骑枪上那恐怖的力量也将洛冰瞳震退了开来。
　　借此机会，拜里厄单手结印，展开圣光之术快速处理起身上的伤势。
　　虽然拜里厄已经太久没有受过伤，但本身就曾是圣堂的骑士，自然不会忘记该怎么做。
　　苏渊唤回洛冰瞳，直接问道：“冰瞳，刚才怎么回事？”
　　洛冰瞳回道：“冻结……然后、砍他脖子，结果……砍到腰。”
　　虽然洛冰瞳如今说话一如既往地有些吃力，但苏渊还是大概听明白了。
　　洛冰瞳似乎用了时间暂停之类的招数，然后挥刀斩向拜里厄的脖子，结果伤口却受到其身上覆盖的扭曲之力的影响出现在了胸前。
　　不过不管怎样，虽然有所偏差，但洛冰瞳却是实实在在斩中了拜里厄。
　　「只要被拜里厄察觉到的攻击就都无法伤害到他」
　　苏渊心中再一次响起了初代处女座所说的话。
　　“看来，他的确没有说错。”
　　一瞬间，苏渊彻底明白了过来。
　　的确，就像初代处女座所说的，只要被拜里厄察觉到的攻击就无法伤害到他。
　　只是这个“察觉”，不只是他的意识察觉，而是其身体本能的察觉！
　　即便是他没有反应过来的攻击、没有看到的攻击，可只要他的身体本能认定那是攻击，便会将之回避！
　　所以拜里厄根本不惧偷袭，因为所有的偷袭都会被其身体的本能回避掉，根本无法伤害到他。
　　而刚才在时间暂停下，不只是拜里厄本人的感官、思维，就连其身体的每一个细胞也全部暂停了。
　　这种情况，自然也无法“察觉”到攻击，所以被洛冰瞳一刀斩中！
　　只是，拜里厄也没有将性命全部寄托在绝对回避上，万一有没回避掉的攻击那岂不是直接毙命了？
　　所以刚刚被洞虚攻击之后感受到危险的拜里厄启动了第二重保险，也就是此刻的变身。
　　扭曲之力覆盖全身，在绝对回避失效时它会将攻击伤害扭曲转移到非“致死”的地方。
　　因此，原本斩向脖子的一刀，最终却是斩伤了他的腰腹。
　　苏渊问道：“冰瞳，刚才那个时间暂停的技能你还能用吗？”
　　洛冰瞳微微摇了摇头，“消耗……太大。”
　　消耗么……
　　苏渊眼中微动：“如果能让你再用一次呢？你有把握彻底杀掉他吗？”
　　再用一次？
　　洛冰瞳歪着脑袋，扭头看向正以圣光之术处理伤口的拜里厄，稍作沉吟便点了点头。
　　“嗯！”
　　苏渊见状，直接抬手搭在了洛冰瞳头上。
　　感受着头顶的丝丝温暖触感，洛冰瞳瞳孔微缩，整个身体似乎都绷紧了一些。
　　而苏渊正全力催动星力，倒是没有注意到洛冰瞳的变化。
　　倒是一旁的沈蝶，隐隐捕捉到了什么，有些好奇地眨了眨眼睛。
　　此刻，明亮的金光自苏渊周身氤氲而起，并沿着左手冲上了洛冰瞳的身体。
　　洛冰瞳身上顿时有大量金色虚影浮现出来，不禁闭上了双眼。
　　而苏渊则是就近选定了刚刚开战前洛冰瞳的状态。
　　“时光倒流！”
　　下一刻，洛冰瞳重新睁开双眼，眼底再度有浓郁的蓝光流转！
　　同样是时间之力的使用者，洛冰瞳真切地感受到了刚才那股时间之力。
　　拜里厄见到这般情况，心中也升起了一股强烈的不妙，再顾不得处理身上的伤势了。
　　“扭曲风暴！”
　　拜里厄心念一动，体内星力毫无保留地暴涌而出，转眼便以自身为中心形成了一股仿佛龙卷风一般的扭曲领域！
　　任何东西靠近，都要在片刻间被回旋激荡的恐怖能量绞碎成渣！
　　洛冰瞳眼中玄奥蓝光涌动，神色愈发冰冷。
　　“冻结……时间。”
　　霎时间，一层蓝色领域瞬间展开！
　　拜里厄也好，扭曲风暴也好；
　　近处的苏渊、沈蝶也好，不远处的徐凡和艾希莉亚也好。
　　一时之间，四方上下肉眼可见的一切，全都停了下来。
　　洛冰瞳左手扣在胸口，恐怖寒意激荡而出，冰霜飞舞之间，一个巨大的冰之结界骤然自脚下展开！
　　洛冰瞳抬手一指拜里厄：“万剑……”
　　冰之结界之上密密麻麻的符文剧烈闪烁，无数玄冰之刃从其中冲出，铺天盖地地直奔漆黑领域而去！
　　扭曲风暴的确有堪称恐怖的力量，但也架不住如此之多的玄冰之刃的攻击，只是略一僵持就被无数冰刃撕碎。
　　随后，无数玄冰之刃便毫无阻碍地落在了拜里厄的身上。
　　“嗤嗤嗤！……”
　　数千把寒冰之刃于数秒之间全数穿过其身体，如同冰刃地狱一般疯狂绞杀！
　　片刻过后，万剑散开，蓝色的领域散去，时间继续流动。
　　拜里厄猛然惊醒，看着四面八方的无穷冰刃，瞳孔骤缩，身上忽然出现密密麻麻的无数血痕。
　　“时间暂停么……”
　　拜里厄定定地看着洛冰瞳，才刚刚闪过这个念头，随后整个人就骤然爆散，化作无数冰粉碎屑从半空中落下……
　　“这就是时间暂停么……真是变态！”苏渊深吸一口气。
　　这样的招数，如果没有提前准备应对之法，能挡下来的恐怕寥寥无几！
　　虽然苏渊的时间也被冻结，但看着漫天的冰刃，哪还不知道是什么情况。
　　即便拜里厄的第二重防护可以将身上所受的伤害转移到其他地方，但只要将其身体全部切碎，那也自然没有任何可以转移的余地了！
　　“杀掉了么！”不远处的徐凡也回过了神来，神色凝重地望着立在冰之结界上的洛冰瞳，“居然是时间系的妖兽……”
　　就在这时，随着拜里厄的身死，整个扭曲庭园随之开始崩解。
　　苏渊立刻想到什么，扭头看向远处的艾希莉亚。
　　对方面无表情，在拜里厄死后竟是连丝毫面色变换都没有。
　　苏渊眉头皱起，这人着实有些古怪，手段也颇为诡异。
　　眼下拜里厄一死，十二星使只剩她一个，指不定会逃走。
　　苏渊心念一动，一层漆黑涟漪瞬间荡开，直接将艾希莉亚、洛冰瞳、沈蝶和徐凡，全数拉入到了青冥界中！
　　(本章完)

第四百八十章 归投
　　面前景色变换，已经来到了青冥界4号副空间。
　　沈蝶已经进来过青冥界，徐凡也知道苏渊拥有一个小世界，两人倒是没有太多惊讶。
　　不过洛冰瞳还是第一次进来，颇为好奇地四下打量了起来。
　　苏渊等人盯紧了最后的白羊座，可对方却似乎并没有什么慌乱，眼底甚至还涌动着些许兴奋，与洛冰瞳一样打量起了这个世界，似乎并没有要战斗或者逃跑的意思。
　　“怎么，你不打算跑么？”徐凡看着艾希莉亚，沉声问道。
　　先前，就是徐凡一直牵制着艾希莉亚。
　　对方也不主动攻击，但控制、防御等各种诡异手段却是层出不穷，却又强度极高。
　　实际上，白羊座的技能大多都是拼“运气”的随机技能，比如怪诞游戏中的“骰子”游戏和“石头剪刀布”。
　　这些技能需要靠运气，缺陷极大，别说顶尖，连二三流的技能都排不进去。
　　毕竟，在战斗之中，突然用不出来技能、或者用出来的技能失效，那可是要命的事情。
　　这种技能，对于一般人来说就是“废品”。
　　但如果真的能够幸运地命中需要的概率，那技能所爆发出来的威能却能达到乃至超过顶尖技能！
　　而白羊座拥有预言的魂之力，就像是卡BUG一般，每次都能保证自己得到想要的结果。
　　此刻，艾希莉亚摇了摇头：“我本身就没有与你们为敌的想法。”
　　徐凡眉头微皱：“什么意思，既然以星使之身参与到此战之中，又说不想与我们为敌？”
　　苏渊也没有急着动手，想看看艾希莉亚究竟要说什么。
　　眼下既然在青冥界当中，便是自己的主场，也不怕对方突然逃走。
　　艾希莉亚平静地看向徐凡：“刚才不是我出手困住你的飞廉和噬魂鼠，恐怕他们早就要被拜里厄重伤了。”
　　徐凡神色微动，随即沉声道：“如果不是你出手阻扰，我或许还能救下李星君。”
　　“李星君？”沈蝶面色一变，“他……怎么了？”
　　苏渊暗叹一声，略一沉吟道：“李星君，为斩杀天秤座已经战死了。”
　　沈蝶瞳孔骤缩，面色发白，本就萎靡的精神顿时更加晦暗了一些。
　　苏渊暗叹一声，徐凡、陈春华等人是一届的星君。
　　而李霸、沈蝶和张千一是同一届。
　　并且这些天下来，也不难看出，沈蝶和李霸走得相对较近。
　　不过沈蝶也不是常人，只是片刻，就暂且压下住了心中翻腾的情绪！
　　“救不了。”艾希莉亚平静地开口道，“我预言过了，开阳李霸和天璇夏璇，「一死一重伤」。
　　我出手逼你强化御兽挣脱束缚，进而促使拜里厄将你拉入扭曲庭园，这样一来，他就没法出手帮助天秤座和射手座。
　　一死一伤换掉两位星使，对你们来说，这已经是最好的结果了。”
　　艾希莉亚眼中星轨徐徐转动，仿佛整个局面的走向都在其预料之中那般，让徐凡没由来地背后一凉！
　　而艾希莉亚话还没停，继续道：“前次伏杀行动，你们本来也只能杀掉狮子座。
　　是我分配了水瓶座过去，因此，你们才能多清除掉一个星使。”
　　这话一出，就连苏渊也不由微微眯起了双眼。
　　当初伏杀行动，己方派出了三人进行伏杀，另外两人左右拦截。
　　本来预计是伏杀掉一名星使，结果却有两人上钩。
　　虽然过程惊险，但结果却是最好的。
　　真要是有三位星使上钩，那么“3V3”，结果如何还真不好说了！
　　所以狮子座和水瓶座二人，却是刚刚好。
　　徐凡沉声问道：“所以，你真是完全预言到了我们的行动？”
　　艾希莉亚摇了摇头：“没有，与我自己无关的事情，我无法预言得太过清楚。
　　不过……我却可以预言‘对我自己来说，怎么做最好’。”
　　不是完整预言，而是“趋利避害”。
　　徐凡目露思索，虽然没有就此相信艾希莉亚，但细细想来，自从与星使的交锋开始，己方的行动每每都很顺利，还真是如有神助一般。
　　苏渊开口问道：“你既然是十二宫星使，在启光也是前途无量，不至于这么做吧？”
　　艾希莉亚冷声道：“星使、从官，无非就是强制或半强制召集而来的实验品和工具罢了……
　　参与神之祝福，不知多少人身死，多少人终生脑部残疾。
　　即便少数人成功，也透支了魂卡潜力。
　　‘神之祝福’后，几乎无法靠自己突破灼阳。
　　而我们星使虽然得到了更强的力量，却是连突破辉月都难，除非一直得到圣殿的帮助。
　　所以无需其它枷锁，为了一直变强，星使就已经无法挣脱圣殿的束缚。
　　因为，当人在获得了强大的力量后，就绝难再放下它。”
　　苏渊直接问道：“所以，你能放弃？”
　　“不知道……”艾希莉亚摇了摇头，“不过，我能看到其它独自晋升的出路。”
　　“那是什么？”
　　艾希莉亚红色的双瞳凝视着苏渊：“就是你。”
　　“第一次与射手座一同见到你，我就从你身上看到了摆脱圣殿的希望，于是始终未曾出手任由你走掉。
　　至于希望是什么，我原先不清楚，不过此刻……我已经确定了。”
　　艾希莉亚环视着青冥界：“这个小世界不但有星脉，而且，这星脉与一般的星脉还有所不同，似乎有着一种‘涅槃’的力量。
　　我预言，能够借助它突破到辉月、灼阳、乃至灼阳之上！”
　　徐凡、沈蝶二人有些听不明白。
　　虽然苏渊这个小世界中的星力浓度极高，甚至比一般狼脉还要高出些许。
　　但除此之外，两人也感觉不到有什么其它差异。
　　不过苏渊却是眼中一凝，艾希莉亚所说的“涅槃”效果正是凤脉的附带效果之一。
　　它能够持续修复人体内的各种隐患，并且在突破时重获新生，状态回满、伤势尽复，并祛除、削弱绝大多数负面状态！
　　苏渊凝视艾希莉亚，问道：“我凭什么信你？”
　　艾希莉亚略一沉吟，开口道：“火陨雷心、镜湖雷磁，你用得都还好吧？”
　　苏渊眼中微动：“原来是你的安排么……”
　　当初，五雷天罡大阵所需的“火雷”、“水雷”两种材料，就是从摩羯座布莱克的戒指中一同得到的。
　　当时苏渊就觉得，同时得到最后的两样材料，未必太过巧合。
　　现在艾希莉亚点出来，看来就是对方的安排了。
　　而这还没完，艾希莉亚再度开口道：“至于‘时光倒流’，应该更好用吧？”
　　听到这话，苏渊瞳孔一缩。
　　而艾希莉亚抬起手来，其上戒指一闪，一只棱角锋利、生有六足，通体遍布玄异符文，形状酷似蚂蚁的星兽尸体便落在了地上。
　　虽然只是一具死尸，但其身上残余的玄妙气息，却是让苏渊和洛冰瞳都为之神色一动。
　　正是时间之力！
　　而此刻，苏渊体内星海之中，【时光倒流】星卡微微闪动，与面前的尸体似乎有所共鸣。
　　毫无疑问，时光倒流的星核就是来自于面前这具星兽的尸体！
　　艾希莉亚道：“那些，都是我给你的见面礼，也是为了这一天。”
　　火陨雷心和镜湖雷磁也就罢了，但【时光倒流】的珍贵程度，简直无需多说。
　　更何况，还附带了一个摩羯座的人头……
　　如此一来，苏渊对艾希莉亚也信了七七八八。
　　不过苏渊还有两个疑问……
　　“光是想要突破的话，想来还不至于让你想要摆脱圣堂。
　　虽然受到控制，但你本就是为启光效力，实际上也无关紧要吧？”
　　“当然。”艾希莉亚点了点头。
　　似乎又想到了什么，艾希莉亚眼中浮现出一丝悲伤，又被其迅速压了下去。
　　艾希莉亚道：“除了境界之外，我曾预言到，即便真的在圣殿中晋入灼阳，之后似乎也会被什么东西占据身体……”
　　“容器么……？”苏渊目露思索，这句话倒是真假难辨。
　　如果真是这样，那对方想摆脱启光、摆脱圣堂，倒是无可厚非。
　　艾希莉亚见到苏渊眼中的思索之色，补充道：“我的能力是神谕，要为他人揭示命运，所以不能说谎，否则会导致预言之力衰退乃至失控。”
　　这时，一旁的沈蝶也点头道：“苏星君，她的确没有说谎。”
　　沈蝶眼中紫光流转，已是开启了真言感神术。
　　“这样么……”苏渊和徐凡都思索了起来。
　　十二宫星使想要投靠大炎，这事说大也不大，说小却也不小。
　　对于整个大炎来说，区区一个星使，根本算不得什么。
　　但对于耀星级乃至辉月级来说，拥有预言能力的白羊座的确堪称变态。
　　要不是有她的存在，这次虎脉之争，结局或许大不一样！
　　并且这样的能力，一旦成长起来，更是潜力无穷。
　　苏渊看向徐凡，问道：“徐星君，你怎么看？”
　　徐凡沉吟了一会儿，点了点头，对艾希莉亚道：“你要投靠大炎的话，我会为你申请。”
　　“不……”艾希莉亚摇了摇头，看向苏渊，“我要投靠的不是大炎，而是他。”
　　这话一说，顿时让徐凡挑了挑眉。
　　虽然先前艾希莉亚也说明了，是看中了苏渊的青冥界。
　　但艾希莉亚本身毕竟是帝国顶尖的耀星级高手，归于大炎还好，要是归于苏渊个人……
　　苏渊开口道：“我有一定要收下你的理由吗？”
　　白羊座的预言能力的确很惊人，同时也很可怕。
　　这样的人归于自己身侧，即便能够帮到自己，但终究是个隐患。
　　除非，对方能够给出一个让自己容忍下这种隐患的理由。
　　艾希莉亚忽然迈步上前径直走向苏渊。
　　旁边的徐凡立刻提高了警惕，而洛冰瞳更是抬起长刀要将之拦下。
　　不过苏渊摆了摆手。
　　艾希莉亚走到苏渊跟前，踮起脚尖凑在苏渊侧脸低声道：“我知道神风……”
　　苏渊眼中一动，看着已经退开半步的艾希莉亚，点头道：“好。”
　　而就在这时，洛冰瞳突然横插了进来。
　　盯着艾希莉亚，洛冰瞳双眼之中寒光溢动，隐隐间似乎有一股恐怖寒气似乎要爆发出来！
　　这一幕，让艾希莉亚怔了怔。
　　苏渊意外之余也是笑了笑，伸出手来，在洛冰瞳的小脑袋上轻轻摩挲了几下。
　　随后，洛冰瞳身上那惊人的寒气便肉眼可见地迅速消退了下去……
　　苏渊对艾希莉亚道：“你的提议，我可以在此界事了后向司内申请，在那之前，你依旧先留在这里吧。”
　　就算是归于苏渊个人，但艾希莉亚可不是安东尼斯那样的“无名之辈”。
　　毕竟是十二宫星使，干系不小，行与不行还得看上面定夺。
　　艾希莉亚似乎丝毫不担心，点头道：“没问题。”
　　苏渊扭头看向徐凡和沈蝶：“徐星君、沈星君，我先送二位出去？”
　　“好。”
　　徐凡和沈蝶知道苏渊还要对艾希莉亚做些处理。
　　正好，既然此间战斗已经结束，外面也要尽快清扫干净才行！
　　苏渊抬手将徐凡二人送了出去，随后心念一动，唤来了主空间中的软软、墨非和安东尼斯。
　　“冰瞳冰瞳！”软软直接化作本体兴奋地扑了过去。
　　“软……软。”洛冰瞳将之接住抱在怀里。
　　而安东尼斯看着身穿金星制服静静站在前方的艾希莉亚，心中飞速思索起现在的情况。
　　苏渊道：“安东尼斯，限制她的行动和星力。”
　　安东尼斯一听这话，再看了一眼没有反抗意愿的艾希莉亚，已是明白得七七八八了。
　　应了一声后，安东尼斯走到艾希莉亚身前，拿出一张椅子让其坐下，随后取出了银色小刀。
　　“得罪了。”
　　艾希莉亚微微点头：“请便。”
　　安东尼斯挥起小刀，手法灵活稳健地在艾希莉亚的浑身各处切过。
　　虽然没有鲜血流出，但却有仿佛枷锁一般的银光逐渐随之浮现。
　　这个过程中，艾希莉亚始终面无表情，甚至连目光都没有泛动一下。
　　“搞定了。”
　　安东尼斯收起银色小刀，微微吐了一口气，额头还隐隐有着些许细汗。
　　显然，要封印一个星使，可出不得半分差错，必须用尽全力。
　　苏渊点了点头：“好，接下来你们就看住她，多加小心。”
　　“噗叽！”软软在洛冰瞳怀里高声应道。
　　安东尼斯也应了一声，随后看向苏渊，似乎有什么想说……
　　“你是想问射手座？”苏渊问道。
　　安东尼斯苦笑着点了点头：“对。”
　　“他已经死了。”
　　“果然死了么……”安东尼斯闻言面色有些复杂，最终叹了口气，点了点头没再多说。
　　而苏渊看着艾希莉亚：“希望阁下安分点。”
　　艾希莉亚道：“我会的。”
　　苏渊再是看了她一眼，随后便带着洛冰瞳离开了场中……

第四百八十一章 冰菩提之瞳
　　星脉四周，战斗也逐渐步入了尾声。
　　苏渊处理完艾希莉亚后，便带着洛冰瞳从青冥界中出来共同御敌了。
　　此处的四名星使尽皆除去，失去了顶尖战力的启光之人自然难以抵抗。
　　最终，启光方面除了逃走的少数三四十人，数百人死伤殆尽！
　　此战，大炎大胜！
　　不过巡天司众人依旧没有放下警戒，除了重伤接受救治的人以外，其余人等依旧是保持战备状态。
　　苏渊与徐凡等诸位星君则是全部守在星脉之侧，到现在为止，抽脉珠中星脉黄气的浓郁度已经夸张地达到了狼脉的十倍以上！
　　毫无疑问，这就是真正的虎脉！
　　“北边的那处应该也是假脉，不知道情况怎么样了。”徐凡沉吟道。
　　沈蝶道：“凭张星君的本事，应该不会出太大问题。”
　　徐凡点了点头，也没再多说。
　　张千一独来独往，虽然执行的任务不多，但都是高危的任务。
　　而到目前为止，所有由其经手的任务就没有失手的，并且任务评价全部在良好以上！
　　沈蝶与张千一同属一届，自然对他的实力更为了解，何况张千一还指导过她刀术。
　　没过多久，星脉抽取也进入到了尾声。
　　地面剧烈震颤，汹涌如潮的星脉黄气如同升天的黄龙一般疯狂汇聚到抽脉珠中，几乎快要将抽脉珠撑爆！
　　“吼！”
　　最后一缕星脉黄气进入到抽脉珠中，珠内虎啸阵阵，时不时有猛虎幻型出来。
　　“成功了！”
　　众人都是眼中一亮，徐凡则当即飞身上前抓住了抽脉珠。
　　浑厚的黄色能量从其上荡开，险些将徐凡的双手都给震开了！
　　徐凡神色微凝：“好惊人的能量，这枚抽脉珠恐怕也收不了它几天！”
　　沈蝶也道：“看来需要尽快送回司内了。”
　　随着虎脉被抽离，整个平原上肉眼可见地贫瘠了下去，星力更是衰退到了极点，几乎若有若无。
　　苏渊眼中银光浮动，展开全知视界眺望着远方。
　　“居然没有土著星兽过来么……”
　　旁边的徐凡等人闻言也是颇为疑惑。
　　按照众人之前的预想，肯定会有新尘界的土著星兽过来袭击。
　　但现在看来却是一点动静都没有，难道新尘界直接放弃了？
　　而就在这时，忽有一阵白色神风自远处刮来，原地一个回旋却是现出了张千一的身形。
　　此刻的张千一身上星袍多处破损，还带着各色粘稠的血渍，看上去略有些狼狈。
　　不过张千一那一对双目却是精芒溢动，神光四射！
　　“张星君！”苏渊等人上前招呼道。
　　张千一拱了拱手，笑道：“北方两位星使已经斩杀，残余之人由巫星君带人解决。
　　期间，有一群气息强大的星兽从极北之地涌出往南方而去，想来就是新尘界意志下想要守护虎脉的土著星兽了。
　　我已经斩杀了其中包括领头的火凤凰在内的数头星兽，其余星兽随后各自作鸟兽散。”
　　三言两语，张千一就说明了情况。
　　而这轻描淡写的几句话，却是让场中众人心头微震。
　　斩杀两名星使，一己之力击溃极北的土著星兽，还这么快就赶了回来……
　　苏渊不由认真地重新打量起张千一，这位还真是深不可测。
　　张千一似有察觉，也对苏渊点头笑了笑。
　　徐凡沉吟道：“现在看来，北边的火凤等土著星兽是被张星君解决了。不过应该不止北边才对，至少南边还有极光森林……”
　　众人疑惑地思索着。
　　而这时，洛冰瞳小声地在苏渊耳边说了什么。
　　苏渊神色微惊，诧异地看着洛冰瞳。
　　“确定吗？”
　　“嗯。”
　　得到洛冰瞳的肯定后，苏渊对众人道：“诸位，极光森林的渡厄金龙也解决了，被她解决的。”
　　“哦？”众人的目光全都落在了洛冰瞳身上。
　　很快，张千一似乎看出了什么，眼中露出几分诧异，随后轻轻笑了笑。
　　沈蝶问道：“苏星君，这位是……？”
　　苏渊道：“是我朋友，来自东边……”
　　苏渊没有说完，而众人只是略一思索，就明白了过来。
　　荒古禁域！
　　徐凡、沈蝶等人神色微肃。
　　洛冰瞳的实力，几人先前也见识过一二的。
　　有这样的实力，即便在荒古禁域中其背景也肯定不简单，恐怕是王级后裔！
　　不过既然是苏渊带过来的人，徐凡等人也就不准备再多问。
　　徐凡道：“不管怎样，土著星兽没来也是好事，现在虎脉抽取结束，我们处理一下现场后就尽快将抽脉珠送回去吧。”
　　“好！”
　　……
　　徐凡等人带人处理战后现场，而苏渊也终于能空下来和洛冰瞳说上几句话了。
　　黑色涟漪从身上荡开，苏渊直接带着洛冰瞳进入到青冥界中。
　　“你怎么会来新尘界？”苏渊看着面前乖巧安静的白发少女，开口问道。
　　“来找……一些精血。”
　　苏渊点了点头，难怪洛冰瞳会去到极光森林。
　　“对了、这个……给你。”
　　洛冰瞳说着，抬手取出了一块鎏金色金属。
　　这金属非实非虚、漂浮在半空之中，看上去玄妙莫测。
　　“黄金色太虚之金？！”
　　苏渊一怔，随即眼底浮现出强烈的喜悦之色，毕竟这可是关系到天之锁的重锻！
　　魏老需要的只是白银色太虚之金，便有把握重锻天之锁。
　　而如今，冰瞳却是给自己带来了黄金色太虚之金？
　　这样重锻天之锁的把握无疑是大了许多，甚至……就是超过原版天之锁也说不定！
　　毕竟，魏老可是巡天司的老牌炼器宗师，单论炼器技艺绝对在先人之上。
　　洛冰瞳静静地站在一旁，看着苏渊爱不释手地摩挲着这块太虚之金，洛冰瞳眼中也泛起些许微光，似乎很是高兴。
　　很快，苏渊平复了心绪，再度看向洛冰瞳。
　　结合软软先前所说的话，苏渊略一思索，却是想到了什么。
　　“所以，你先前跟软软分开去到极光森林深处，乃至杀掉渡厄金龙，就是为了这块太虚之金？”
　　洛冰瞳点了点脑袋：“嗯……”
　　“这丫头……”苏渊心头不禁有些触动。
　　按照软软和安东尼斯所说，极光森林极其危险，光是一头八百年的腥红之月魔龙就险些要了他们的命。
　　更何况是极光森林的霸主，寿数上千年的渡厄金龙？
　　实力绝对恐怖至极，未必在星使之下。
　　看着面前的安静少女，苏渊忽然想起了什么。
　　“对了，这是给你的。”
　　苏渊手上戒指亮起，伴随着强烈的极寒之气，一株冰种菩提树就已经出现在了面前。
　　“给我、的吗？”
　　洛冰瞳好奇地看着冰种菩提树，虽然不知道有什么作用，但从这股惊人的寒气看来，这株精致的菩提树无疑是很厉害的冰系宝物。
　　“当然，我也用不了。”苏渊笑了笑，随即给洛冰瞳介绍起来。
　　“据沈星君所说，这个是‘冰种菩提树’，是凝聚新尘界冰之精华的冰系至宝，能够随使用者化作最合适的器物，当然，前提是得得到它的认可……”
　　苏渊话还没说完，便骤然愣住了。
　　只见洛冰瞳伸手抚摸在冰种菩提树的树枝上，整个冰种菩提树上符文忽然剧烈闪烁，耀眼的霜雪白光在菩提树之上亮起！
　　而似乎受到了牵引，万化玄冰从洛冰瞳体内冲出，如同白玉飘带一般环绕在其周身。
　　直至最后，冰种菩提树彻底化作了一片白光，与万化玄冰两相交融将洛冰瞳包裹在其中形成了一个大型的冰种菩提子。
　　其上冰寒白光不断流转，似乎在孕育着什么。
　　“没想到会有这般变化，似乎是勾动了万化玄冰？这冰种菩提树还真不是凡物。”
　　苏渊看着被一团流转白光所包裹的洛冰瞳，神色逐渐凝重了起来。
　　“不过我试了那么久这冰种菩提树一点动静都没，现在一看到冰瞳却直接倒贴上去了么……”
　　尽管跟属性契合有关系，苏渊看到这一幕还是暗暗咂了咂嘴。
　　足足好一会儿后，忽然之间，一层湛蓝色的冰之潮汐从以菩提子为中心朝着四面八方荡开。
　　苏渊张开星力挡在外侧，紧紧盯着冰种菩提子。
　　白光由下自上迅速汇聚回缩，逐渐现出了洛冰瞳的身形。
　　直至最后，所有的白光竟是全数汇聚到洛冰瞳右瞳之中。
　　苏渊心中大为意外：“这会是什么星器！”
　　本以为会是冰刀、冰盾等常用的星器，最多就是塔、瓶、莲台等特殊种类的星器。
　　但此刻看去，这冰种菩提树所化的星器居然……
　　最后一缕白光也没入了洛冰瞳右瞳之中，洛冰瞳微微昂首，冰雾氤氲，竟是有一朵晶莹绝美的冰之菩提花缓缓从其右眼之中生长了出来！
　　随后，洛冰瞳睁开了双眼，而那冰之菩提花随着散作了无数晶莹冰屑。
　　洛冰瞳扭过头来看向苏渊，其右眼的蓝色瞳孔中，却是已经多了一朵冰种菩提花的图案。
　　只是一眼，苏渊居然有了如堕冰渊般的感觉！
　　而洛冰瞳微微闭上双眼，再度睁开之时，苏渊身上的寒意便也完全消散了。
　　苏渊看着走过来的洛冰瞳，心中惊讶不已。
　　“好惊人的寒意！而且，居然是植入体内的星器么……嗯？”
　　就在苏渊暗暗心惊之时，右手之上忽然传来了冰凉却又温润的触感。
　　低头看去，却是洛冰瞳用两只小手一起拉住了苏渊的右手。
　　“谢……谢谢。”
　　洛冰瞳微微低下头，双瞳不断颤动。
　　这种程度，对洛冰瞳来说已经很努力了……
　　苏渊笑了笑，伸出手来摸了摸她的头。
　　“你喜欢就好。”
　　“我、很喜欢……”洛冰瞳声音越来越小，直至后面听不见。
　　隐约间，似乎是有什么遗漏掉了。
　　一小会儿后，苏渊收回手细细打量起洛冰瞳的右眼。
　　“看起来似乎是件极为玄妙的星器，冰瞳，就在这里试一下威能吧？”
　　洛冰瞳点头：“嗯！”
　　苏渊自觉后退开来，拉开了距离。
　　而洛冰瞳眼中菩提冰花光华大盛，一圈冰雪从脚下激荡开来。
　　“万妙菩提御冰天尊！”
　　冰冷的字句从洛冰瞳口中传出，随后，一尊白发的女性神像从其身后缓缓升起。
　　这神像玉面华容、面色冷漠，通体雪白仿如冰玉。
　　手持菩提树枝所化的长刀，身着万化玄冰凝成的玉袍，仿佛神仙中人。
　　刚一出现，就给人一种难以言明的恐怖压力！
　　“外道么？”苏渊神色微动。
　　而就在这时，神像张开了双眼，眼中一片白光根本没有瞳孔。
　　与此同时，苏渊却从对方身上感到了一股强烈至极的危险气息！
　　洛冰瞳举起长刀朝着远处青冥界衍化出来的一座高峰挥去。
　　而其身后的神像骤然自原地消失，下一刻便出现在山峰之前。
　　但见白光一闪，整个高峰顿时被一刀斩成了两断，“轰隆”一声倒在了地上。
　　一刀断峰！
　　“好强！”
　　苏渊瞳孔微缩，这冰雪神像速度奇快无比，而且凌厉至极。
　　通过远视看去，那高峰的断口之处居然没有一丝褶皱，而且，其上还浮现出些许寒光闪烁的符文。
　　作为青冥界的主人，苏渊能够感到，这一刀不只斩断了高峰，而且连其生机也一同截断了。
　　也就是说，这一座山峰，单凭自己不可能再重新衍化生长！
　　“截断生机，绝对禁疗！”
　　苏渊深吸了一口气，目光落在了神像手中的那一把冰种菩提刀上，知道这意味着什么。
　　如果让此刻的洛冰瞳对上天蝎座，那就是天克！
　　不过苏渊能够感到，这神像的能力恐怕远远不止于此。
　　苏渊心念一动，直接切换到雷阵副空间。
　　“雷霆！”
　　雷声阵阵，十几二十发各色的雷霆从半空之中倏然降下！
　　而洛冰瞳一抬手，神像一个转眼就飞回其头顶。
　　“轰隆隆！……”
　　不过短短片刻，众多雷霆便先后轰在了冰女神像之上，声势不小。
　　然而片刻过后，待得雷光散去，冰女神像竟是毫发无伤！
　　“好强的防御！”苏渊眼中一凝，继续加大了火力。
　　高空雷鸣阵阵，九团丙火阳雷在高空迅速凝聚并合于一处，化作一道粗壮无比的赤雷光柱轰然落下！
　　“轰！！”
　　冰女神像抬起头来，以静制动，待得赤雷光柱落至头顶时骤然拔刀斩出！
　　刀光如月，雷霆光柱骤然被劈成两半，爆散成无数紊乱的电流消散在空中！
　　“这神像，还真是惊人……”
　　苏渊暗暗惊叹，看着洛冰瞳和冰女神像就准备到此为止，毕竟再往上就只有五色神雷了。
　　五色神雷威力太大，即便苏渊对洛冰瞳有信心也不敢随便对她用。
　　可就在这时，苏渊心头忽然升起一股强烈的警兆！
　　但见冰女神像脑袋一转，却是毫无感情地看向了苏渊。
　　“嗯？！”
　　苏渊心中一凛，毫不犹豫地全力展开了星空霸体并翻手取出了妖刀。
　　“当！！”
　　一瞬之间，妖刀便与菩提刀撞在了一起！
　　星辉激荡，冰晶四溅，强大的冲击力直接在双方之间撕开了一道巨大的鸿沟！
　　苏渊双眼微眯，盯着面前容貌绝美的冰女神像。
　　而冰女神像面上没有一丝表情，略一发力逼退苏渊，再度挥起菩提刀就又冷漠地一刀劈了下来！
　　苏渊挥刀迎击，不过这一次，菩提刀还没有落下来，神像身形一顿，整个人连同菩提刀在内骤然一同化作了晶莹冰屑消散了。
　　苏渊抬头朝后方看去，却见洛冰瞳眯着右眼飞身而来，似乎强制中断了此招。
　　“对……不起。”洛冰瞳开口道，少见的，那从不起波澜的蓝色眼睛中浮现出些许慌乱。
　　“没事。”苏渊摇了摇头，随后凝声问道，“冰瞳，你控制不住她？”
　　这外道明显不是寻常的外道，不但有着自我意识，而且观察敏锐，行事果断，意识到苏渊是雷霆攻击的根源后就直接挥刀杀了过来。
　　更重要的是……
　　苏渊想起对方一片白光的淡漠双眼。
　　似乎……杀性很重！
　　苏渊倒是无所谓，只是担心这样的外道会反噬洛冰瞳。
　　“是……有些、控制不住，不过她、是保护我……”
　　这时，洛冰瞳缓缓睁开了右眼，除了像美瞳一般的冰种菩提花花纹外，看上去倒是与左边的眼睛没什么差别。
　　“这样么……”苏渊目露思索，随后点了点头。
　　这种星器已与洛冰瞳绑定，苏渊也看不出什么。
　　不过荒古禁域大妖众多，回去之后一看便知。
　　苏渊散去星空霸体，再是细细欣赏了面前的白发少女几眼，随后笑道：“那我们出去吧。”
　　“嗯！”

第四百八十二章 斩杀星使最多的星君
　　东大陆北边，启光，神圣宫廷的一处金色大殿当中。
　　一个身材瘦削、目光锐利的黑色长发中年人正摩挲着一个星盘。
　　这星盘上有着十二个不同图案的印记，然而此刻，却只剩下了一个白羊印记。
　　而没过多久，在中年人目光的注视之下，这最后一个白羊印记一闪之后，也随之黯淡了下去。
　　中年人面上毫无波澜，可整个大殿之中的气压却是骤然沉凝，仿佛空气都要凝固了一般！
　　“全军覆没了么？”中年人低声自语，眼中泛起丝丝冷意，“真是些废物！”
　　这人，正是建立、并负责十二宫星使的圣殿王级，康斯坦丁！
　　康斯坦丁右手略一发力，便将这星盘震成了一片齑粉！
　　就在这时，一阵颇有些沉重的脚步声从大殿之外徐徐传来。
　　却是一个拿着神杖、穿着白色神官服的老头自廷廊而来，缓缓走入了殿中。
　　康斯坦丁瞥了老头一眼，冷声道：“阿哈利姆，你来得可真是快啊。”
　　老神官径直走到康斯坦丁旁边的一个位置坐下，沙哑着声音道：“康斯坦丁大人，别来无恙……”
　　看着老神官这般随意地坐在了自己旁边，康斯坦丁眉头微不可查地皱了皱。
　　阿哈利姆缓缓开口：“康斯坦丁大人，你创立的十二宫星使全部被抹除，如今，小世界虎脉也落入了大炎的手中……”
　　康斯坦丁看着阿哈利姆，声音低沉了几分：“所以？”
　　而阿哈利姆仿佛没有察觉到康斯坦丁的不悦，继续道：“阁下作为圣殿的王级之一，与军方的巴顿元帅合力进行了这次神圣祝福的联合实验。
　　不但耗费大量资源，还牺牲了众多具有潜力的年轻俊杰，现在看来，效果似乎也不是那么好。
　　甚至从结果上来看，可以说是完全失败了啊！”
　　康斯坦丁眼中一愣，微微皱起了眉头。
　　实际上，虽然神圣祝福损耗了大量年轻星卡师，但结果却并不差。
　　十二宫星使，每一个都是比肩圣堂的六芒星星骑士的存在，甚至数量还多出一倍！
　　至于十二宫星使的自负、自大，康斯坦丁自然也是知道的。
　　不过在康斯坦丁看来，只要拥有足够的实力，那么自大也就不算什么。
　　只是康斯坦丁也没有想到，原本极为优势的局面，最终竟会走到这个地步。
　　也不知道是小觑了大炎的星君，还是……
　　康斯坦丁想到星盘上刚刚最后一个黯淡下去的白羊印记，微微眯起了双眼。
　　只是不管怎样，败了就是败了，圣殿本身就是唯“结果论”的。
　　现在的结果就是，十二宫星使全军覆没，作战大失败！
　　阿哈利姆道：“这次的虎脉之争，完全交给阁下，但现在这般结果上面确实不太满意啊……”
　　康斯坦丁看了阿哈利姆几眼，随后冷哼一声道：“失败就是失败，我自然不会推卸。此次地劫，接下来的计划我将不会再度参与。”
　　“哈哈哈哈……”干涩的声音从白色兜帽下传了出来，“那就好，那就好。既然这样，那我也就不打扰阁下了。”
　　阿哈利姆随后起身，拄着神杖一步步朝着外面走去。
　　“那就希望这段时间，康斯坦丁大人能够安心休息了。
　　说不定能趁此机会更进一步，法则之力再度突破到下一个阈值呢……”
　　康斯坦丁目送着阿哈利姆优哉游哉地远去，直至对方的身形消失在殿外，康斯坦丁眼底的危险之色却是浓郁到了极点。
　　“老神棍，你可千万别落在我手上……”
　　……
　　几天后，清晨。
　　巡天司，朱园777。
　　卧室中，苏渊睁开双眼，隐隐还能听到外面传来些许细碎的动静和低语声。
　　“有人？”
　　一时之间苏渊还有些疑惑，不过随即却是想了起来，轻笑了一声。
　　从床上下来，苏渊稍作整理后推门走出卧室，却见客厅沙发上两名少女正坐在一起低声说着什么。
　　清晨的阳光洒在二人身上，时不时还传来些许低低的笑声。
　　这等场景，还真是有些赏心悦目。
　　“主人！”
　　“苏……渊。”
　　苏渊开门的声音立刻引起了软软和洛冰瞳的注意，两女一同起身过来。
　　“坐吧。”
　　苏渊带着冰瞳在桌边坐下，而软软则是化作本体直接跳到了桌上。
　　苏渊看向洛冰瞳：“伱休息得还好吗？”
　　洛冰瞳看着苏渊：“好……”
　　“那就好。”苏渊笑了笑，随后思索起接下来的事情。
　　早在前天，苏渊等人就已经抵达了巡天司，带回了虎脉。
　　而洛冰瞳也没有急着回荒古禁域，跟着苏渊一同先回了司内。
　　方青霄亲自召见了苏渊等星君。
　　众人述职完之后，便各自散去等待上面的消息。
　　至于艾希莉亚，则是单独被方青霄留下了。
　　虎脉之争，前前后后持续几月。
　　苏渊回到宿舍之后也已经是心神俱疲，一觉就睡到了今天早上。
　　“虽然虎脉之争结束了，但等到这件事情结束，接下来的事情还真不少……”苏渊目露思索。
　　既然新尘界中已经有虎脉诞生，想来蓝海星上也很快了。
　　地劫已起，司内想来会有不少事情，而在这之前自己还有两件事要做。
　　一是要回家看一看爸妈，这是早就决定好了的。
　　第二么……那就是神风了！
　　苏渊想起艾希莉亚所给的情报，不禁眉头微皱。
　　艾希莉亚的确是知道神风的下落，不过这下落，却是让苏渊感到相当棘手。
　　因为那神风，却不在东大陆上……
　　不过不管怎样，既然是神风的线索，那就是再困难都要设法去寻找的。
　　不只是为了自己，也是为了完成老师的嘱托。
　　“说起来，也要去看一看老师了。”
　　苏渊正思索着，忽然有传讯传来，苏渊打开查看过后，不禁眼中一亮，当即站起身来。
　　“冰瞳，我得出去一趟。”
　　洛冰瞳乖巧地点了点头：“嗯！”
　　留下软软陪着洛冰瞳，苏渊便直接出门了。
　　“苏星君！”
　　“苏星君！”
　　“……”
　　一路所过，路上的一众专使在见到苏渊时无不是驻足行礼，眼中带着强烈的崇敬乃至崇拜之色！
　　苏渊等人是前天回来的，而虎脉之争这样的重要事情，自然是受到了司内每一位专使的关注。
　　虽然具体情况还没有完全传开，但此刻，几乎所有人都已经知道：
　　玉衡星君苏渊，是此次虎脉之争中“斩杀星使最多的星君”！
　　……
　　奇工司门口，一位身穿紫色炼器宗师服的老者正在奇工司入口处来来回回踱步。
　　“魏老，您在这干嘛，要不我送您回器研所？”
　　“去去去！我正忙着呢，搞你自己的事去！”
　　“魏老，您这是……？”
　　“等人！”
　　……
　　作为奇工司内的顶尖炼器宗师，魏老自然是深得众人敬重，没有谁不认识。
　　“魏老这是怎么了，一大清早的居然在这里等谁，看上去还有些着急的样子？”
　　“不知道啊……谁这么大的面子，居然让魏老在这里等，难道是哪位王级？”
　　路过的炼器师们都好奇不已，魏老居然在奇工司门口等人，这还是几十年来头一回！
　　不过，魏老虽然看上去有些焦急，但细细看去，眼底却全是压抑着的强烈兴奋！
　　原来，魏老一连忙了几天，刚刚才轻松下来，却看到了苏渊发来的关于黄金色太虚之金的传讯。
　　这可着实把魏老高兴坏了！
　　居然真的找到了太虚之金，并且不是白银色，而是更加稀有的黄金色！
　　对于魏老来说，比修复器研所中那九件星器更兴奋的事，就是用更加顶级的材料去修复这些星器！
　　“苏渊这小子，怎么这么久了还没过来！”
　　“魏老，我可是收到您的召唤立刻就过来了。”就在这时，苏渊从远处快步走了过来。
　　“嘿，你小子可算是到了，老夫可都在这里等了半天了！”
　　苏渊对这位炼器宗师行了一礼，随后笑道：“司内禁止飞行，您可怪不得我。”
　　魏老迫不及待道：“别说那些了，太虚之金呢？快给我看看！”
　　“这儿呢！”苏渊也不吊胃口，直接翻手将洛冰瞳所给的太虚之金取了出来。
　　“真是黄金色太虚之金，好！”
　　魏老大喜，一把将太虚之金抓在手中，眼冒绿光爱不释手地细细打量起来。
　　“没想到新尘界中真有太虚之金，而且居然能有黄金级的太虚之金，这可是蓝海星上早已绝迹的宝物啊！”
　　苏渊笑着问道：“不知道有这块太虚之金，能否助魏老重锻好天之锁？”
　　魏老一吹胡子：“苏小子，你这是看不起我么！别说重锻好天之锁，如果打造出来的天之锁威能不能达到顶尖史诗，你以后找我打造星器，我随叫随到！”
　　苏渊哈哈一笑，连忙行了一礼：“是我失言了，那就拜托魏老了。”
　　魏老拿着太虚之金摆了摆手：“行行行，不跟你说了，我这就要去研究怎么重锻天之锁了！”
　　说完，魏老也就不再管苏渊，连忙快步往器研所去了，那兴奋劲别提了。
　　苏渊看着魏老远去，心中也是颇为感叹。
　　这次见到的魏老与上一次完全判若两人，简直就像小孩一样，可以见得，魏老对炼器一道的确是热爱至极！
　　将天之锁交给魏老，段天志宗师那边的火系星器也还没有消息，想来是在炼制当中，苏渊也没去打扰，径直返回了朱园。
　　而当天下午，虎脉之争的任务评价就下来了。
　　苏渊取出黑卡，读取了下发的任务评价：
　　【受评人：苏渊（星君）】
　　【任务评级：优秀】
　　【任务评价：虎脉之争中，独自斩杀处女座、双子座，合力斩杀巨蟹座、射手座、双鱼座。
　　先后独自斩杀两名星使，并在最终虎脉争夺中及时赶回南边合力斩杀两名星使、困住一名星使，一举奠定虎脉之争的胜负。
　　战力出众、斩敌众多，当属此次虎脉之争功劳第一！】
　　“优秀评价么……”
　　苏渊点了点头，往下继续翻去，除了自己，还能查看到其余星君的评价。
　　【受评人：张千一】
　　【任务评级：良好】
　　【任务评价：虎脉之争中，独自斩杀金牛座，合力斩杀天蝎座，并只身摧毁了北方土著星兽的攻袭……】
　　“张星君实力还真是深不可测，的确厉害。”
　　苏渊继续再往下看，却是神色微动，随即暗叹了一声。
　　【受评人：李霸】
　　【任务评级：良好】
　　【任务评价：虎脉之争中，合力斩杀水瓶座，并于最终之战中点燃肉身、以命搏命斩杀了天秤座。勇猛精进、武道无回！】
　　……
　　过了一会后，苏渊看完所有星君的评价，暂时收起了黑卡。
　　七位星君，自己得到了优秀评价。
　　张千一、李霸二位得到了良好评价。
　　而沈蝶、夏璇、徐凡和巫奇则都是合格评价。
　　由此，也可以看出主要是以与星使的交锋为评判标准，其次才是狼脉搜集、战术统筹等。
　　自己凭借一己之力独自斩杀了两名星使，并协同他人一齐斩杀了多名星使，所以评价最高。
　　而张千一和李霸，也都是独自、或者几乎独自斩杀了一名星使，并合力斩杀了另外一名星使。
　　至于沈蝶等人，则都是在联手之中斩杀过其他星使。
　　“不过即便是合格，此次虎脉之争我等大胜，想来奖励也绝不会少……”
　　苏渊正思索着，忽然有人敲响了房门。
　　苏渊开门一看，来人却是王诩。
　　“王执使。”苏渊微微行了一礼。
　　王诩也回了一礼，笑道：“恭喜苏星君，此次虎脉之争立下大功。”
　　看着面前的苏渊，王诩心中也是感叹不已。
　　对方一年以前参加入司考核任务时，还是自己负责的。
　　而现在，对方不但已经身居星君之职，而且还是新尘界虎脉之争的第一功臣！
　　这才短短一年罢了！
　　“不知道王执使来我这，是有什么事？”
　　王诩收敛心绪，笑道：“御座大人已经在朱雀殿等候，吩咐我带你过去。”
　　苏渊心头一动，此刻任务评价已经下来，却丝毫没有提奖励的事情。
　　这时候方御座召自己过去，多半就是为了此次虎脉之争的奖励了。
　　御座亲自召见，足以显现出重视程度，看来这奖励也必不会小！
　　苏渊笑了笑：“好，那就有劳王执使带路了！”
　　(本章完)

第四百八十三章 奖励、建议、预言
　　巡天司朱雀殿，朱雀御座专用的大殿。
　　大殿通体赤红，其上更有巨大的飞天朱雀雕像，不知是何种金石打造，流光奕奕、栩栩如生。
　　苏渊随王诩进到里面，宽阔的大殿之中，方青霄正端坐在前方主座之上。
　　王诩带着苏渊上前，行了一礼道：“御座，我将苏渊带过来了。”
　　“方御座。”苏渊也恭敬地行了一礼。
　　这位方御座不但给了自己全知视界，而且还行了不少方便。
　　方青霄笑着点了点头，挥了挥手道：“王诩，你先下去吧。”
　　“是，御座。”王诩应了一声，再是带着几分羡慕地看了苏渊之后，就先行退下去了。
　　方青霄看着苏渊，笑道：“苏渊，此次虎脉之争，你表现得相当不错。甚至，比我原先对你期望还要好！”
　　苏渊恭声道：“御座谬赞了。”
　　方青霄笑了笑，随后道：“想来伱已经有所猜测，这次叫你过来，就是关于此次虎脉之争的奖励！”
　　苏渊眼中一亮，心中也不禁升起阵阵期待。
　　方青霄缓缓道：“此次虎脉之争，可以说是我们大炎与启光的第一次正面交锋。
　　对于有功之人，司内向来不会吝啬。
　　只是因为每个人的功劳不同、自身需求不同，所以给出的奖励也将不同。
　　而对于你们星君来说，更是如此，所以这才一个个唤你们过来问询。”
　　苏渊行了一礼道：“劳御座费心了。”
　　方青霄看着苏渊：“作为此次虎脉之争的第一功臣，说说看，你有没有什么想要的奖励？”
　　想要的奖励么……
　　苏渊思索起来。
　　自己想要的东西，当然是空间系、精神系的星卡了！
　　传说星卡自然是不可能有的，但再怎么样，至少也得是史诗星卡中极为顶尖的星卡才行。
　　只不过，眼下既然已经有了神风的线索，那么最迫切需要、而又珍贵的……
　　苏渊眼中一定，开口道：“御座，我想要碧落御风术和神霄御雷术！”
　　“哦？”方青霄轻笑一声，却是转言问道，“你现在身为星君，有去过星藏室三楼么？”
　　苏渊回道：“去过，不过并没有发现这两门秘术，还请御座解惑。”
　　先前苏渊晋升星君之后，就去星藏室三楼看过并看中了几门价值上万的空间系技能！
　　只是当时没多少战功，所以才没有进行兑换。
　　同时，苏渊找遍了三楼，却并没有找到碧落御风和神霄御雷两门秘术。
　　方青霄缓缓道：“你既然有炎天御火术，想来也清楚此术的威能了。
　　光是收摄神火、衍化神火技，就已经相当不凡，足以算是顶尖的史诗紫卡。
　　这样珍贵的星卡，我们应该会收藏在星藏室三楼，碧落御风术、神霄御雷术也是一样。
　　不过，这风、火、雷三门秘术，可不只是有这般威能，更是关系到我巡天司的一种顶级法门。
　　而作为这门顶级法门拆分下来的基础部分，炎天御火术等三门秘术意义非凡，所以并没有放在星藏殿三楼。”
　　苏渊目露思索，方青霄所说的，跟之前自己猜测的一样。
　　同样是顶尖的史诗技能，一个没有上升空间，另一个却有机会通往传说乃至神话，这其中的价值自然不能同日而语。
　　方青霄忽然道：“你的炎天御火术应该是杨逸风给你的吧？”
　　“没错，正是我老师。”
　　方青霄点了点头：“也就是他了，换作其他人，即便拥有【炎天御火术】也无法外传。”
　　苏渊颇有些意外：“御座，您对我老师似乎很是了解？”
　　听方青霄这话，不只是对自家老师有所了解，言辞之中甚至还隐隐有些推崇。
　　按理说，自家老师是白虎御的灼阳御使，方青霄作为朱雀御座，不至于推崇才是。
　　方青霄看了苏渊一眼，收敛神色道：“当然，这位可不一般……不过，既然他没有自己与你说，那我也不便多言。”
　　不待苏渊多问，方青霄手中一闪，取出了两个盒子。
　　一青、一紫。
　　苏渊隐隐意识到什么，瞳孔一缩，难道……
　　方青霄站起身来，正色开口：
　　“巡天司，玉衡星苏渊，在此次地劫虎脉之争中，行事果决、进退有度，斩杀诸多星使，顺利带回虎脉！
　　本座御行特例，今日将巡天司秘术——【碧落御风术】与【神霄御雷术】一并赐予你。
　　希望你能妥善保管，收服神风神雷，日后有所成就！”
　　方青霄说完，见苏渊还有些没回过神来，又拿起两个木盒晃着示意了一下。
　　“来，拿走吧。”
　　苏渊深吸一口气，连忙行了一礼，而后上前郑重地接过了两个木盒。
　　“多谢御座！”苏渊正声道。
　　方青霄笑道：“打开看看吧。”
　　“是！”
　　苏渊应了一声，逐一打开两个木盒，里面果然静静躺着两张紫卡。
　　【碧落御风术】
　　【品质：史诗】
　　【属性：风】
　　【介绍：能够与神风相辅相成、不断成长的顶级风系秘法】
　　——
　　【神霄御雷术】
　　【品质：史诗】
　　【属性：雷】
　　【介绍：能够与神雷相辅相成、不断成长的顶级雷系秘法】
　　……
　　“没错，的确是碧落御风术和神霄御雷术！”
　　苏渊心中大喜！
　　本来听方青霄所说，以为连一门秘术都未必能够得到。
　　没想到，一转眼方青霄却是直接就将风雷两门秘术都拿了出来！
　　而且这种东西明显不是随身携带的，显然是一早就准备好交给自己了。
　　苏渊压下心头的欣喜，正色道：“多谢方御座，为我准备了这两门秘术！”
　　方青霄笑道：“我巡天司对于有功劳、有潜力的天才，自然会大力提携，毕竟，你们才是未来的支柱。”
　　苏渊客气道：“御座言重了，有你们在，大炎的支柱还轮不到我们。”
　　王级寿数足有千年以上，眼下虽然看不出具体年纪，但苏渊能感到方青霄气息旺盛，正是如日中天的时候！
　　不过方青霄却是不知道想到了什么，眼中忽然闪过几分沉思……
　　苏渊兴奋地将两张卡收好，光凭这两张卡就不虚此行了！
　　方青霄回到主座上坐下，对苏渊道：“除了作为特别奖励的两张星卡，几位星君也都有1w的基础战功奖励。
　　你拿到优秀评价，奖励额度200%，也就是2w战功。”
　　“2w战功！”苏渊心头一跳。
　　要知道，星空霸体也就是三千战功不到，2w战功……
　　不过这样一来，自己原先想要购买的星藏殿三楼的那张空间系紫卡，却是足够了，甚至还有剩余！
　　碧落御风术、神霄御雷术，再加上2w战功……
　　苏渊心中暗暗兴奋，这次，真是收获不菲！
　　方青霄问道：“另外，你和沈蝶带回来的西边伪脉的抽脉水晶中，一共有三条狼脉。
　　按你的要求，功劳都算在沈蝶身上了，你确定？”
　　“确定。”苏渊点了点头。
　　沈蝶放弃了冰种菩提树，这宝物现在与洛冰瞳的右瞳合为一体，比苏渊预想中还要玄妙。
　　苏渊也不是贪得无厌、一味索取的人，自然不会将所有好处据为己有。
　　这三条狼脉就当作是补偿沈蝶了，算下来应该也有不少战功。
　　方青霄微微点了点头，眼底浮现出几分赞赏：“好，那就这样。”
　　“多谢御座。”
　　方青霄摆了摆手，没再多说。
　　苏渊知道，自己可以开口告辞了。
　　不过难得见到这等高手，苏渊自然要抓住机会请教请教了。
　　苏渊恭声道：“这么多战功，不知道御座有没有什么建议？”
　　“哦，建议么？”方青霄见苏渊询问，便也笑着问道，“你自己有什么打算？”
　　苏渊回道：“星器我暂时不需要，我想要兑换空间和精神方面的技能。”
　　“空间系和精神系？这两种技能虽然珍贵，但星藏殿三楼也有一些还算不错……”方青霄略一思索，转言问道，“你耀星级还有几个技能位？”
　　“现在还有两个，不过我打算先将碧落御风术镶嵌上，所以还剩下一个。”
　　苏渊耀星级镶嵌的技能为“星空霸体”、“虚空破碎”和“时光倒流”，此刻还余下两个技能位。
　　方青霄思索了一会儿，道：“空间系技能，你可以直接在星藏殿三楼挑选；不过精神系的技能，却未必要在司内挑选。”
　　苏渊心头微动，恭声道：“请御座指教。”
　　“我巡天司，汇集无数珍贵星卡。不过术业有专攻，要说到精神方向上的修行，最精通此道的还是在神念道！”
　　“神念道么……”苏渊低头沉吟。
　　神念道，大炎四大隐世宗门之一！
　　而前两天听沈蝶说起，正好她就是来自这个宗门。
　　方青霄稍加思索后，对苏渊道：“如果你有意前往神念道求取精神秘术，我可以去一封书信，为你争取一个上门的机会。”
　　苏渊闻言心头大喜：“多谢御座！”
　　方青霄摆了摆手，随后道：“不过现在时机未到，既然你耀星级只有一个技能位，那我建议，等你突破辉月之后再去。”
　　苏渊没有多问，当即应了下来：“全听御座吩咐。”
　　方青霄眼界更广，让自己辉月再去，十有八九是辉月之后再去能得到更好的东西。
　　这等大佬的建议，自己只管好好听着、依言行事便是。
　　方青霄点了点头：“那么，还有一件事……”
　　就在这时，伴随着轻微的脚步声，一个白发红瞳的少女从旁边的偏厅内走出。
　　正是前天被留下的艾希莉亚！
　　“御座，苏渊星君。”艾希莉亚走上前来。
　　方青霄点了点头，随后对苏渊道：“此女的确有些神妙，她的预言能力已经快比得上司内一些擅长易数、卜卦的高手了。
　　你来之前，就是她预言了你会开口要碧落御风、神霄御雷两门秘术。”
　　“原来是这样么……”
　　方青霄道：“如果她要投靠巡天司，经过这两天的审查也就无需更多束缚了。
　　不过她要归于你手下，那就还需要一份契约才稳妥。”
　　方青霄翻手取出一份金色的契约，交给了苏渊。
　　苏渊接过契约一看，眼中微动。
　　这赫然是一份完全不对等的主从契约，甚至比跟安东尼斯的契约还要严苛！
　　无需违约，只要“主”的一方愿意，甚至能直接重创“从”的一方。
　　“这样的契约，她未必会接受吧……”
　　在苏渊看来，这契约可是比圣殿的束缚还要紧！
　　只不过束缚的对象由启光圣殿，变成了苏渊个人。
　　然而让苏渊诧异的是，艾希莉亚居然什么都没说，走到苏渊面前伸手抓在了契约上直接就激活了“从”的那一方。
　　苏渊双眼微眯：“哦？你就这么接受了。”
　　“嗯。”
　　艾希莉亚看着面前的苏渊，点了点头。
　　之前自己预言过的所有人，无论是康斯坦丁大人，还是昨天预言过的这位朱雀御座……
　　所有人，自己或多或少都能看到一些命运的痕迹。
　　唯有面前的这个银瞳青年，却仿若一片混沌……无穷无尽、玄妙莫测！
　　完全无迹可寻、也看不到终点！
　　当然，苏渊自然是不知道这些的。
　　虽然苏渊还有些疑惑，但既然艾希莉亚都愿意签下这个堪称卖命的契约，自己也就无需再多想了。
　　“那就契约吧！”
　　苏渊心念一动，同样激活了这个契约。
　　霎时间，契约之上金光一盛笼罩在二人身上。
　　随即，苏渊识海之中便多出了一种感应，似乎能够轻易操控对方的生命……
　　“唔！……”艾希莉亚忽然轻哼一声，一缕鲜血从嘴角流了下来。
　　苏渊道：“试了一下契约之力，不碍事吧？”
　　艾希莉亚擦去嘴角的鲜血，摇头道：“不碍事。”
　　苏渊再是深深地看了她几眼，随后点头收回了目光。
　　不管有什么原因，艾希莉亚毕竟背叛了圣殿。
　　对于这样的人，还是有必要多加警告与防范的。
　　“好了，那就这样吧。”方青霄摆了摆手。
　　苏渊再是行了一礼：“今天，真是有劳御座大人了。”
　　艾希莉亚也跟着行了一个大炎的礼。
　　随后，苏渊便准备带着艾希莉亚离开。
　　“对了……”方青霄忽然想起什么，叫住了苏渊。
　　苏渊转过身来：“御座大人还有什么吩咐？”
　　方青霄似笑非笑道：“你带回来的那个冰丫头，身份颇不一般，你们年轻人的事我们也不清楚，不过你自己最好还是注意一点，免得引起她‘家里’人的不悦。”
　　啊这……
　　听方青霄说起这个，苏渊面上颇有些尴尬。
　　不过确实，洛冰瞳的身份，苏渊也听老师说过了，似乎是荒古禁域的妖皇，的确不太好惹……
　　至少自己对于那等存在来说，不过是翻手可灭。
　　“不……不只是荒古禁域。”似乎知道苏渊所想，方青霄正色提醒道，“龙宫那边，她也有不小的关系。”
　　“龙宫？”
　　苏渊面色微变，龙宫，那可是不逊于荒古禁域多少的势力啊……同样有皇级存在！
　　虽然洛冰瞳似乎也是龙族，但龙宫与荒古禁域一个在西边海域，一个在大陆东南，两者怎么会有关系？
　　还真是让人费解……
　　苏渊摇了摇头，苦笑道：“多谢御座提醒。”
　　方青霄哈哈一笑，也没再多说。
　　苏渊再是告辞一声，便带着艾希莉亚离开了。
　　而方青霄目送着二人离开，目光最终落在了艾希莉亚身上。
　　“「渡人不渡己身」么……”
　　方青霄低声自语，却是想起了昨天审查对方能力时，让她给自己的预言。
　　……
　　感谢辣味可可20000点币的打赏，谢谢支持！
　　(本章完)

第四百八十四章 星兽异动
　　从朱雀殿离开，苏渊回到了朱园777。
　　一进门，却发现洛冰瞳正和软软坐在沙发上一起看着新闻。
　　“近两个月间，洛水、衡阳、丘阚等市，相继发生了星兽冲出危险区袭击城市的情况。
　　虽然有各城的城卫队及时赶往解决，不过还是出现了一些损伤……”
　　“主人！”
　　“苏渊。”
　　听到招呼，苏渊目光从电视上移开，落在了两女身上。
　　“嗯，我回来了。”
　　“主人，奖励怎么样啊？”软软凑到近前，期待地问道。
　　洛冰瞳也好奇地看了过来。
　　苏渊笑道：“收获丰盛，得到了御使神风神雷的两门秘术。”
　　“好诶！”软软兴奋地挥起了拳头。
　　三人聊了一会儿后，苏渊又跟洛冰瞳和软软说起了新尘界的情况。
　　“随着虎脉被我们掠走，新尘界此次借助蓝海星为跳板的快速成长也到此为止了。
　　这一次，新尘界消耗了大量的本源和底蕴，却连能否进化到辉月能级都说不定，可以说是亏大了。
　　现在，新尘界内的空间愈发不稳，即将远离蓝海星，恐怕再过不久前往新尘界的入口就要全部关闭了。”
　　听到这个消息，软软倒是无所谓，不过洛冰瞳的神色却是更加沉默了一些。
　　凭洛冰瞳这样的身份背景，自然不可能像苏渊这般自由。
　　尽管像秘境、新尘界这些有价值的地方，洛冰瞳都可以出来冒险，但结束之后却也要尽快返回。
　　就像是家教严格的“乖乖女”。
　　而现在新尘界即将关闭的情况，她“家里”那边恐怕很快就能得知……
　　苏渊问道：“冰瞳，你接下来怎么打算？”
　　洛冰瞳想了想，问道：“你……呢？”
　　“我？”苏渊笑道，“我之后要去寻找神风。”
　　听到这里，软软抱住苏渊手臂期待地问道：“主人，我们去哪里找神风？”
　　对洛冰瞳和软软，苏渊倒是没什么好隐瞒的。
　　“去南大陆！”
　　按照艾希莉亚的说法，神风的线索是在南大陆上。
　　“噗叽噗叽！”一听要去神秘的南大陆冒险，软软立刻兴奋得双眼发光。
　　洛冰瞳看着软软，心底升起一阵阵羡慕……
　　苏渊笑道：“不过寻找神风还要做些准备，并且在此之前，首先要回家一趟。”
　　洛冰瞳闻言，忽然眼中一亮。
　　“现在……就回家吧，尽快。”
　　“嗯？”苏渊疑惑地看向洛冰瞳，“那冰瞳你……？”
　　洛冰瞳两只微凉的小手捏住了苏渊的右手：“一、一起……”
　　自从上次新尘界里握过一次苏渊的手后，洛冰瞳似乎也更加勇敢了一些。
　　不过，苏渊脑中却是忽然想起了刚才朱雀御座所说的话。
　　可看着面前小心翼翼地握住自己、眼中还带着期待的乖巧少女，这能忍心拒绝？
　　“好。”摩挲了一下洛冰瞳的小脑袋，苏渊笑道，“那现在就走吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　青野市北边，青野北城区和危险区白渺林之间的野外地带。
　　原本荒无人烟的地区，此刻却是发生着激烈的战斗。
　　大量城卫队战士正在此地抵抗着上百星兽的冲击，而这些星兽中赫然还有着几头耀星级的星兽！
　　“老徐，往后面退一点！……”
　　“罗勇，小心背后！又有两头黄狮虎冲过来了！”
　　“怎么这么多星兽从白渺林中冲出来，简直没完没了！”
　　“……”
　　这些冲出危险区的星兽看上去很正常，并没有什么“眼冒红光”、“身上缭绕着黑气”之类的异状。
　　不过正是因为如此，才反而不正常。
　　毕竟这些危险区的星兽向来习惯生活在自己的地盘，不会轻易出危险区，更别说这般上百头星兽一同试图冲击青野城区了……
　　战圈之外，还有不少白银、青铜的城卫队员们手持星力炮等道具紧张地结成防线守在原地，面对存在耀星级的战场，很难插手进去。
　　而在这些人前面，还有着青野城卫队大队长之一的邱伯云，以及一名黄金级的副手赵聪。
　　两人一边统筹剩下的这些城卫队员，一边作为最后屏障避免有耀星星兽突破过来进入城区。
　　邱伯云望着前方整个战场，皱眉问道：“赵聪，总部派出的其它大队什么时候到？”
　　尽管从目前的星兽规模来看，自己这个大队还能应付。
　　但毕竟是几十年以来第一次遇到白渺林星兽暴动这种事情，小心为上，邱伯云还是第一时间就向青野城卫队总部申请了支援！
　　赵聪回道：“应该快了，尧大队和林大队都已经在路上了，并且，总部还联系了和这里很近的教育局。”
　　“教育局么……”邱伯云眉头微皱，也不知道教育局会派出多少人手支援，还是得靠自己才行。
　　赵聪道：“邱队放心，虽然这些星兽数量不少，但也就四五头耀星级，光凭王雷副队长他们应该就能应付。”
　　邱伯云点了点头，正要再吩咐什么，忽然感到阵阵强烈的波动从前方传来。
　　“嗯？！”
　　邱伯云和赵聪面色同时一变，朝着前方远处望去。
　　“滴滴滴！……”
　　下一刻，邱伯云身上的通讯灵符就响起了紧急通讯！
　　“邱队，又有耀星星兽从白渺林方向出现！数量、数量……”灵符中传来急促的声音。
　　邱伯云连忙沉声问道：“数量多少？！”
　　“数量，五头！其中还有一头是史诗耀星，金筋铁骨野神熊！”
　　邱伯云瞳孔一震。
　　五头耀星？还有一头史诗耀星？
　　邱伯云迅速从震惊中回过神来，面色大变，连忙吩咐道：“通知王雷他们，迅速撤退，收缩防……”
　　“嘭！……”
　　伴随着一声沉闷的撞击声和骨肉碎裂的声音，那边的通讯戛然而止！
　　“邱队？他……他怎么了？！”旁边的赵聪骇然地问道。
　　邱伯云面沉如水，肃声道：“马上通知总部，另有五头耀星级星兽出现，包括一头史诗耀星，事态超出控制，请求更多支援！
　　另外，北边的居民全部紧急往南转移，立刻！”
　　“是……是！”
　　赵聪慌忙应下，而邱伯云已经飞身而起，直接往前方战圈去了……
　　飞往青野的中型客机航班上，头等舱。
　　戴着墨镜、穿着青春靓丽的安在寻时不时看向右边坐着的清秀男生。
　　作为在年轻人当中人气极高的当红偶像歌手，安在寻已经见过了不知多少青年俊杰、高校学子。
　　但这还是第一次，隐约间，莫名地被一个男生给吸引到。
　　安在寻暗暗观察着，这个男生除了容貌有些清秀外，并没有什么特别突出的地方，简直就跟寻常大学生没什么两样。
　　银色瞳孔颇为少见，可能是某个学院的星卡师。
　　不过自己的粉丝当中，也有不少各大学院、包括三都学院的天才星卡师。
　　只是，对方身上似乎有一种说不清、道不明的独特气质，似乎与一般人大不相同……
　　感受着微微加速的心跳，安在寻一番纠结后，还是按下了旁边的座椅旁的按铃。
　　很快，便有一名穿着黑丝的漂亮空姐从后方走了过来。
　　这名空姐显然也是认出了安在寻，略有些兴奋地低声问道：“请问……请问您需要什么？”
　　“咖啡……”安在寻稍稍吸了一口气，低声补充道，“两杯。”
　　“两杯？”
　　空姐略有些诧异地看了一眼安在寻旁边的苏渊，暗道可能是她的助手之类的。
　　“好的，请您稍等！”
　　没过多久，空姐就端着两份纸盒装的咖啡过来了。
　　“您的咖啡，请慢用。”
　　“谢谢……”安在寻接过咖啡，动作却有些僵硬起来。
　　虽然经历过不少演出，从不怯场，但一直以来，自己还从没主动跟异性搭讪过……
　　眼下两杯咖啡都已经端过来了，安在寻心跳微微加速，也只能硬着头皮端起一杯咖啡准备递给旁边的青年。
　　“那个……”旁边的空姐却突然再次开口，吓得安在寻一个激灵。
　　空姐压低声音道：“安小姐，待会儿到了青野能和你合个影吗？”
　　“啊……可以！”安在寻连忙应了一声。
　　“太好了，谢谢！”
　　“不客气。”
　　空姐兴奋地应了一声，随后就退开了。
　　安在寻见空姐退到了自己后方的位置上，拍了拍胸脯暗暗松了口气，再度看向右侧，那个青年却是扭过了头去，似乎在眺望着窗外什么。
　　“朋友，你……你好。”安在寻尽量装作平静地开口。
　　窗边的青年转过身来，眼底却泛着一抹异常明亮的银光。
　　“啊！……”
　　安在寻吓得低呼出声，手中拿着的咖啡都掉了下去。
　　不过安在寻眼前一花，还没有看清楚，旁边的青年不知怎么就已经接住了咖啡，并且眼中的银光也不见了，好像刚才是错觉一般。
　　“是给我的吗？”苏渊问道。
　　这青年正是从帝都返回的苏渊，至于洛冰瞳，此刻正在青冥界尝试着炼化得自极光森林的龙族精血。
　　“是……是的。”安在寻还有点懵，只感觉脸上还有点发烧。
　　“谢谢。”苏渊礼貌地笑了笑，接过咖啡喝了一口。
　　刚才这女生的动作，苏渊自然早就察觉到了。
　　不过没想到的是，看上去颇为普通的自己居然还有被陌生女生搭讪的一天。
　　毕竟论外貌，自己虽然还算清秀，但却不如张千一、付东流这些人，比起孔妖王就差得更远了……
　　安在寻正想着再说些什么，苏渊前座上的小男孩却是贴着窗子惊讶地道：“妈妈，你看下面好像有好多星兽诶！”
　　因为靠近青野，所以飞机也早就下降了高度。
　　“哪有什么星兽，这都快到青野了。”旁边男孩的妈妈随口道。
　　“真的……妈妈你看！那边，那个长翅膀的星兽好像还朝我们飞过来了！”男孩忽然兴奋了起来！
　　听到这话，头等舱中的人大多都没太在意一个小孩的说法。
　　却也有几个闲着的人朝着窗外打量过去，却真的看到一头生有三眼的金翅怪鹰从下方飞了过来。
　　“小海，别乱说……”
　　“有星兽！”
　　“真有星兽！它还飞过来了！！”
　　“……”
　　一时之间，头等舱忽然躁动了起来，而后面的客舱中也传来阵阵喧闹和惊呼声。
　　前排一个红发的瘦削青年直接从自己位子上起来，几步跑到小男孩旁边朝窗外看去。
　　这一看，红发青年面色顿时一白：“那是耀星级星兽，怎么可能会有耀星级妖兽出现在这里！”
　　头等舱中有三四个黄金级的星卡师，这个红发青年就是其中之一，是青野市一家武馆的教练。
　　黄金级星卡师尚且如此，普通人更是被吓傻了。
　　“怎么会有星兽！”
　　“它过来了，怎么办！”
　　“小海，快抱紧妈妈！”
　　“……”
　　“金翅三眼鹰……青野市，也有星兽暴动么？”苏渊想起先前在电视上看到的新闻，眉头微皱。
　　机舱内的惊呼声越来越重，因为金翅三眼鹰已经越来越近！
　　飞机已经开始加速并试图重新拉高海拔，但此刻却有些晚了。
　　苏渊自然不会这么看着，抬手朝着外面一指。
　　“嘭”地一声，在众人的惊讶目光之下，金翅三眼鹰顿时撞在了一扇巨大的透明墙壁上。
　　“不不不！难道我要死了吗！……”
　　“快别TM鬼叫了！那星兽被挡住了！”
　　“那是什么，空气墙？居然挡住了那星兽！”
　　“……”
　　在小男孩旁边的红发青年一惊，扭头看向苏渊，刚才好像是这人身上一闪而逝的星力波动！
　　“高手！”
　　红发青年心中暗呼。
　　而苏渊旁边，刚才被吓呆了的安在寻也隐约间看到苏渊似乎做了什么，此刻怔怔地看着苏渊。
　　“谢谢你的咖啡，”苏渊再是喝了一口咖啡，随后身上银光一闪，便在安在寻和红发青年震惊的目光中消失在了座位上。
　　下一刻，阵阵惊呼声从机舱内传来。
　　“那是谁？”
　　“我靠，我是在做梦吧，他居然一下就将那怪鸟的翅膀砍掉了！”
　　“太牛了！”
　　“……”
　　“那个哥哥好厉害！”小男孩眼中满是崇拜。
　　而红发青年咽了口唾沫，同样是震惊莫名。
　　普通人不知道耀星级究竟有多强，也不知道金翅三眼鹰的厉害。
　　但红发青年却是清楚，一刀就斩掉金翅三眼鹰的翅膀是有多么恐怖！
　　别说在天上，就是在地面，一般的耀星级也绝对没法做到！
　　“他到底是谁？我们青野市还有这种高手？！”
　　而凑到窗边的安在寻更是早已被眼前的景象惊呆了。
　　只见那个银瞳青年正踩在只剩一只翅膀的怪鹰背上，一刀刀地斩了下去。
　　血洒长空，金翅三眼鹰发出阵阵惨叫却根本摆脱不了。
　　“好……好厉害！”
　　安在寻瞳孔震颤，虽然猜到对方是某个学院的星卡师，但没想到对方居然厉害到这种地步！
　　看着随手虐杀着金翅三眼鹰的青年，安在寻心中莫名泛起一阵怅然与失落的感觉。
　　之前也有不少学院天才想要追求自己，包括帝都和魔都的天才。
　　但看着前方的银瞳青年，这还是第一次，明明是同龄人，却让安在寻心头升起一种强烈的触不可及的感觉！
　　简直就是两个世界的人……
　　没想到只是在青州的巡回演唱会，却遇到了这样的一个人。
　　“他究竟……是什么人？”
　　而苏渊再是一刀刺入金翅三角鹰的身体，对方总算停止了哀鸣，彻底化作一具尸体。
　　苏渊随手将尸体收入青冥界中，往下方的战圈看了一眼，便朝着下方飞速落去了。
　　(本章完)

第四百八十五章 师兄
　　地面上，邱伯云已经赶到，与王雷等一众队员汇合。
　　此处的耀星级星兽，有近十头之多。
　　而城卫队这边，算上邱伯云在内，一共是六个耀星级。
　　不过邱伯云是史诗魂卡，实力高强，在邱伯云赶过来之后，战局稍稍稳定下来了。
　　「风雷破！」
　　副队长王雷刀上风雷齐生，从一头耀星级的银甲蜥蜴身上倏然穿过。
　　「滋啦！滋啦！」
　　紫电翻涌而出，这银甲蜥蜴直接就被斩成了两半！
　　「王副队，厉害！」旁边的几名队员都是一喜。
　　王雷提着长刀微微喘气，虽然消耗不小，但这一记雷刀还好是斩杀了银甲蜥蜴，不由心头微松。
　　邱伯云沉声道：「王雷，别松懈，小心些！」
　　邱伯云心中还是觉得有些不对，因为开始在前方侦查的人手说了，还有一头史诗品质的金筋铁骨野神熊！
　　然而到现在，除了场中的两头铁背苍熊之外，并没有看到金筋铁骨野神熊。
　　如果不是先前侦查看错了，那就是这野神熊藏起来还没出手！
　　猛然间，作为土系星卡师的邱伯云忽然察觉到了一丝来自地下的变化……
　　王雷笑道：「没事，邱队……」
　　「快闪！」邱伯云一声暴喝。
　　几乎是同一时刻，王雷身后岩土四溅，一只全身黑色的巨熊突然冲出，猛然一拳打在了刚刚力气耗尽并且还因为斩杀了银甲蜥蜴而有些松懈的王雷背上。
　　王雷听到邱伯云的提醒，就已经第一时间展开了雷霆护盾。
　　然而黑色巨熊拳上仿佛有千斤巨力，直接将雷霆护盾压碎并一拳轰在了王雷背上。
　　「嘭！」地一声，王雷一口鲜血吐出，直接被崩飞了出去，当场重伤！
　　「王副队！」众人惊呼出声。
　　邱伯云也是心头一沉，却顾不得王雷，而是直接看向黑色巨熊。
　　「金筋铁骨野神熊！」
　　随着野神熊的出现，场中的其余星兽尤其是两头铁背苍熊顿时气势大涨，攻势如风，一时压得邱伯云手下几名耀星高手喘不过气，就连邱伯云也被冲上来的裂地雄狮和赤鳞怪猴给限制住了。
　　野神熊一步踏出，直接展开野蛮冲撞冲向重伤倒地的王雷，要一举将之拍死。
　　邱伯云哪能让它如愿，掐了个印诀，身上顿时黄芒乱闪，星力暴涌！
　　「绽放磐岩之花！」
　　厚重的土元素如同绽放的磐岩之花般从邱伯云身上冲开，浑厚的力道直接将身前的两头星兽震退，就连野神熊也被强大的土元素冲击给大幅减缓了速度，寸步难行！
　　而邱伯云拖着大刀，大步冲向野神熊。
　　每冲出一步，大刀之上就从地面汲取地气化作了一圈黄色气环缠在刀身上，威势大增。
　　而等到邱伯云冲到野神熊跟前，大刀之上已经缠绕了六层黄色气环！
　　「引气拖刀斩！」
　　邱伯云猛然撩起长刀斩在野神熊身上，居然发出了金属交击一般的「铿铿」之声！
　　不愧是金筋铁骨野神熊，作为金、土双系的史诗星兽，一身防御可以说是相当惊人。
　　然而邱伯云的引气拖刀斩也是史诗技能，六层气环加成下拖刀斩的强大爆发还是撕开了野神熊的身体，在其胸前拉出了一条长长的伤口，顿时有大量鲜血从其中渗出流下。
　　「吼！！」
　　受到如此重击，直接激怒野神熊进入了狂暴状态，双目通红，身上的星力气流也变成了深褐色。
　　狂暴，是大多数熊族拥有的天赋，何况史诗品质的金筋银骨野神熊？
　　刚刚邱伯云一刀斩出的伤势，此刻在狂暴带来的强大体质下却是肉眼可见地高速恢复了起来。
　　邱伯云面色难看：「该死！可惜我的引气拖刀斩还没能练到圆满，否则九道地气加持，就算是金筋铁骨也要给它一刀砍成两半！」
　　浑厚的深褐色气流朝着四周翻腾激荡，野神熊瞬间挣脱绽放磐岩之花的限制，对着邱伯云怒目而视。
　　「轰！！」
　　暴戾的杀意与恐怖的压力铺面而来，邱伯云只感觉有千斤巨力压在身上，骤然瞪大眼睛，手脚冰凉。
　　史诗技能，怒意威慑！
　　邱伯云身上星力翻涌，要抵抗这股强烈至极的精神威压。
　　然而下一刻，野神熊就已经动了。
　　邱伯云暴喝一声艰难地前踏一步就要迎击。
　　然而出乎预料，野神熊没有去管砍伤自己的邱伯云，而是径直从其身侧越过，直奔后面重伤的王雷而去！
　　邱伯云心头一跳：「不好！」
　　四周的城卫队员们也是面色大变。
　　「王副队小心！」
　　「快闪开！」
　　「……」
　　王雷脊骨都被刚才野神熊一拳给打碎了，此刻想要起身，可背后传来的剧痛顿时让其冷汗直流，面色霎时惨白。
　　野神熊来势汹汹，千钧之际，忽有一道深邃凌厉的黑线倏然斩在野神熊背上。
　　霎时间，鲜血暴涌，原先邱伯云蓄力一刀也只能重伤的野神熊，此刻却险些被这一道细长的黑线切成两半！
　　「吼？！」
　　野神熊惨叫出声，双目血红，惊怒万分地扭过头来要看是谁在偷袭自己。
　　然而其才刚刚转过身来，却又看见七八道充斥着骇人波动的漆黑之线已然浮现在周身……
　　野神熊瞳孔骤缩。
　　黑光一盛，野神熊甚至没能来得及再度发出惨叫，便被诸多黑线切成了十几块！
　　「这……这是？！」
　　邱队、王雷，乃至周遭的其余城卫队员，全都瞪大了眼睛，难以置信地看着瞬间化作一堆肉块的野神熊！
　　而这还没停，不只是这一头野神熊，一道道黑线不断在周遭亮起。
　　下三级、耀星级也好，众生平等。
　　所有星兽在这些黑线之下都根本没有反抗之力，成片成片地被绞杀干净！
　　四面八方，正与星兽战斗的城卫队战士只感觉压力急速衰减，惊疑之下也纷纷朝四周望去，却发现周遭星兽居然都死得差不多了！
　　「邱队……上、上面！」
　　很快，一个耀星级队员便发现了高空之上的一个黑色身影。
　　「看到了！」
　　邱伯云望着高空之上的模糊身影，深深地吸了两口气，心中却是震惊不已，这人的实力也未免太过骇人了！
　　难道是路过的辉月高手？
　　就在这时，腰间通讯灵符再度响了起来。
　　邱柏云一看，是来自赵聪，当即接通了通讯。
　　赵聪略有些激动的声音从其中传来：「邱队，教育局的高手来了……」
　　赵聪的声音还没有结束，邱伯云便看到一道蓝色光华从后方半空疾驰而来。
　　「只有一个么？」见只有一个人，邱伯云微微皱了皱眉。
　　蓝色光华转眼落在跟前，化作了一个身穿黑袍的帅气中年人。
　　而在看清来人之后，邱伯云瞳孔一缩，连忙上前行了一礼。
　　「王副局长，没想到您居然亲自过来了！
　　」
　　王海平，原广川市教育局长。
　　一年多以前晋入辉月调入青野市教育局，而一个月前，更是忽然被任命为青野市教育副局长！
　　「星兽***并非小事，这里距离城区这么近我理当过来看看。」王海平打量着场中情况，颇有些意外道，「看来你们似乎快要解决了？」
　　邱伯云面色古怪，道：「不是我们快要解决了，本来情况很危险，不知哪里来了一个高手……就在那里。」
　　王海平刚才就已经注意到了，此刻再度随着邱伯云所指朝着前方高空望去，落在了那个人影身上。
　　这身影，似乎有些熟悉……
　　王海平心中刚刚泛起这个念头，而高空那人已是斩杀了最后一头黄金级星兽，身上银光一闪，下一刻便骤然出现在众人面前。
　　「王师兄，好久不见。」来人抬手间收起了手中殷红长刀，轻笑道，「恭喜师兄步入辉月……」
　　王海平看清面前的银瞳青年，瞳孔一震，随即眼中露出强烈的惊喜之色。
　　「苏师弟，居然是你！」
　　……
　　青野市教育局，苏渊坐在一旁静静等待着。
　　虽然王海平的身份换了，但秘书还是那个熟悉的漂亮女秘书。
　　白衬衣、包臀裙与透亮黑丝，一头黑发自然地垂在肩头。
　　如果苏渊没记错的话，她是叫晓雨。
　　苏渊一眼看去，对方体内星力充盈雄厚，赫然已经到了黄金极限重炼星力的程度了！
　　晓雨沏好茶，恭敬地给苏渊端了过来，「苏先生，您请慢用。」
　　「好。」苏渊接过茶杯，随意喝了一口。
　　而晓雨则是站在旁边，随时听候吩咐。
　　此刻的晓雨，在面对苏渊时，心中却是有着些许忐忑与紧张。
　　晓雨记得很清楚，一月前王海平上任副局长时曾说过的话。
　　「我那位苏师弟，可真是不得了啊……」
　　毫无疑问，王海平虽然步入辉月，但能够力压其他人直接跻身副局长之职，绝对跟面前的这个男生也有所关系。
　　晓雨暗暗打量起苏渊，不过是短短三年不到，难以想象对方居然从一个三级城市的学生，已经成长到了能够影响王海平晋升的地步！
　　「我师兄，近期还好吧？」苏渊随口问道。
　　「还好，一年多前晋级辉月并调到了青野，上个月被任命为青野副局长。」
　　早在上次苏渊与王海平见面的时候，王海平就说过已经有把握晋入辉月，所以苏渊倒不是很意外。
　　不过一个月前担任青野副局长么……那差不多是自己成就星君之位后不久。
　　苏渊略一思索也大概明白了，微微点了点头没再多说。
　　巡天司星君，实力与辉月相比不好说。
　　可要论地位，就是比起巡天司的执使都不差分毫，更何况地方上的寻常辉月？
　　王海平因此而有所得益，也算是在情理之中了……
　　(本章完)
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第四百八十六章 回家
　　没过多久，办公室的门被推开，王海平回来了。
　　「师弟久等了，才把那边的事处理完。」王海平快步走了过来，眼中满是喜色，「没想到苏师弟你会到我这里来！」
　　王海平给晓雨使了个眼色，晓雨朝两人行了一礼后就自行退出去了。
　　苏渊笑道：「航班只有到青野的，本来打算到青野后再自己回去，倒是没想到师兄会在青野。」
　　「那还不是托你的福？」王海平哈哈一笑，拿起茶壶给苏渊加满水。
　　「巡天司星君，新尘界首功，连我在这种地方都听到了关于你的消息。
　　要不是有你，我一个新晋辉月，哪能在这么短的时间内压下其它辉月高手坐到青野教育局副局长这个位置。」
　　苏渊喝了一口茶，没有多说。
　　王海平固然是有着自己师兄这一层身份，但还有一个重要原因，也是王海平自身慧眼识人、在广川市发掘了自己。
　　发掘出一个在三年内从星徒变成巡天司星君的顶尖天才，就教育司内部来说，这样的功劳绝对堪称顶尖。
　　再加上王海平本身的实力，给一个青野副局长，不过分！
　　苏渊转言问道：「王师兄，先前星兽***的事，怎么样了？」
　　说起这个，王海平微微皱起了眉头。
　　「虽然处理好了，但并没有找到根源，那些星兽看上去并没有受到控制，也没有什么处于异常状态的迹象。」
　　「这样么……」苏渊目露思索，心中略有些担心。
　　算上青野市，这都是国内第几起危险区星兽***的事件了。
　　而在自己家的广川市旁边，也有一个危险区大蛮山区……
　　王海平补充道：「不过据青野城卫队的总队长说，会有巡天司玄武御的执使从蜀州亲自赶来，去白渺凛查探。」
　　苏渊点了点头：「那倒是足够重视了，有执使亲自前去，想来能看出点什么。」
　　师兄弟两人交流了一番见闻和修行后，王海平问道：「苏师弟，这次你从帝都回来，要去看望老师么？」
　　「嗯，不久后我可能会出远门，在那之前会先去拜见老师。」
　　王海平点了点头，欲言又止。
　　苏渊道：「师兄你似乎有话要说？」
　　王海平笑道：「的确有些关于老师的事，我也不好僭言，不过凭你如今的成就，想来下次拜访时老师会自己跟你说。」
　　「老师的事么……」
　　苏渊脑海中不禁浮现出那个随性的小老头。
　　之前老师就曾说过未来要托自己去办某事，而在前不久，方御座也表现出了对于老师的推崇态度。
　　这么看来，老师多半不是寻常的灼阳……
　　不过究竟如何，面见老师时倒是可以好好询问一番。
　　此外，老师之前说过的想要托付给自己的事，或许也能稍稍说一下了。
　　毕竟，凭如今自己的实力，至少耀星以内，不惧任何对手。
　　而辉月级……也能碰上一碰！
　　苏渊对王海平道：「既然师兄在青野，还请师兄之后对我家里多加照顾。」
　　辉月级，要从青野赶往广川，全力以赴的话不到半个小时就能抵达。
　　苏渊早就想将爸妈接到妖都或者帝都，但两人在广川生活了一辈子，却是不想离开。
　　王海平哈哈一笑：「那当然，我会替你时刻关注广川市的，你家里真有什么事情我也会亲自赶去。」
　　苏渊正色道：「那就有劳师兄了。」
　　王海平道：「你不用太过担心，
　　蜀州地处大炎内部，通常不会有什么事。
　　而且巡天司的人，家属也在城卫队的重点保护名单中，你作为星君，恐怕还有玄武御的高手暗中保护家属。」
　　苏渊没有多说，比起城卫队，苏渊还是更相信辉月级的王海平。
　　尤其是接下来自己即将远行寻找神风，有王海平帮忙照看家里苏渊也能安心许多。
　　苏渊站起身来，双手银光涌动打开了一扇空间之门。
　　王海平还是第一次见到空间之门这样的技能，不由多看了两眼。
　　一直在广川、青野这样的小地方，眼界都被拉低了不少……
　　「既然这样，那我就先走了，师兄再见。」
　　王海平应道：「好，回头再见。」
　　苏渊点了点头，一步踏入空间之门，便消失不见。
　　片刻过后，空间之门消散，只余下些许散开的空间波动……
　　广川市，某个小学，校长办公室。
　　「校长，我后面三天请一下假。」唐诗言走进办公室道。
　　「唐主任？快坐，来，坐坐坐。」校长站起身来，亲自给唐诗言倒了杯茶，「要请三天假么？没问题。」
　　「好，谢谢校长！」
　　「不客气，」校长笑了笑，略一沉吟后问道，「唐主任，你一向是不请假的，怎么一下请这么多天假啊？」
　　唐诗言面露笑容：「孩子一年多两年没回家，马上要回来了。」
　　孩子？
　　校长猛然想起什么，一拍桌子：「这样啊！唐主任您尽管请假，想请到什么时候都行，你的课我会让其他老师代的！」
　　「校长放心，我只会请三天。」
　　「是是是，你随便啊……快去吧快去吧。」
　　「好……」
　　等到唐诗言走后，校长连忙取出手机。
　　「谭局长，您上次叮嘱的那位，似乎快要回来了……嗯，好，我已经批了唐主任的假期。
　　没有怠慢没有怠慢，我对唐主任绝对没有半分怠慢……您放心！」
　　校长挂掉电话，长长地松了口气。
　　「这位接替王海平的谭伦局长是不是太过慎重了？」校长心中甚是不解。
　　谭伦作为耀星级高手，现在的广川教育局局长，就算唐主任的儿子是妖都学院的天才学生，也不至于这般吧？
　　摇了摇头，校长也不再多想，自己不过就是个小学校长罢了。
　　上面怎么说，自己怎么做就是了，反正这两年，教育局拨给学校的资源已经多了好几倍……
　　唐诗言走出校长办公室，心中更加莫名其妙，总觉得这一年来校方越发殷勤了，尤其是最近这些天。
　　「虽然小渊是妖都学院的天才特招生，但也都是两三年前的事情了啊……」
　　唐诗言不解，不过也很快将事情抛到脑后。
　　不但儿子要回家，而且这一次也还是带了冰瞳回来，这让唐诗言心中非常高兴，直接打车往家里赶去。
　　……
　　等到唐诗言回到家，苏阳已经在厨房弄得热火朝天了。
　　「呵，老婆，回来了！」苏阳在围裙上擦了擦手，从厨房里走了出来。
　　「嗯。」唐诗言放下包，走过去打量起来，「做了几个菜了？」
　　「12个。」
　　「12个？」唐诗言皱眉看着他。
　　苏阳挠了挠头，笑道：「哈，是不是有些多了？」
　　「多？」唐诗言白了他一眼，哼了一声道，「给了你一下午，你才做了12个菜！」
　　苏阳：「？？？」
　　唐诗言道：「没听小渊说吗，这次还要带小瞳回来！上次人家就没吃好，这次可不能再饿着人家了！」
　　说到这里，唐诗言勾起嘴角笑了起来：「那小瞳多乖啊，别人都第二次上门了，我们可不能拖小渊的后腿！」
　　苏阳不迭点头：「啊……是！好好好，老婆你说的是，那我再接再厉再做几个菜。」
　　唐诗言换上围裙：「走开走开，你动作太慢了，我亲自来。」
　　苏阳摇了摇头，笑道：「得，那我来给你这个大厨打下手！」
　　「嗯，这还差不多~」
　　……
　　「叮咚~」
　　没过多久，唐诗言正在切番茄，忽然门铃就被按响了。
　　唐诗言和苏阳连忙开门，门外正站着苏渊。
　　苏阳哈哈一笑：「儿子回来了！」
　　苏渊笑道：「爸，妈！」
　　唐诗言直接探出头来四下看着：「小瞳呢？」
　　苏渊揉了揉眉心，不关心自己儿子，先关心洛冰瞳么？
　　而且，上次还是「冰瞳」呢，现在就直接「小瞳」了？
　　这八字都还没一撇呢，人家那背景，吓死人！
　　摇了摇头，苏渊侧开身，让出了后面的洛冰瞳。
　　唐诗言看着洛冰瞳，顿时眼中一亮，虽然眉毛和睫毛的颜色也变成了白雪之色，眼睛也有些变化，但看起来却是比之前更加乖巧漂亮了。
　　唐诗言也是见过星卡师的，对这些小变化倒是没有太多诧异。
　　洛冰瞳张了张嘴，低声开口：「阿……姨。」
　　唐诗言目露诧异，随即脸上便笑开了花。
　　「小瞳能够说话了啊？来来来，快进来快进来！」
　　看着唐诗言只顾着把洛冰瞳带了进去，苏渊不禁苦笑一声。
　　好在苏阳还在，拍了拍苏渊坚实的肩膀，咧嘴笑道：「儿子，快进来！你爸给你做了不少好吃的！」
　　「好嘞！」
　　……
　　唐诗言这次直接给洛冰瞳换了一个「小盆」，一口一口「小瞳」，一筷子一筷子地给盆里夹菜，那是喜欢得不得了。
　　而不知怎么才好的洛冰瞳，则是来者不拒，乖巧地将唐诗言夹来的菜全部吃完了……
　　这一顿饭，其乐融融，一直吃到了快十点。
　　夜里，卧室留给了洛冰瞳，苏渊则是在书房睡着。
　　「吱……」
　　苏渊躺在床上，还在思索着接下来的南大陆之行，房门忽然被轻轻推开。
　　伴随着些许微凉的气息，似乎有什么东西悄悄地进来了……
　　苏渊心中一跳，哪怕不用全知视界也知道大概是什么情况。
　　洛冰瞳赤裸双足轻轻走到苏渊床边，安静地躺了下来。
　　有星力附着身体，洛冰瞳就是不穿鞋也不会弄脏脚。
　　当然，这都不是重点，重点是……
　　这丫头怎么过来了！
　　感受着微凉清新的淡淡香气从背后传来，苏渊心中不由微微一荡，种种念头不断从心头浮现出来。
　　不过很快，苏渊就感受到了耳边传来的匀称的、浅浅的呼吸。
　　「已经睡着了么？」
　　全知视界展开，果然洛冰瞳已经微微蜷着身体睡着了，而且，似乎睡得很安稳的样子……
　　「这丫头，还真是能睡啊。」苏渊哭笑不得。
　　实际上，到了苏渊这等境界，就是一周不睡觉也问题不大。
　　之所以会睡觉，还是入乡随俗，再度体验一下普通的家里生活。
　　虽然不方便动弹免得惊醒
　　洛冰瞳，但是有全知视界，苏渊不用扭头也能看到洛冰瞳。
　　白雪般的头发、晶莹的长睫毛、精致的面容，没有一丝瑕疵就像艺术品一般……
　　就目前而言，苏渊见过的所有人中，孔妖王和洛冰瞳的颜值应该是最高的。
　　再是细细端详了洛冰瞳一会儿后，苏渊摇了摇头，压下心头的各种思绪，也闭上眼睛静下心来睡觉了……

第四百八十七章 再行
　　第二天，早上七点钟。
　　天还没亮，一辆黑色轿车便已经停在了四季花园门口。
　　三四人从车上下来，为首的一个，是身穿褐色长袍的精瘦中年人。
　　不是别人，正是现任广川市教育局局长谭伦。
　　“局长，我们是不是来得太早了？”旁边的一个年轻干部问道。
　　谭伦往四季花园楼上某个房间看了一眼，摇头道：“不早。昨天是因为太晚了，今天无论如何都要第一时间过来拜访。”
　　很多事情，下面的人都不清楚，但作为王海平调去青野后的接班人，谭伦又怎么会不清楚。
　　尤其是，最近王海平还上任了青野市教育局副局长。
　　那个曾经的妖都天才，早就不是什么学院天才了。
　　不但加入了巡天司，如今更是已经步入耀星之巅，跻身星君之位！
　　这意味着，别说一个小小的广川市了，就是在整个大炎的所有耀星当中，这位也是实力、权力最高的那一小撮人！
　　哪是自己这种三级城市的教育局长能够相比的。
　　就算巡天司跟教育司不是一个体系，但这样的大佬前来，自己怎么也得拿出些基本态度来。
　　哪怕对方年轻至极、才不过二十多岁！
　　而谭伦带着手下人还没等几分钟，又有一辆车开到了小区门口，从车上下来了一个近两米高、孔武有力的寸发汉子。
　　看见来人，谭伦招呼道：“刘队长，您也来了。”
　　这寸发汉子名为刘博，正是广川市城卫队大队长。
　　刘博走到谭伦身前，颇为诧异：“谭局长，你居然比我还早？”
　　“我也是刚来。”
　　刘博朝着四季花园内望了一眼，道：“谭局长知道这位回来了，也不知会我一声？”
　　谭伦笑道：“既然我都能得到消息，刘队长你又哪里会不知道？”
　　“呵，要不是昨天这位在青野市现身过，我还真未必知道。”
　　“昨天，青野市？”谭伦笑意一敛，诧异道，“昨天白渺林星兽暴动，难道这位也在现场？”
　　“岂止是在现场……”刘博嘴角咧起，凑到谭伦跟前压低声音，“就是这位，将所有暴动星兽……全数格杀！”
　　“嗯？！”谭伦面色一滞。
　　而刘博笑了笑，也没再多说，看向四季花园内部，眼中满是尊崇。
　　城卫队本就归监军司管，而巡天司的职权又在监军司之上。
　　光是三等专使就能调动各地城防军，何况星君？
　　苏渊虽然不是刘博的直属上司，但却可以说是刘博上级的上级！
　　至于实力，更是不用谈了……
　　而就在昨晚，刘博就已经接到青野市城卫队的消息，那星兽暴动就是多亏了小区里面这位才得以解决。
　　要不然的话，青野市一整个大队恐怕都要危险了！
　　……
　　书房中，苏渊清醒过来。
　　忽然想到什么，苏渊连忙扭头朝身后看去。
　　不过洛冰瞳早已提前离开了，只有些许冰薄荷味的淡淡香气还留了下来。
　　而不知道是不是有因为这些香气的缘故，苏渊还睡得挺香，一看时间都已经八点过了。
　　外面，唐诗言的声音不断传来，似乎在说着什么。
　　“小瞳啊，这个是战斗陀螺，小渊小时候很喜欢玩这个，跟他的那些同学拿着个铁盆就能玩一下午陀螺，有一次陀螺坏了还回来哭鼻子呢！”
　　“这个赛车好像是叫‘旋风冲锋’，也是他小学时候玩的，那时候，每天放学都在楼下院子里喊着什么‘旋风冲锋龙卷风’之类的……”
　　“……”
　　只是听了几句，苏渊便脸一黑，连忙从书房走了出来。
　　一抬头，就看见唐诗言正拉着洛冰瞳在沙发上唠着嗑，脚边还放着一个大箱子，里面装满了小时候的各种玩具和一些照片。
　　唐诗言扭头笑道：“哦，小渊醒了？”
　　洛冰瞳也跟着看了过来：“苏、渊。”
　　“妈，你这是在干嘛……”苏渊无语，直接将这些东西给搬走了。
　　唐诗言道：“收起来干嘛，还没给小瞳看完呢。”
　　苏渊揉了揉眉心，问道：“爸呢？”
　　“六点过就去搬水果了。”
　　“那么早？”苏渊眉头微皱，摇了摇头也没再多说，转而朝着门外看去。
　　“来这么快么？”
　　苏渊眼中银光亮起，已是看到了门外站着两人。
　　虽然是陌生的面孔，但在广川市这种地方却拥有耀星级的修为，其身份也不言而喻了。
　　“叮铃~”门铃声响起，唐诗言连忙起身去开门。
　　看到门外的两人，唐诗言先是一怔，随即认出了左边的精瘦中年人。
　　“谭局长，您怎么来了！还有这位……”
　　“呵，唐主任您好，我是城卫队刘博。”刘博笑着接过话道。
　　“刘博？刘大队长！”
　　刘博客气道：“是，是，唐主任叫我小刘就好。”
　　“那……那怎么能行！”虽然不知道是什么情况，唐诗言还是让过了身子，“谭局、刘队，两位快先进来吧！”
　　刘博二人一眼就看到了沙发上坐着的苏渊，顿时眼中一亮，当即就要行礼。
　　“进书房说吧。”苏渊打断二人，随后对唐诗言道，“妈，这两位是来找我的。”
　　唐诗言连忙道：“好好，你招待好他们啊，我给你们沏壶茶。”
　　刘博连忙摆手道：“不用不用。”
　　堂堂广川市城卫队一把手，此刻却显得有些拘谨。
　　谭伦也客气地笑道：“唐主任，我们就说几句话就走。”
　　苏渊道：“妈，你跟冰瞳就先留在客厅吧。”
　　带着二人去到书房，苏渊锁上门后，抬手之间，黑光展开直接将两人带入了青冥界中。
　　“这是？！……”
　　面前景色骤变，刘博二人打量着周遭的山脉和粘稠的星力，俱是目露惊疑。
　　而在边上不远，还有着一头浑身漆黑的狰狞麒麟，那等气息简直恐怖，仿佛一爪就能将自己二人抓死！
　　“苏星君居然有这般袖里乾坤的手段！”谭伦和刘博深吸一口气，强压下心头的惊骇。
　　苏渊笑了笑，对墨非背上的软软吩咐道：“去给客人准备两杯咖啡。”
　　“噗叽！”软软直接变作人形，“是，主人！”
　　说着，就到一旁去煮咖啡了。
　　化形星兽！
　　看到这一幕，刘博和谭伦更是瞪大了眼睛。
　　这史莱姆，居然是化形星兽？
　　看着两人眼中的震惊，苏渊笑了笑，开门见山道：“我虽然出自广川市，但跟两位也不熟。
　　只是，我的爸妈还在这里，希望二位能够时常帮衬一二。”
　　刘博道：“苏星君言重了，我本就负责你父母的安全，自当尽力。”
　　谭伦也道：“力所能及，必然竭尽全力。”
　　苏渊笑着打量了两人的双手一眼，结合两人的气息和身形，已是猜到了两人所用的兵器。
　　手中戒指一闪，苏渊翻手便取出了一剑、一枪两件星器放在了跟前。
　　“当然，我也不会让二位平白帮忙，这两件礼物就算是提前给二位的酬劳了。”
　　刘博和谭伦看着面前的两件星器，顿时瞪大了眼睛：“超蓝星器？!”
　　两人万万没有想到，苏渊居然会就这么拿出两张超蓝星器。
　　别说是广川市，就是青野市，拥有超蓝星器的耀星级也不多！
　　毕竟，超蓝星器可是基本都要数万星石！
　　当然，这些东西对于苏渊来说自然不算什么，杀的人多，这些东西也就更多，星石更是不计其数……
　　刘博和谭伦双眼放光地看着两件星器，十分想要，却又不好接。
　　本来是来拜访这位的，结果谁曾想，对方还先拿出了两件星器。
　　苏渊笑了笑：“两位只管收下，我长期在外，只需要二位帮忙照看家里就是。”
　　谭伦略一沉吟，便拿起身前的长剑：“好！多谢星君，只要我谭伦还在，一定不会让唐主任和你父亲发生任何意外！”
　　刘博也拿起了长枪：“星君放心，这本就是我的职责，我刘博必定会全力保证二位的安全！”
　　“两位这么说我就放心了。”苏渊笑了笑，随即转言道，“也希望两位能够说到做到，不然……”
　　“吼！！”
　　一声震耳欲聋的吼声从旁边的墨麒麟口中传来，恐怖的星力暴涌而出，暴虐冰冷的气息直接让刘博和谭伦如堕冰窖、一动也不敢动！
　　这时，伴随着些许香气，软软将咖啡递了过来。
　　“两位请。”苏渊笑着道。
　　而随着苏渊开口，一旁的墨非也停下高吼，收敛气息乖乖地蜷缩在了地上。
　　刘博和谭伦这才从惊骇中回过神来，互相对视一眼，这才真正意识到，面前这位虽然看着年轻，但完全不像表面看起来那般和善！
　　“是……是！”两人伸出微微有些发抖的手，一口气将咖啡喝光了。
　　苏渊笑了笑，身上黑光荡开，带着二人离开了青冥界……
　　“谭局、刘队，你们不多坐一会儿？”
　　苏渊笑道：“妈，他们还有事呢。”
　　谭伦道：“对……对，还有事，下次再来拜访。”
　　说完，两人就退了下去。
　　而苏渊，则是最后享受着跟家人在一起的幸福时光……
　　转眼几天过去，跟爸妈钓鱼、做菜、逛商场……还有洛冰瞳一起陪着。
　　对于苏渊来说，这真是难得的悠闲生活。
　　而每天晚上，洛冰瞳都会悄悄来到书房，又在天亮前自己跑回去。
　　不过悠闲的时光总是有尽头的。
　　这天吃完饭，洛冰瞳拿起通讯灵符，略一查看之下却是有些沉默。
　　苏渊已是猜到了什么，问道：“‘家里’的消息？”
　　洛冰瞳点头道：“要……回去了，妖都。”
　　“什么时候？”
　　“明天。”
　　苏渊略一思索，道：“那我送你过去吧。”
　　洛冰瞳眼中一亮：“嗯！”
　　第二天，在唐诗言的和苏阳的千叮万嘱与不舍之下，苏渊带着洛冰瞳乘上了前往妖都的航班。
　　等到妖都时，曾经有过一面之缘的鸣蛇已经在机场候着了。
　　“冰瞳小姐。”鸣蛇上前带走了洛冰瞳。
　　洛冰瞳看向苏渊，目光闪动：“再……见。”
　　苏渊笑道：“再见。”
　　洛冰瞳跟着鸣蛇离开，而苏渊稍稍辨明方向，便飞身前往了妖都学院……

第四百八十八章 三超七强
　　妖都学院，图书塔。
　　苏渊和杨逸风对立而坐。
　　杨逸风亲自给苏渊到了一杯茶水，笑道：「以星君之身拔得新尘界首功，你的成长真是让我意外啊！」
　　曾经就是巡天司中人，杨逸风对星君的含金量自然十分清楚，也对巡天司内的一些情报很是了解。
　　苏渊笑道：「如果没有老师，我也难以这般顺利达到如今的境界。」
　　杨逸风哈哈一笑：「客套的话就不必说了，说吧，接下来你有什么打算。现在地劫已起，你要是想要立功的话，机会很多。」
　　苏渊直接道：「老师，借此次的功劳，我已经得到了御风、御雷两门技能。而且，我已经有了神风的线索……」
　　「哦？」杨逸风眼中一喜，「神风的线索？」
　　「没错。」
　　苏渊将十二宫星使、以及艾希莉亚预言神风在南大陆的事都给杨逸风说了一遍。
　　「南大陆么……」杨逸风闻言，微微皱了皱眉头，「如果是在我们东大陆，凭你如今的身份要收服神风机会无疑要大得多，但是南大陆的话那就很棘手了……」
　　沉吟聊一会儿，杨逸风看向苏渊问道：「你对南大陆，了解多少？」
　　早在回家之前，苏渊就已经在经卷殿内查阅了不少关于南大陆的资料。
　　只是两块大陆之间有大海和星砂阻隔，无数年来，除了灼阳、王级，鲜少有人会横跨两片大陆。
　　所以苏渊也只是了解到了一些基础。
　　苏渊回道：「与我们东大陆不同，南大陆上，似乎顶尖势力都是以宗门的形式存在？」
　　杨逸风点了点头：「没错，这是与我们东大陆的最大不同。
　　在南大陆，强大的国家也有，但最强的依旧是宗门！
　　最主要的原因，是南大陆的皇级和神话星器都集中在几个宗门内。
　　在这之后，占据福地收拢星脉，筛选天才集中培养……
　　无数年下来，宗门只会越来越强，而国家则是基本沦为了宗门的人才储备了。」
　　「这样么……」苏渊点了点头，并不难理解。
　　星卡师的世界，实力为尊，尖端实力大于下面一切。
　　既然持有神器的皇级选择成立宗门，挑选精英集中培养，那自然不是下面的个人、势力、国家能够抵挡的。
　　而之所以会有国家存在，也是宗门有意让其存在，以便源源不断地替自己输送人才，省去大部分底层琐事。
　　「不知道，老师对这些宗门有没有什么了解？」
　　杨逸风摇头道：「我以前倒是去过南大陆一次，那里有三超七强，一共十个顶尖宗门。
　　想来现在不过几百年，应该也没有什么变化。」
　　苏渊问道：「三超七强？还请老师指教。」
　　杨逸风缓缓道：「三超，指三个超级宗门，分别是太上门、魔天殿、万剑神宗。
　　这三大超级宗门都是持有神器，且门内都有两名以上的皇级高手，万年以来地位不可撼动。
　　七强，指御兽天宗、灵宝宗、真阳派等七个顶级宗门，这些宗门虽然也有皇级高手，但是没有神话星器，底蕴比起三个超级宗门来说还是差了一些。」
　　太上门、魔天殿、万剑神宗……
　　苏渊心中飞速将这些名字都记了下来。
　　杨逸风继续道：「南大陆人杰地灵，星力充沛。天材地宝、珍奇异兽等都在包括我们东大陆在内的其它大陆之上。
　　而论强者数量，南大陆也是当属四片大陆之最，势力众多、能人异士层出不穷，综合
　　实力是蓝海星四块大陆最强！」
　　「蓝海星最强大陆么？」
　　听到杨逸风所说，苏渊眼底渐渐升起几分期待，反倒是对南大陆更加感兴趣了。
　　杨逸风喝了一口茶：「那你想好，该怎么前往南大陆？海上星砂吹拂，耀星级一过去就要被绞成碎片。」
　　苏渊道：「我已经了解过了，司内有通往南大陆的传送阵，只是多年未曾用到。」
　　「那消耗恐怕不小吧？」
　　苏渊点头道：「以我耀星级的修为，传送过去最多只要200厘星石即可，还能接受。」
　　新尘界中，苏渊可是杀了不少星使，其它不说，但星石绝对管够。
　　杨逸风却是道：「那传送阵法本就是单向传送，在南大陆上也没有具体的落点，再加上多年未曾使用，这风险可是不小……
　　这几百年来，也有几人使用过那传送阵，不管是生是死，至少到现在都还没有一人回来过。」
　　苏渊笑道：「为了得到神风，怎么也得试一试。而且，有艾希莉亚在，倒是能够较大地控制随机传送带来的风险。」
　　杨逸风闻言，略一沉吟后点了点头。
　　关于苏渊提到的这个白羊座艾希莉亚，其预言能力，的确是举世罕见……
　　南大陆的事情说完，苏渊略一沉吟，却是问起了杨逸风的事情。
　　「老师，之前您说过，以后会托我去做一些事，不知道是什么？」
　　「要托你去做的事情么……」杨逸风沉吟了一会儿，忽然笑道，「也好，虽然对如今的你来说依旧是早了一些，但你能够成长到这等地步，的确也能告诉你了。」
　　「实际上……我曾经是王级。」
　　「嗯？！」
　　尽管已经猜到杨逸风不是寻常灼阳，可乍一听到这句话，苏渊仍是心头一震。
　　灼阳与王级，一级之隔，却是天差地别！
　　杨逸风缓缓道：「我曾经是巡天司白虎御的王级，只是百年之前在某次战斗中意外受到致死重创。
　　虽然有司内高手出手相助保得性命，但本源流失严重，境界跌落到了灼阳。
　　并且，因为重伤的缘故，真要论战力，我现在恐怕连一般灼阳都比不上……」
　　苏渊迅速消化掉这些，进而问道：「那老师还有机会重回王级么？」
　　杨逸风却是摇头一笑：「别说重回王级了，我现在，寿数都已经所剩无几了……」
　　「嗯？！」苏渊瞳孔一缩，「怎么会，老师……还有多久？」
　　「满打满算，也不足十年了吧~」
　　苏渊张了张口，却是最终沉默了下来，看着面前的杨逸风，一时却也不知道该说什么。
　　杨逸风却是笑道：「这么多年，对于这个结果我早就已经接受了。
　　当然，接受归接受，如果能活当然更好。
　　现在地劫已起，四陆之间或将碰撞，到时候或许有什么转机也说不定。
　　毕竟天地间能人异士、天材地宝数之不尽，虽然本源流失极为严重，但也说不定有什么解决的方法。
　　而之前想要拜托你的，也是替我去寻找解决本源流失的法子。」
　　「这样么……」苏渊忽然想到了什么，心念一动，漆黑之光从身上荡开，将杨逸风带入了青冥界中。
　　「这是……小世界？」杨逸风颇为诧异。
　　苏渊点头道：「没错，这是我魂之力所构筑的小世界，这里的星脉比较独特，老师可以试试，看看对你的本源有没有效果。」
　　「哦？」杨逸风神色微动，当即盘腿坐了下来。
　　杨逸风毕竟是灼阳高
　　手，全力修炼下，身体就像一个无底洞般以堪称恐怖的速度吞噬起凤脉产生的星力，竟是转眼就将周遭的星力全都抽干了。
　　苏渊心念一动，沟通青冥界操控着所有的星力都朝杨逸风身上汇聚而来。
　　软软、安东尼斯、艾希莉亚等都有所察觉，远远地看了过来。
　　盘腿坐下的杨逸风眼中一亮，不过没过多久，却又停了下来。
　　「老师，感觉怎么样？」苏渊连忙问道。
　　杨逸风颇为惊叹道：「你这小世界的星脉，还真是不一般啊，居然还能够减缓我本源流失的速度……」
　　苏渊心头一喜：「那就是有用？」
　　杨逸风叹了口气，摇头道：「也仅仅是略微有所减缓罢了，杯水车薪。」
　　苏渊闻言，微微皱起了眉头。
　　凤脉的「涅槃」效果，在突破的时候最为明显，几乎能修复包括肉身、灵魂在内的所有损伤！
　　而平常修炼虽然也有治疗、修复的作用，却是弱了很多……
　　不过，现在的凤脉还只是狼级，如果能够提升到虎级乃至龙级，或许对杨逸风有更大的效果也说不定。
　　苏渊带着杨逸风出了青冥界，道：「老师放心，我会全力以赴，为您寻找恢复本源的方法的！」
　　一方面，设法提高凤脉的等级，就算无法凭此直接修复杨逸风的本源，但也能起到更大的延缓作用。
　　而另一方面，则是在各个大陆上寻找补足本源的方法！
　　杨逸风哈哈一笑：「好，你有这个心就行了，不过现在的你想要找到修复本源的办法还是太早了。
　　而比起我，你之后前往南大陆时要更加小心。
　　地劫，不是东大陆的地劫，而是整个蓝海星的地劫！
　　现在去南大陆，无疑是最为危险的。
　　不过你行事向来周全，也无需我多言。
　　但还是记住老师一句话，一切以自身性命为主。」
　　杨逸风拍了拍苏渊的肩膀，正色叮嘱道：「就算是神风，没了也没关系，以后也总会有的。
　　可是你的性命只有一条，没了就全都没了，你自己千万小心！」
　　苏渊应道：「老师放心，我不会拿自己的性命开玩笑。」
　　「好！」杨逸风打量着面前的苏渊，又多看了两眼后，转过身去挥了挥手，「行了，就这样吧，我这小老头跟你也没什么好说的了。
　　去吧，早做准备，做好准备！」
　　苏渊本想多陪一会儿老师，不过杨逸风却是摆了摆手。
　　「那老师再见。」
　　苏渊打开空间之门，再是郑重地行了一礼后便离开了。
　　等到苏渊走后，杨逸风忽然一声咳嗽，眼中神光一黯，身上气息竟是猛然衰落了一大截。
　　而这时，场中彩光一闪，蔡清隆院长忽然出现。
　　「需要这样强撑着吗？」蔡清隆低声道。
　　杨逸风转过身来，却是扯着嘴角笑了笑。
　　「蔡老，我有一种预感……苏渊这小子，绝对会远远超过我！
　　能教出这么一个学生，就是此生将至似乎也值了。」
　　蔡清隆看了一眼苏渊消失的方向，微微点了点头，随后又看向杨逸风，暗叹了一声。
　　「快回去塔底结界歇着吧，从半年前开始，你的身体真是每况愈下了。」
　　杨逸风再是往远处看了一眼，随后便收回目光，跟着蔡清隆往图书塔底层去了……
　　(本章完)

第四百八十九章 上万战功的技能
　　苏渊从妖都离开，便直接回到巡天司了。
　　为了前往南大陆，还要做好最好的准备。
　　最重要的，就是等待妖魄复原，以及两件史诗星器锻造完毕。
　　距离妖魄恢复的三月之期已经不足半月，而在这之前，还有需要做的……
　　那就是把战功用掉！
　　巡天司，星藏殿。
　　江浪本在核对图书馆的陈列资料，一抬头，却是看到了一个穿着星袍的熟悉身影。
　　“苏星君！”
　　江浪当即起身行了一礼，眼底泛起丝丝灼热之色。
　　上一次苏渊过来星藏殿还是兑换五雷天罡大阵的时候，那时还是一等专使。
　　而此刻，虎脉之争也才过去了一周而已，正是苏渊名声最盛之时！
　　“江专使。”苏渊点头应了一声，随后便走入殿中朝着三楼而去。
　　“看那边，苏星君！”
　　“还真是！据说苏星君在虎脉之争中立下头功，我还是第一次见到本人。”
　　“……”
　　星藏殿内时不时传来些兴奋、崇敬的议论之声。
　　如今苏渊先成星君，后立大功，再不是之前初入巡天司默默无闻的小卒了。
　　不过默默无闻也好、声名大噪也好，苏渊倒是都无所谓。
　　只是自身实力，才是一切的根本！
　　苏渊径直来到三楼，这里的星册明显比下面两层少了许多。
　　苏渊来到空间系技能的存放地点，上次过来时，苏渊就看上了好几门比较优秀的空间系技能，攻击、控制、防御等都有。
　　不过在经历过与处女座、双子座等的战斗后，苏渊已经决定了所需要的技能。
　　那就是空间系武技！
　　苏渊目光落在身前的两份星册上。
　　【烁空狂舞】
　　【品质：史诗】
　　【属性：空间】
　　【介绍：通过空间折叠的技巧形成高密度、高强度的斩击，分别为十击、百击、千击三种境界，练到圆满时可以在短时间内叠加出一千次攻击！】
　　【战功：8k】
　　这种空间系武技，虽然只有一招，但威力的增长却是相当惊人。
　　真要练到千击境界，那也可以一力破万法了。
　　并且使用起来也比较灵活，可以根据情况调整威能。
　　这一招跟张千一的神风技百裂千击颇为相近，即便消耗更大、玄妙程度略有不及，但也相当厉害了！
　　对于之前的苏渊来说，可以说是不错的选择。
　　不过现在的苏渊……“有钱”！
　　放下烁空狂舞的星册，苏渊目光落在另一个星册之上——
　　【剑上九天】
　　【品质：史诗】
　　【属性：空间】
　　【介绍：利用空间之力在兵刃之上形成九重天，一击斩出，仿若九天压下，崩灭一切】
　　【战功：1.4w】
　　1.4w战功，不止破万，而且还超出了足足4k，光是零头都比星空霸体要贵了！
　　即便在整个三楼之中，也是战功最高的星技之一！
　　虽然越到后面，每提升一点威能价格要溢出很多，但这1.4w也属实是相当贵了。
　　不过贵，也有贵的道理。
　　苏渊细细翻阅剑上九天的星册，那堪称史诗级极致的威力就无需多说了，蓄力速度、灵活程度、攻击范围、星力消耗等等，几乎没有短板，不是朔空狂舞能比的。
　　“就它了！”
　　也没有过多的纠结，苏渊直接取出黑卡放在星册上，兑换了【剑上九天】。
　　很快，一道紫光从上方的星球仪上落在了苏渊手中，苏渊立刻小心翼翼地收了起来。
　　毕竟，这可是上万战功的宝物！
　　“还剩6k多战功……”苏渊目录思索。
　　南大陆这一去不知道多久，短时间内也没有积攒战功、使用战功的机会了，所以这次就要全部花光。
　　现在星器、技能，都已经再难以提升了，而还有能够提升的方面，那就是阵法了！
　　一个全力催动的五级阵法，基本上相当于圆满乃至化境的史诗技能。
　　比如五雷天罡大阵，威能奇大无比，结合青冥界作为根基，都几乎可以当寻常手段使用了。
　　而如今的凤脉可是比一般的狼级星脉还要强上一些，别说一个五雷天罡大阵，就是把其余四个副空间都布置满阵法也还绰绰有余！
　　所以，剩下的6k战功，倒是可以再寻找一门厉害点的五级阵法。
　　三楼的阵法都是5k起步，苏渊本想着估计很难找到合适的阵法。
　　却没想到，还没走多久就已经看中了一门阵法——九龙锁阳阵。
　　阵成之后会形成九个锁阳火池，通过猎杀生灵掠夺阳气凝化出一头头噬阳炎龙，既灼肉身、又焚灵魂，威能巨大，一旦九龙皆成，辉月之下触之即焚！
　　“辉月之下触之即焚，虽然有些夸张，但威能想来也是足够强悍……”
　　苏渊只是稍加思索，就兑换了这门阵法。
　　首先，妖魄即将恢复，有这门火系大阵作为主场，必将实力大增。
　　到时候面对强敌，自己甚至可以直接将对手收入青冥界中交给妖魄去对付。
　　其次，这阵法能够造成精神伤害。
　　自己暂时没有什么精神方面的手段，在前往神念道求取法门之前正好可以利用此阵补足，这样遇上擅长精神攻击的敌人也不至于有太大劣势。
　　布置此阵，需要九块四级材料“魂阳石”。
　　要是以前，要找这么多魂阳石恐怕有些困难。
　　但现在，虎脉之争结束，巡天司刚从新尘界中带出了大量的材料，其中就有不少魂阳石。
　　不论是到军需殿兑换，还是跟司内的专使换取，都不难凑齐。
　　兑换完两样物品之后，战功也就只剩下几百，苏渊直接离开了星藏殿。
　　“好想知道他换了什么！”江浪目送着苏渊离开，心里跟挠痒痒似的。
　　这一年多来，江浪见证了苏渊从默默无闻到如今这般地步，相比于其他人，江浪对苏渊更是关注。
　　不过三楼的兑换已经超出了江浪的权限，另有星藏殿执使核对，江浪就是再好奇却也看不到了……
　　接下来，苏渊一边在2号副空间当中布置九龙魂阳阵，一边前往经卷殿汲取宗师级的阵道知识。
　　转眼半个月过去。
　　这天，朱园，苏渊闭目盘腿坐在修炼室中，双膝之上静静地放着妖刀。
　　忽然之间，妖刀之上红光一闪，随后大量赤红如血的光华愈发强烈地激荡起来。
　　苏渊睁开双眼，左手在妖刀之上一弹，霎时间，众多殷红之光自刀上翻涌而起，全数汇聚在前方形成了一个身穿红袍的苏渊。
　　“嘿，好久不见！”妖魄笑道。
　　苏渊点头道：“欢迎回来。”
　　苏渊摩挲在妖刀之上，心念一动，大量记忆同步了过去。
　　妖魄微微闭上眼睛，良久之后，再度睁开之时，已是明白了虎脉之争的前后经过。
　　“居然错过了这般大战么……”妖魄摇了摇头，随即又勾起了嘴角，“不过接下来要去南大陆，似乎更加有趣。”
　　苏渊手中戒指一闪，大量赤焰飞出落在妖魄身前，化作了一条赤火绫缎。
　　“这就是给你打造的那件火系星器。”苏渊开口道。
　　“哦？”妖魄眼中一亮，直接将身前的赤火绫缎抓在了手中。
　　这火绫虚实相间，其上布满金色花纹，既可攻防，又能缚敌；可长可短、可大可小，心随意动，灵活异常。
　　只是稍稍试了几下，妖魄就已经对此宝的作用了然于心，不由眼中一亮。
　　“‘焰罗绫’么？很好！”
　　对于掌握众多攻击手段的妖魄来说，这种灵活又综合性极高的星器，自然能够大幅补足一些自身其它方面的短板！
　　妖魄心念一动，便将焰罗绫收入了体内。
　　苏渊道：“现在就等天之锁重锻完毕了。”
　　“好！”妖魄嘴角勾起，“南大陆……我已经迫不及待地想试一试这焰罗绫的效果了！”
　　眼中黑炎流转，妖魄再度化作大片红光没入了苏渊双膝上的妖刀之中……
　　转眼又是近半月过去。
　　苏渊顺利地换到了九块魂阳石，并布置好了九龙锁阳阵。
　　阵法激活之后，直接以九块魂阳石为核心形成了九个锁阳火池。
　　不过因为没有生灵死在其中，所以现在还发挥不出威能……

第四百九十章 鎏金天之锁
　　这天，朱园777。
　　知道苏渊即将前往南大陆，沈蝶和张千一特来拜访。
　　沈蝶喝了一口茶，道：“我等对于南大陆完全陌生，独自过去可以说是危险至极，还不一定能回来。”
　　“的确，南大陆可不简单，”旁边的张千一也点了点头，“比起我们大炎和北方的启光，南大陆的宗门针对天才有更为集中的培养，如果遇到十大宗门的弟子，苏星君千万不要掉以轻心。”
　　“我明白，多谢两位提醒。”苏渊笑了笑，“司内之事，就多多仰仗各位了。”
　　张千一摆了摆手道：“本来就是我等分内之职。”
　　沈蝶也点了点头，随后问道：“苏星君打算什么时候走？”
　　苏渊道：“在奇工司还有一件星器尚在锻造，等拿到之后就尽快离开。”
　　“这样么……”沈蝶看着苏渊，点了点头。
　　张千一笑道：“据说，苏星君那件星器是第四器研所珍藏的九件星器之一？那可都是顶尖的史诗星器，真是让人羡慕。”
　　苏渊笑道：“虽然是顶尖星器，不过重锻也并非一定能成功，希望能够顺利吧……”
　　就在这时，苏渊身上的通讯灵符忽然有了动静。
　　苏渊拿起通讯灵符一看，顿时眼中一亮。
　　“哦？”张千一看着苏渊的神色，不禁轻笑道，“难道是言出法随，星器重锻好了？”
　　“还真是。”苏渊笑着站起身来，“奇工司的宗师让我尽快前去取星器，既然这样，两位，那就下次再见了。”
　　苏渊要去南大陆，下次再见就不知道是什么时候了。
　　张千一和沈蝶跟着起身，道：“苏星君自己多保重。”
　　苏渊送走二人，看向奇工司的方向，眼中升起一阵期待，身形一晃便急速赶去了……
　　奇工司，第四器研所，魏老的房间。
　　“你小子总算来了！”魏老不断摩挲着手中的一截锁链，心头的兴奋还没有完全压制下去，“天之锁，重锻完成！”
　　苏渊看着重锻后的天之锁，依旧是一尺来长，前端尖锐、后端圆润。
　　但是颜色却是由银色转变为了鎏金之色，金光溢动，质感极强，看上去甚是精致华丽。
　　魏老笑道：“来，试试看！”
　　“好！”苏渊深吸一口气，从魏老手中接过这截金色锁链。
　　触感冰凉，却有一种水乳相融的感觉。
　　【天之锁】
　　【品质：史诗】
　　【属性：空间、金】
　　【介绍：古代之前的锁链，来历不明，拥有神妙的威能。】
　　【效果：‘传说之名’，对于名声越大、年代越久、流传越广的目标，拥有更加强大的束缚效果】
　　苏渊灌注星力，直接将天之锁绑定。
　　“魏老，带你去我的小世界试试。”
　　“小世界？”
　　魏老海有些疑惑，下一刻就直接被苏渊拉入到青冥界1号副空间当中了。
　　“这是？”
　　魏老正惊讶地打量着周遭，而高空之上忽然传来滚滚雷声，倏然之间，已有数道天雷齐齐落下！
　　“天之锁！”
　　苏渊心念一动，脚下金光翻涌，数条金色锁链顿时冲天而起直奔一发发落下的天雷而去。
　　金光所过，众多降下的雷光全部应声而碎。
　　五雷天罡大阵全力运转，无数雷电如雨一般从高空不断落下。
　　可在众多金色锁链的庇护之下，竟是没有一发能够落在苏渊身上！
　　“轰隆隆！”
　　巨大的响声传来，正是九合一的丙火神雷！
　　火系对金系稍有克制，可数条天之锁冲天而上直接就将这发九合一的丙火阳雷给戳爆了！
　　待得赤色雷光散去，苏渊抬手一招，众多锁链全数飞回，锁链之上鎏金溢动，却是连丝毫损伤都没有。
　　“厉害！”
　　苏渊眼中一亮，九合一丙火阳雷都算是自己手中第二档的攻击手段了，却拿天之锁完全没有办法！
　　魏老抚摸着胡须，颇为满意地笑道：“有黄金色太虚之金，重锻出来的天之锁不但更加坚硬、灵活，而且大幅强化了天之锁的攻击能力，足以与它的控制能力相持平！
　　即便是在所有史诗星器当中也能排到最前列，堪称极品！”
　　苏渊点了点头：“那就再试一下控制效果吧。”
　　苏渊心念一动，在主空间修炼的墨非当即便被转移了过来。
　　“主人！”墨非沉声开口。
　　“你这里居然有墨麒麟？”魏老眼中露出几分诧异，细细打量起墨非，“而且，你这墨麒麟气息盈满、星力外溢，怕是快要突破辉月了吧？”
　　自从被苏渊收服以后，墨非基本上一直都在青冥界中借助凤脉修行，此刻不但体型大了一圈，身上的黑色鳞片也充满了仿佛黑曜石一般的深邃光泽。
　　“嗯，几乎半只脚踏入辉月了。”苏渊笑了笑，随后抬手朝着墨非一指，诸多金色的天之锁倏然射出。
　　尽管天之锁尖端锐利无比，但墨非依旧是压住闪避的本能一动不动。
　　不过在苏渊的操控下，天之锁并没有直接扎在其身上，而是绕着身体将墨非缠住。
　　苏渊吩咐道：“墨非，你全力挣脱。”
　　“是，主人！”
　　墨非怒吼一声，全力爆发，瞬间就将天之锁绷紧。
　　体型膨胀，肌肉虬结，大量星力暴涌而出化作汹涌的黑气自墨非身上翻涌而起，竟是隐隐将天之锁都挣开了几分！
　　不愧是肉身恐怖至极的墨麒麟，如此强烈的压迫力让苏渊都为之神色微凝。
　　而就在这时，天之锁上光华流转忽然又浮现出一片片细碎的白色神纹。
　　这些细碎的白色神纹刚一出现，竟是直接就将稍稍撑开了些许缝隙的墨非给捆死了！
　　苏渊眼中微动：“传说之名？”
　　魏老点了点头，缓缓道：“墨麒麟也是古代之前极富盛名的史诗星兽，其威名流传至今，自然会受到天之锁的更强束缚。”
　　“我还以为必须是指向个体，原来族群也行么？”
　　“嗯，只是效果会弱上一些。”
　　苏渊看着墨非在天之锁的束缚下一动难动，暗暗咂了咂嘴。
　　这效果……可不弱啊！
　　魏老笑道：“有此锁在，即便你只有耀星，面对那些名气不菲的强者、亦或是古老的星兽，就是辉月级都能锁住。甚至……连灼阳都能锁住片刻！”
　　能锁住灼阳么……
　　苏渊看着神纹闪动的天之锁，心中愈发火热起来。
　　见墨非的确挣脱不开，苏渊一抬手，众多锁链倒射而回没入自身脚下消失不见。
　　墨非长长地松了口气，心中对天之锁的神妙威能却是惊骇难平！
　　试验结束，苏渊带着魏老离开青冥界，心中的喜悦还迟迟难以压下。
　　“多谢魏老为我重锻此宝，这等威能绝对在曾经的天之锁之上。”
　　魏老本就为重锻出天之锁而高兴，此刻闻言哈哈一笑道：“行了，你小子也不用拍我的马屁，既然你带回了黄金色太虚之金，老夫自然要重锻得比原来更好，否则就是失败！”
　　苏渊连忙点头称是。
　　既然天之锁已经得到，苏渊也没有多留，别过魏老便告辞离去了。
　　现在万事具备，苏渊回到朱园稍加收拾了一番，随后便按照约定给王诩发去了一条传讯。
　　没过多久，王诩就到了，带着苏渊往巡天司北边深处而去……
　　巡天司深处，某个僻静孤塔前的荒芜广场上。
　　王诩对前方一名身材魁梧、不苟言笑的中年男性道：“言执使，这位就是要使用传送阵的苏渊星君了。”
　　这人细细打量了苏渊一番，并没有因为苏渊是耀星级而有所轻视，反而拱了拱手。
　　“玄武御执使言兴，苏星君刚刚在新尘界中立下大功，我也是闻名已久。”
　　苏渊同样拱手回了一礼：“言执使客气了，此次借用司内传送阵前往南大陆，我已经跟司内申请过，就有劳阁下了。”
　　言兴道：“分内之事罢了，不过激活此阵需要的星石不少，苏星君虽是耀星级，恐怕也要200w厘，不知道有没有准备好？”
　　“当然。”苏渊取出一个戒指递给言兴。
　　言兴接过一看，不多不少，正好200w厘星石。
　　“没问题，那就请苏星君直接进到传送阵中吧。”
　　“好。”
　　苏渊走到传送阵之中，这传送阵也不知道是什么时候布置的，其上符文晦涩难懂，看上去也是相当老旧了。
　　言兴一边调整传送阵，一边说着传送相关事项。
　　“此次传送时间会比较长，虽然传送是随即传送，但会尽量保证传送到星力浓度较低的地方，这样危险性会小很多……”
　　苏渊细细听着，没过多久，言兴就已经完全调整好传送阵，并取出了一枚操控灵符。
　　“苏星君，准备好了的话，就可以开始传送了。”
　　苏渊对王诩拱了拱手：“王执使，司内各处就劳烦替我知会一声。”
　　王诩笑道：“放心，御座都已经同意了，你尽管安心去就是。”
　　苏渊点了点头，随后对言兴道：“那就有劳言执使，送我过去了。”
　　“好。”
　　言兴抬手一点，激活操控灵符。
　　霎时间，无数星力从四周星石之中被抽取出来，阵上密密麻麻各种符文悉数亮起，传送阵已是高速运转起来。
　　没过多久，大量银光自阵法之中迸射而出，只是一闪之下，苏渊就消失在了场中……

第四百九十一章 初至南大陆
　　传送通道当中，只能看到无数银光从周遭不断掠过，连时间都变得模糊了。
　　不知过了多久，通道总算是到了尽头，苏渊只感觉眼前白光一盛，景色便已经完全不同。
　　入目之处，是重峦叠嶂的连绵山岭，一眼看不到尽头。
　　“总算是到了！”
　　苏渊心念一动，沟通在帝都留下的传送敕令，却是连一丝反应都没有，甚至连方位都丝毫感应不到！
　　这只能说，此地与帝都之间的距离已经难以估计！
　　“看来，的确是到南大陆了。”
　　苏渊点了点头，忽然目光一动，看向身下地面。
　　下一刻，地面骤然撕裂，伴随着一声怪吼，一条近百米长的桶形肉虫破地而出来到苏渊身后，张开巨口就咬了下来！
　　苏渊神色如常，脚下金光掠动，瞬间有数条金色锁链飞出将桶型肉虫给死死捆住。
　　“嘤！！”
　　肉虫被勒得死死的，顿时发出了尖锐的愤怒之声，大量粘稠的、带着侵蚀能力的幽紫色星力翻涌而出，试图腐蚀天之锁。
　　然而天之锁由黄金色太虚之金这种顶级材料炼制而成，硬度和抗性都是顶级，却不是这等程度就能随便腐蚀的！
　　“言执使说会尽量传送到星力浓度较低的区域以降低风险，这么看来，我似乎不太走运啊……”
　　苏渊转过身来，看着这条狰狞而巨大的肉虫。
　　虽然叫不上名字，但这般强横的星力，必然是耀星级星兽。
　　肉虫身形颤动竭力挣扎，而苏渊心念一动，天之锁猛然收紧直接将肉虫巨大的身体生生绞断！
　　“嘭！”
　　肉虫尸体砸落在地上，顿时发出了一声闷响。
　　苏渊操控虚空裂碑手探出从肉虫尸体中取出了星核。
　　随手将之分解，苏渊忽然想起什么。
　　“倒是忘记用九龙锁阳阵吸收生魂阳气了……哦？还有么，那就没关系了。”
　　苏渊转过身来，朝着周遭地面望去。
　　乱石飞溅，烟尘暴起，却是一条又一条近百米长的桶型肉虫从地面钻了出来。
　　大量飞舞的烟尘遮蔽了视线，但还是能够看清，足有十几头之多！
　　“嘤！”
　　“嘤嘤！！”
　　“……”
　　此起彼伏的尖锐声音从这些肉虫的口中传了出来。
　　“看来是进了虫窝？”苏渊轻笑一声，“这声音还真是难听，不过来得正好，我现在正缺星尘呢……”
　　看着围拢过来的众多巨大肉虫，苏渊心念一动，一层黑光顿时从身上激荡开来，所过之处，一头头肉虫齐刷刷地消失。
　　后面离得稍远的肉虫隐隐意识到不妙，连忙缩回地下，然而黑光所过无视空间，直接将所有肉虫都收了进去。
　　“来了还想走？”
　　苏渊轻笑一声，身上殷红之光涌动汇聚在身前，化作了妖魄化身。
　　“交给你了，去解决一下吧。”苏渊道。
　　妖魄化身咧嘴一笑：“好，我也好久没有杀生了！”
　　身上黑光一转，妖魄就已经进入到了青冥界2号副空间。
　　整个2号副空间内，九个锁阳火池呈九宫之位排列，大量红色烈焰汹涌而出灼烧着这些肉虫。
　　只是此刻九龙锁阳阵中尚未有一头噬阳炎龙孵化，威能有限，却是只能给这些皮糙肉厚的耀星级肉虫带去灼痛之感。
　　十几头找不到目标的肉虫正“嘭嘭嘭”地不断撞击着空间壁垒，忽然间，却有一个身穿血袍、身外赤焰绫缎环绕之人出现在了场中。
　　“嘤！”
　　“嘤嘤嘤！……”
　　“……”
　　察觉到妖魄进来，众多肉虫相继掉头如同泥头车一般冲了过来。
　　“嘿，数量倒是不少……又大又白又肥，还在蠕动，看上去倒是有些恶心。”
　　看着已经冲至近前一口咬来的巨大肉虫，妖魄心念一动，身外赤光一盛，焰罗绫瞬间暴涨至上百米长飞射而出将其给裹成了粽子。
　　那被包裹的巨大肉虫疯狂扭动身体，而下一刻，火光大盛，整个焰罗绫顿时剧烈燃烧起来。
　　“嘤！……”
　　尖锐的惨叫声传了出来，不过短短两三秒，绷紧的焰罗绫就松弛了下来，却见那肉虫已经化作焦炭和黑灰！
　　而这时，又已经有三头肉虫冲至近前。
　　妖魄左手虚引，焰罗绫倏然展开再度飞射而出，直接将三头肉虫仿佛白萝卜一般绑在了一起。
　　妖魄张开右手，红光流转间便有一把妖刀凝化出来。
　　“一闪。”
　　妖魄展开拔刀姿态略一蓄势，下一刻，便化作一道黑炎之光从三根“萝卜”之侧划过。
　　刀上黑炎未散，而三头捆在一起的肉虫那硕大的脑袋却是同时飞了起来。
　　而焰罗绫，则是迅速飞回再度环绕在妖魄身外。
　　妖魄看着身外的火绫，眼中一亮：“这焰罗绫，真是好用！”
　　不过是一转眼，妖魄就已经斩杀了四头耀星级的肉虫，顿时叫周遭的肉虫都躁动了起来！
　　而随着四头肉虫的身死，其尸体也被阵法的烈焰点燃，一缕缕生魂阳气不断被抽离汇入到了锁阳火池中。
　　锁阳火池中焰浆激荡，仿佛加入了柴火一般，整个阵法的威能忽然强盛了几分！
　　“看来有用啊……”
　　妖魄咧嘴一笑，看着四周围拢过来的诸多肉虫，身形一晃便再度杀了出去……
　　外间，苏渊抬手一招，艾希莉亚便出现在了身侧。
　　“老板。”艾希莉亚行了一礼。
　　艾希莉亚跟苏渊是主从契约，本来是称呼主人，被苏渊纠正过后，便跟着打工的安东尼斯一样叫老板。
　　苏渊道：“艾希莉亚，已经抵达南大陆，你再看一下。”
　　“是。”
　　艾希莉亚应了一声，随后双手合十置于胸前作祷告状。
　　而在其闭上双眼的一瞬间，一个巨大的命运星轨虚影在其身后浮现出来并高速运转着，其上圣辉溢动，神圣无比。
　　过了一会儿后，艾希莉亚重新睁开双眼。
　　“的确是到了南大陆，我对神风的神谕也清晰了不少，老板需要一直往西边走。”
　　“好。”苏渊点了点头。
　　看着穿着一身素袍、神情比以往灵动鲜活了一些的艾希莉亚，苏渊转言问道：“看起来，你心情不错？”
　　艾希莉亚缓缓道：“青冥界对我透支的灵魂果然有效……另外，给您打工很轻松。”
　　“轻松，但是不太自由吧？”
　　“对于我们修行星力的人来说，相当于闭关了。”艾希莉亚微微笑了笑，随后又低声道，“而且，我本来就比较宅。”
　　“……回去吧。”
　　艾希莉亚再是行了一礼：“是。”
　　苏渊一抬手将艾希莉亚收回了青冥界，随后将软软召唤了出来。
　　“噗叽！”软软跳到苏渊肩头，在苏渊脸上蹭了蹭，“主人，到南大陆了吗！”
　　“嗯。”
　　软软兴奋地左右打量起来。
　　苏渊笑了笑，捏了捏它，随后便纵身往西边而去。
　　这个山脉不小，并且星兽众多。
　　不过苏渊现在既需要星尘，又需要生魂阳气。
　　一路遇到的所有星兽都是随手斩杀，遇到强大些的就直接送到青冥界中交给妖魄去处理了……
　　(本章完)

第四百九十二章 藏龙山，御兽天宗
　　时间流逝，转眼就是数天。
　　几天时间，苏渊已经收敛了大量星尘，此外，九龙锁阳阵中也成功孵化出了两头噬阳炎龙，威能大增！
　　而随着艾希莉亚预言的方向，苏渊也总算是逐渐来到了这片山脉的边缘……
　　“哥，都等了快半天了，真的能捕捉到那头流光狐么？”某处山头上，一个身穿绿裙的女生对旁边的魁梧青年道。
　　青年拍了拍胸脯：“当然了，妹妹，这荧光果可是我花费很大代价才买到的，对流光狐可是有致命的吸引力。”
　　女生点了点头，再度朝着下方林中望去。
　　那里有一株半人高的植物，其上生长着一个拳头大小、泛着荧光的果子，正是对大多数光系星兽大有裨益的三级灵果，荧光果！
　　转眼，又等了将近一个小时。
　　烈日当头，两人浑身上下都被汗水浸透。
　　而就在这时，忽然有一道流光从林间深处冲了过来，居然是一头浑身上下流动着纯白光辉的白狐。
　　“来了，流光狐！”魁梧青年低声道。
　　绿裙女生也是眼中一亮，略有些紧张地看了过去。
　　这正是流光狐的移动技能【流光穿行】，速度极快。
　　而【流光穿行】还有另一个状态……
　　只见流光狐身上白光流转，迅速转暗，不过一转眼，竟是直接就消失在了魁梧青年和绿裙女生的视野之中。
　　流光潜行！
　　流光潜行虽然会降低自身的移动速度，但却能够完全隐身。
　　“这流光狐，还真是警惕！”魁梧青年低声道，“还好我早有布置。”
　　此刻，隐身后的流光狐警惕地绕着荧光果盘桓巡视了一阵，确认周遭没什么危险过后，迅速地一口咬在荧光果上，随后就要一跃跑开！
　　“就是现在，土行穿山甲！”魁梧青年心中暗喝。
　　只见流光狐脚下地面忽然一震，随即骤然坍陷了下去，与此同时，大量地刺从左右土层激射而出。
　　流光狐虽惊不乱，立刻解除前行状态进入穿行状态，高速移动，竟是灵活无比地从众多地刺之中窜了出来，一跃而起就要脱身！
　　而就在这时，早有准备的土行穿山甲从旁边钻出，精准地扑向尚在半空难以变向的流光狐。
　　流光狐低吼一声，身上流光大盛，竟是直接一分为六朝着六个不同的方向射出，让穿山甲扑了个空。
　　“六道分身？这流光狐，分光化形居然练到大成级了！”魁梧青年面色一变，连忙招呼道，“伪化树精，拦住它！”
　　流光狐不远处，一株静立不动的古树忽然扭动起来，大量藤蔓疯狂生长直接抽向流光狐。
　　众多藤蔓刷刷乱舞，先后捆住了其中四只流光狐，但这些流光狐却都化作白光溃散开来。
　　“该死！”
　　魁梧青年面色难看，知道这不是因为自己运气差，抓住的几个都是分身。
　　而是流光狐分光化形出来的分身，虽然比一般分身更加脆弱，但却可以利用光子闪烁不断交换本体与分身的位置。
　　这也是流光狐的厉害之处，超强的机动性，在大师级星兽中都算是战力颇强的星兽！
　　流光连闪，片刻之间，那头流光狐转眼就已经快冲出封锁了。
　　绿裙女生有些焦急道：“哥，它要跑了！”
　　“吹云鸟、地角兽！”魁梧青年再度派上了潜伏在左右两侧的两头御兽。
　　吹云鸟飞天而起扇动翅膀施展风场减速，地角兽则是直接从旁边的山坡上急速俯冲而下一头撞向被减速的流光狐！
　　千钧之际，流光狐身上白光大盛，如同盈盈星甲般将整个身体完全覆盖，顿时速度激增，竟是顶着吹云鸟的风场冲了出去！
　　魁梧青年惊呼出声：“光速冲刺，这流光狐天赋这么强，居然连这个技能都有！”
　　即便是同一种星兽，天赋潜力不同，所拥有的技能种类、等阶也可能不同。
　　【光速冲刺】就是极少数流光狐才拥有的蓝色技能。
　　绿裙女生焦急道：“哥，快想想办法！”
　　“没办法了……”
　　魁梧青年叹了口气，眼看着流光狐冲出包围圈直奔林中深处而去。
　　流光狐，还真是不好捕捉啊，白白花费大半身家兑换了荧光果……
　　“嘭！”
　　就在这时，一声闷响，流光狐似乎撞在了什么东西上，忽然浑身一颤当场晕头转向竟是直接倒在了原地。
　　抬头看去，前方不知何时已经升起了一扇透明巨墙。
　　“这是？！”
　　魁梧青年和绿裙少女目露惊色，而眼前一花，一个肩头有着一只史莱姆的黑袍人影便已出现在了前方不远处。
　　“哥哥，那是？”
　　“翠萍，小心！”魁梧青年将绿裙女生护在了身后，随后自己一步步走了上去，“不知阁下是？”
　　尽管面前的人看上去极为年轻，但魁梧青年还是提高了警惕。
　　在芜岭这种地方碰到心存歹意的人，就是被杀了也没人知道！
　　苏渊笑道：“正好路过，看你们似乎在抓这头星兽，所以就顺手将之拦了下来，倒是没想到它直接撞晕了。”
　　肩头的软软也跳着附和道：“噗叽！”
　　本来魁梧青年对苏渊还颇为警惕，但看到苏渊肩头可爱阳光的软软，却是莫名地又信了几分。
　　魁梧青年看着晕倒的流光狐，有些迟疑道：“这头流光狐……”
　　苏渊笑道：“你们花了那么多功夫，尽管收下就是，我也不需要。”
　　魁梧青年隐隐看出苏渊不简单，再加上这头流光狐对妹妹很重要，也没再多客气：“好……那就多谢阁下了！”
　　魁梧青年连忙行了一礼，随后又朝远处的绿裙女生招了招手：“翠萍，快过来吧。”
　　绿裙少女闻言连忙跑了过来，兴许是苏渊面善，绿裙女生对苏渊倒是没有太过警惕，反而是颇为好奇地打量着苏渊。
　　“这是我妹妹翠萍，我就是帮她来抓捕这头流光狐……对了，我叫熊铁柱，还没请教阁下的大名呢。”
　　“苏渊。”
　　熊铁柱连忙恭敬道：“苏大哥。”
　　虽然对方看上去比自己年轻，但星卡师实力为尊。
　　熊铁柱道：“既然这样，那我们先把那头流光狐给契约了，不然它醒了又会很麻烦。”
　　原来是要契约它么？
　　苏渊目光落在熊翠萍身上，又看了看熊铁柱身后的诸多御兽，颇为意外。
　　两兄妹都是御兽师？
　　“嗯，你们自便。”
　　“多谢苏大哥！”熊翠萍惊喜不已，连忙去到旁边，一连结出数个印诀随后一下点在流光狐头上。
　　流光狐浑身颤动，尽管已经晕过去，但本能还是在不断抵抗。
　　没过多久，熊翠萍面色发白，额头浮现出细密的汗水，似乎精神力消耗不小。
　　熊铁柱见状连忙道：“翠萍，直接用契兽符！”
　　熊翠萍也不再纠结，翻手取出了一枚灵符并直接激活。
　　灵符之上光华一闪，化作六根细长的白色光柱插在了流光狐脖子上。
　　在苏渊的感知中，流光狐的精神力以及抵抗的意愿迅速变弱，仿佛被这六根白色光锥给驯化了一般。
　　苏渊神色微动，暗道这灵符还真是精妙。
　　没过多久，流光狐身上光华涌动，化作一团白光直接没入了熊翠萍体内。
　　“呼……成功了！”
　　虽然满脸疲惫，但熊翠萍却是一脸欣喜。
　　自己刚刚晋升黄金，这一趟居然真的契约了流光狐，这下，倒是可以申请御兽天宗的入门考核了！
　　旁边的熊铁柱也是暗暗松了口气，为自己的妹妹高兴。
　　熊铁柱带着熊翠萍回到苏渊跟前：“多谢苏大哥，要是没有你帮忙，这头流光狐可就要跑掉了！”
　　熊翠萍也兴奋地行了一礼：“多谢苏大哥！”
　　“举手之劳罢了。”苏渊笑了笑，随后问道，“对了，这里是？”
　　“这里是百兽岭，苏大哥不知道么？”熊翠萍颇为疑惑道，“我看苏大哥好像从里面出来……”
　　旁边的熊铁柱神色微变，暗暗捏了熊翠萍一下，暗示她少问。
　　苏渊似乎没有察觉到二人的小动作，笑道：“我是因为一些缘故随机传送到这山林里来的，所以对这里还不熟悉，好几天了才刚刚从里面走到这里，你们是我看到的第一个活人。”
　　熊铁柱闻言一惊：“苏大哥，你居然在芜岭中待了好几天？”
　　“嗯，没错。”
　　“苏大哥真是厉害啊！”熊铁柱咂了咂嘴，“芜岭中异兽众多，即便是耀星级都很难在其中呆几天！”
　　熊铁柱看着苏渊，心中暗暗思索，这么年轻，还有这么强的实力，难道是哪个宗门的精英？
　　而且，他肩头的似乎也是御兽，难道……他是御兽天宗的弟子？
　　苏渊笑道：“我可没有深入，只是因为找不到路在前面不远处兜来兜去，耽搁了很多时间。”
　　“原来是这样……”熊铁柱恍然地点了点头，这还差不多。
　　熊铁柱对苏渊道：“这里已经是芜岭外围了，苏大哥你只需要继续往前走，半天时间应该就能出去了。”
　　苏渊点了点头，问道：“对了，你有地图吗？”
　　“有……有！”熊铁柱应了一声，连忙取出一张地图来，“这就是我们羽国附近的地图，多谢苏大哥助我们捕获这头流光狐，就直接给你了。”
　　苏渊细细看着，熊铁柱则是帮忙解释着。
　　过了一会儿后，苏渊也大概了解了眼下的位置。
　　按照熊铁柱所说，这里是位于大陆东南边的羽国。
　　在羽国之中，基本上大多数星卡师都是御兽师。
　　而不只是羽国，周边的郑国、青国等，主流的星卡师流派也是御兽师。
　　原因无它，因为在西边的藏龙山上，就坐落着十大宗门之一的御兽天宗！
　　御兽天宗，极擅御兽之法，是南大陆所有御兽师心中的圣地。
　　“御兽天宗么……”苏渊目露思索。
　　“苏大哥，你一路往西就会抵达藏龙山，绕过藏龙山后就是更加广阔的世界了……”
　　说到这里，熊铁柱叹了口气。
　　“只是我实力有限，只是绿色魂卡，一直在羽国这样的边陲之地，别说外面，就连藏龙山都没去过。”
　　“会有机会的，你资质不差，早晚能突破到耀星。”苏渊笑道。
　　熊铁柱哈哈一笑，“没事，翠萍能去就行，这丫头比我优秀多了，是蓝色魂卡的天才。”
　　说着，熊铁柱摸了摸妹妹的脑袋。
　　熊翠萍道：“哥你放心，如果我真的进入了御兽天宗，会想办法带你也过去的。”
　　“哈哈，好！”
　　苏渊笑了笑，随后道：“多谢你们的地图，既然这样，那我就先告辞了。
　　“好……”
　　熊铁柱话音未落，眼前一花，苏渊就已经消失不见。
　　“这位苏大哥，真是厉害！”熊翠萍惊叹不已，眼中满是艳羡。
　　熊铁柱也是赞叹地点了点头，眼中升起了几分羡慕。
　　“翠萍，我们也回去吧，接下来就去国都申请御兽天宗考核！”
　　熊翠萍满脸期待：“嗯！”
　　(本章完)

请假条
　　换地图卡文了呜呜呜！！
　　憋住了，大概思路有，细节很多没想好。
　　请假一天好好想想，就算这个月的月假了……
　　这个月没有春节什么的，“应该”、“大概”不会再请了==
　　给老哥们抱拳了/抱拳/抱拳/抱拳

第四百九十三章 血脉灵窟
　　转眼几天过去。
　　苏渊带着软软一路朝着西边而去，也大概领略了南大陆的风采。
　　相比于东大陆，南大陆的科技水平要比东大陆低上一截。
　　不过不知道是不是因为地脉的缘故，星卡师的比例却是比起东大陆要多上些许！
　　一路上，苏渊也遇到了不少星卡师，甚至连耀星级都遇到了好几个，但各走各的，相互之间也没有任何交集。
　　几天后，苏渊望着前方一大片山脉，巍峨壮丽，重峦叠嶂。
　　“这就是藏龙山么！”
　　放眼望去，清气盈天、旭日千里，云生祥瑞、星力浓郁，一派洞天福地之相。
　　而南大陆十大宗派之一的御兽天宗，就在这藏龙山深处。
　　御兽天宗，识世间百兽、驭天地之灵，门内御兽奇术无数，是整个南大陆最强的御兽势力。
　　不过苏渊也没有好奇去看一看御兽天宗和其门下弟子的想法，反而还尽量拉开距离远离御兽天宗，避免撞上此宗的人。
　　毕竟按照自家老师所说，十大宗门内可都是有皇级强者的！
　　别说皇级、王级，就是灼阳、辉月找上麻烦，都够自己喝上一壶了……
　　又是大半天过去，苏渊不断在林间飞腾穿行。
　　忽然间，心中却是响起些许感应，当即停了下来。
　　“噗叽？”肩头的软软颇为疑惑地扭头看来。
　　苏渊眼中微动，却是抬手将墨非放了出来。
　　墨非闷声道：“主人！”
　　苏渊直接问道：“墨非，你刚才是说有什么感应？”
　　墨非化作人形，点了点头，朝着远处指去。
　　“是的主人，我能感受到，那边隐隐传来了一股颇为强烈的牵引……”
　　牵引么……
　　苏渊朝软软问道：“软软，你有什么感觉吗？”
　　软软连忙晃了晃脑袋：“噗叽（没有）！”
　　墨非有感应，软软却没有感应……
　　苏渊目光落在墨非脸上，能够看出，对方眼底似乎有着非常想去一看的意愿。
　　苏渊略一沉吟，道：“也好，去看看吧，既然你有所感应，那或许也是伱的机缘。”
　　墨非闻言面上一喜：“多谢主人！”
　　苏渊抬手将墨非收起，随后身形一闪朝着刚才墨非所指的方向急速掠去……
　　藏龙山下，某座石窟入口前，二三十人逗留在此。
　　而这些人中，每一个人身外，都至少有一头星兽跟随。
　　场中所有人，赫然都是御兽师！
　　就在这时，忽然有四道霞光从石窟之上升起。
　　“快看，是四道霞光！”
　　见到四道霞光，外间众人都是一惊。
　　很快，就有一名身穿蓝色长袍的青年从石窟入口走了出来。
　　“厉害啊，我今天看了这么久最高也就是三道霞光吧！”
　　“这王皓不愧是御兽天宗的真传弟子，也不知道他是用什么御兽参加的考验，居然能过第四关试炼！”
　　“这样一来，他应该拿到中品真灵之血了吧？真是让人羡慕啊……”
　　“……”
　　石窟入口，王皓张开手心，其中正有一块封存着一滴金色血液的透明石头。
　　“中级真灵之血，好！”王皓微微有些激动，再是看了一眼后便将其收了起来。
　　“恭喜王师兄！”边上的另外几名御兽天宗的弟子都连忙开口祝贺。
　　负责过来执勤的内门弟子林奇笑道：“除了第一天过来的祁薇师姐，王师兄你还是这次血脉灵窟开启后第二个得到中品真灵之血的！”
　　“是啊，我们最多也就下品，真是厉害。”
　　“还好还好！”王皓哈哈一笑，听到周遭师弟师妹们的祝贺，心中也是相当欣喜与满意。
　　说起来也是幸运，刚好自己最近将手下最强御兽八目神枭的第三个技能也培养到了圆满，否则这次血脉灵窟第四关的挑战也未必能够通过！
　　血脉灵窟，是一个可以返溯星兽血脉、进而获得进化的传承类秘境。
　　其产出的“真灵之血”，能够唤起星兽血脉之中最古老、最纯粹的力量，甚至能提升六维资质、进阶技能！
　　不过真灵之血共分为下、中、上三档，能够得到什么样的真灵之血，取决于两个方面。
　　第一，是星兽的实力。
　　只要通过灵窟试炼第三关，便有机会获得下品真灵之血。
　　通过第四关，有机会得到中品真灵之血。
　　通过第五关，有机会得到上品真灵之血。
　　第二，则是星兽自身的血脉潜力了。
　　林奇道：“今天就是血脉灵窟最后一天了，再过两个时辰就要结束，看来今年也就王师兄和祁师姐能够得到中品真灵之血了。”
　　王皓心情不错，笑道：“也好，既然是最后一天，我就在这里陪你们执勤再一同返回宗门。”
　　“好啊！”林奇和旁边几个弟子都是眼中一亮，纷纷笑道，“还能多请教师兄一些培养御兽的经验！”
　　这血脉灵窟在藏龙山脚下，虽然不属于御兽天宗，但每年开启也有御兽天宗的弟子前来执勤。
　　一是避免有人心生歹意夺取他人的真灵之血，致使混乱。
　　二是如果有出色的散修御兽师出现，可以尝试招入御兽天宗。
　　只是此刻场中的这些散修，最好的只有一个得到下品真灵之血的青国御兽师，但是他年纪也不小了，看上去足有四五十岁……
　　不过林奇等人还没跟王皓聊上几句，王皓忽然扭过头来朝着某处望去。
　　下一刻，便有一道凌厉耀眼的赤光从远处跃射而来径直落在了场中！
　　“这是？！”
　　如此惊人的声势，顿时引起了场中所有人的注意。
　　赤光散去，现出一个人影。
　　这人一身赤阳日环之袍，神色凌厉，面容硬朗，背后还悬有一把宝剑。
　　而在其身侧，还跟着一头双目金红的妖猴。
　　“是真阳派的人！”立刻就有人认出了来人的装束，低呼出声。
　　林奇低声对王皓道：“王师兄，似乎是真阳派的人！”
　　“嗯。”王皓的神色也稍稍凝重了一些。
　　真阳派，与御兽天宗一样同是十大宗门，派内主修火系功法，大多数人脾性都是刚烈暴躁。
　　而这赤袍之人，面色冷厉，剑眉横指，气息凌厉而灼热，光是站在那里就给人一种极其不好惹的感觉！
　　林奇等几人有些发怵，王皓作为真传弟子，则是主动上前两步招呼起来。
　　“没想到真阳派的高手，会跑这么远来到我藏龙山，不知阁下高姓大名？”
　　赤袍之人瞥眼看了王皓一眼。
　　“真阳派，颜真。”
　　“颜真……”王皓略一思索，却是忽然想起了什么，眼底涌现出几分惊讶，神色一凝，“你就是颜真？”
　　“难道我真阳派还有另一个颜真不成？”颜真冷晒一声。
　　王皓眉头微皱，却是没有再说。
　　颜真见王皓、林奇等御兽天宗的人守在灵窟入口之侧，开口道：“我记得，这血脉灵窟是公开秘境，不归贵宗管辖吧？”
　　王皓点头道：“当然，我等只是过来维持秩序罢了。”
　　得到答复，颜真也不再多说，直接带着身旁的妖猴越过王皓等人走进了灵窟之中，甚至都没有多看旁人一眼。
　　“这家伙，真是够狂傲的！”林奇看着颜真的身影消失在灵窟中，低声啐了一口，“鼻孔朝天拽得跟什么似的，这可是我们的地盘！”
　　旁边的一个女弟子也挑了挑眉道：“早就听说真阳派的人不好相处，现在看来这脾气还真是恶劣！”
　　王皓沉吟了一会儿，却是低声道：“他狂傲，也有狂傲的资本。”
　　“哦？”林奇眼中微动，询问道，“师兄认识这人？”
　　王皓点了点头，缓缓道：“前段时间，天山脚下出现大批魔修的事情，都听说过了吗？”
　　“当然，据说死了不少人，甚至连十大宗门都有不少人死在其中……”
　　王皓继续道：“这个颜真也在，据说，当时有十个耀星魔修盯上了他，其中还有三个是紫卡师。
　　结果……十个魔修被全数灭杀，一个都没有逃掉！”
　　林奇等人俱是一惊：“十个耀星，三个紫卡，被他一个人反杀了？这个叫颜真的这么厉害么！”
　　王皓点头道：“他本来就是真阳派新晋的真传弟子，在上次之事后又声名大噪，似乎受到了真阳派的重点培养。”
　　刚才的女弟子问道：“王师兄，难道他比师兄你还厉害么？”
　　王皓思索了一会儿，摇头笑了笑：“不好说，真要打起来，我也未必是他的对手。”
　　“原来是这样厉害的人物么！”林奇等人俱是暗暗惊讶。
　　在御兽天宗，真传弟子三十多人，各个都实力极强，可以说是独当一面的天才人物。
　　而王皓也算是老牌的真传弟子了，手下御兽尽皆实力极强，战斗经验更是异常丰富，对上外面的耀星级，以少敌多也是轻而易举。
　　就在两人议论之时，忽然又有一道人影从远处疾驰而来，一身黑袍，银色瞳孔。
　　“哦？似乎是高手。”王皓打量着来人，却发现对方身上居然连一丝气息都没有逸散出来。
　　来人自然就是苏渊了，早在过来之前，苏渊就已经通过全知视界看清楚这边的情况了。
　　见那颜真大摇大摆地走进去，苏渊也知道这地方应该是不归御兽天宗管。
　　既然这样，那就直接过来就是。
　　王皓等人也打量着苏渊，以及苏渊肩头的软软，却是看不出什么。
　　“难道……这人也是御兽师么？”王皓暗暗思索。
　　苏渊只是稍加打量，就将目光落在了前方的石窟之上。
　　心念一动，稍稍与青冥界中的墨非沟通了一下，便知道那股牵引力就是从这石窟之中传来的。
　　苏渊扫过周遭，便不动声色地直接往石窟之中走去。
　　王皓身边的林奇走上前来：“这位兄台还请留步。”
　　苏渊心中微动，停下身来拱了拱手。
　　林奇询问道：“阁下是御兽师吗？血脉灵窟虽然对外开放，但也只有御兽师才能进入。”
　　苏渊点了点头，随后拍了拍肩头的软软：“软软。”
　　“噗叽叽！”
　　软软心领神会，一声怒吼便使出了吃奶的劲全力爆发！
　　林奇本来还觉得这星兽挺可爱，有些想笑，不过下一刻，如同大海一般的恐怖星力骤然从面前的这只球形星兽身上翻腾而起。
　　那粘稠骇人的星力威压，比起寻常耀星恐怕还要强上几倍！
　　“这是什么怪物？！！”
　　林奇直接吓得呆在了原地，周遭众人也是面露惊骇。
　　好在这种爆发只是一两秒，转眼之间，软软就又收起了那浩瀚的星力。
　　王皓惊疑不定：“好恐怖的星力，这是什么星兽！”
　　即便在东大陆上，史莱姆也大多出现在北边，
　　而南大陆，更是从来没有史莱姆这种星兽，所以林奇、王皓等人都没有认出来。
　　苏渊笑着问道：“可以进去了吗？”
　　“可……可以。”林奇有些口干舌燥，紧紧盯着软软，还没有从刚才一瞬的骇人星力威压下缓过来。
　　苏渊点了点头，再是抬头看了一眼灵窟，随后便带着软软进去了……
　　(本章完)

第四百九十四章 墨非的试炼
　　眼前景色变化，转眼之间，苏渊便已出现在一个石窟之中。
　　场地不大，但四周石壁上却是雕刻满了有着各种各样栩栩如生的星兽。
　　“传承类秘境。”苏渊稍加打量后微微点了点头。
　　这类秘境苏渊也见得多了，妖都学院的安魂玄葬碑，南极学院的万妖沉眠地……都是传承类秘境。
　　传承类秘境的目的，就是为了培养后人，在设下一些试炼之后对试炼者进行奖励。
　　此刻，随着一束霞光垂下，众多信息进入到苏渊脑中，苏渊也大概明白了这个小型秘境的作用。
　　苏渊恍然：“血脉溯源么？难怪墨非有这么强的感应，软软却连一点感觉都没有。”
　　麒麟、凤凰、龙族等，都是越古老的血脉越纯粹，潜力越大，甚至可以追溯到神话！
　　而像软软这样的史莱姆，根本没啥血脉潜力，对其自然没有什么吸引力……
　　苏渊望向前方，按照秘境给出的信息，御兽师可以派出一只御兽上前接受试炼，并且只有一次机会。
　　苏渊一抬手，将墨非放了出来：“墨非，接下来就看你自己了。”
　　“是，主人！”
　　墨非闷声开口，言语之中颇为兴奋。
　　随着墨非上前进入场中，霞光涌现，转眼便有一头耀星级的牛魔出现。
　　这牛魔不过是大师品质星兽，哪会是墨非的对手，墨非暴射而出，一拳砸出就直接将之砸爆变成了漫天光屑！
　　而很快，场中光华涌动，又有足足五头耀星级的大师星兽同时出现，一同冲向了墨非。
　　墨非面色不变，双拳握紧瞬间化作一团黑影冲入五头星兽之中。
　　“嘭嘭嘭……”
　　拳拳到肉的击打声此起彼伏，片刻之间，一头头星兽相继被打飞出去，化作大片白光散开。
　　前后不过两分钟，墨非就已经摧枯拉朽解决了所有对手，甚至连气都没有喘一口，轻轻松松！
　　苏渊目露思索：“前两关太过简单，倒是看不出什么。不过从第三关起就有机会得到下品真灵之血，似乎是个分水岭……”
　　苏渊正思索着，场中一阵强烈的光华涌动，一头通体烈焰缭绕的四足星兽走了出来。
　　“火麒麟？”
　　苏渊颇为意外，居然跟墨非一样是麒麟族，而且是史诗星兽火麒麟！
　　“吼！”
　　火麒麟一声咆哮，汹涌烈焰自周身翻腾而出，踏火行风直奔墨非而来！
　　作为肉身最强的墨麒麟，墨非哪会避退？冷哼一声，身外黑气翻涌转眼变回了墨麒麟本体，一步踏出便迎面冲了上去。
　　“嘭！”
　　一声巨大的闷响，两头麒麟轰然撞在一起。
　　黑气与烈焰交织，墨非直接撞得火麒麟脚下一个踉跄连退了两三步！
　　墨非乘胜追击，再度踏步而出，压着火麒麟就是一阵狂风暴雨般的近身攻势！
　　虽然火麒麟力量不弱，但比起黑曜石一般的墨非来还是差了一些，速度、防御等差得更多。
　　一步优，步步优，从第一次碰撞开始，局势已经开始朝着墨非不断倾斜！
　　如果火麒麟想要改变这种劣势，只有用更强的招数才行。
　　火麒麟也是意识到了这点，右掌赤焰涌动，猛然在地面一拍。
　　烈焰暴起，火元素疯狂咆哮，麒麟烈焰爪撕裂地面直奔紧追过来的墨非而去！
　　而墨非自然不会让它轻松翻盘，神色一冷，抬起前爪握掌成拳。
　　与此同时，墨非头顶同样有一只巨大无比的魔气麒麟臂幻化出来，碾出阵阵空间涟漪猛然一拳轰向麒麟烈焰爪。
　　麒麟臂·轰天拳！
　　暗能与烈焰碰撞，汹涌的灵光荡开，火麒麟的身形忍不住被冲退了几步。
　　而就在这时，爆裂轰鸣的暗红二色星力之间，一道黑色幻影竟是从其中穿出冲了过来！
　　虽然身上的麒麟鳞片都被爆裂的星力破坏了不少，但墨非这般动作却是着实出乎了火麒麟的预料。
　　火麒麟没想到墨非居然会顶着灵力冲击杀过来，直接被撞翻在地。
　　墨非一脚踩在火麒麟身上，黑气滔天，对着它就是一顿输出！
　　“吼吼！”
　　火麒麟体内星力全数爆发，汹涌烈焰冲起百米之高，席卷四面八方直接将墨非淹没。
　　然而墨非不但身外有黑气护体，本身肉体的星力抗性同样惊人，顶着灼烧的烈焰却是要直接将火麒麟摁死！
　　不过一会儿，汹涌的烈焰便迅速萎靡了下来。
　　直至最后，一大片白光自墨非身前爆开。
　　火麒麟，已是被墨非生生轰爆！
　　“噗叽噗叽！噗叽噗叽（小墨小墨！厉害厉害！）”苏渊肩头的软软见此情景，兴奋地幻化出两只小手来给墨非当起了啦啦队。
　　墨非喘了几口气，身上的鳞甲不少都被烧焦了。
　　即便是在众多史诗星兽中，火麒麟也算是相当强横的了，肉身和星力都是上等，并不好对付。
　　好在基本都是外伤，并不算重，再加上墨非自身顶尖体质带来的强大恢复力，身上的伤口也在肉眼可见地恢复了起来。
　　第三关过去，这一次的休息时间要久一些。
　　等到墨非身上的伤势恢复得七七八八时，又有两头高大魁梧的牛型星兽出现在场中。
　　左边一头生有金角，手持金斧；
　　右边一头生有银角，拿着银棍。
　　“金角神牛和银角神牛么？”
　　苏渊看着场中的两头牛型星兽，这两头星兽可不简单。
　　金角神牛、银角神牛，两者都力大无穷、刀枪不入，就是单个拎出来也不见得比火麒麟弱多少。
　　而且这两头星兽通常是成对出没，极擅配合。
　　一起上场，足以应付三四头其它耀星级史诗星兽！
　　不过墨非丝毫不惧，直接就冲了出去。
　　金角神牛和银角神牛，俱是擅长近身作战，并且一个使用金斧是锐击，另一个使用银棍是钝击！
　　双方的战斗没有什么技巧与策略，完全就是最纯粹的近身碰撞！
　　“当当当！……”
　　仿佛金属碰撞一般的声音不断在场中响起。
　　没过多久，两头神牛身上被墨非砸出大量裂口，皮开肉绽，鲜血横流。
　　而墨非身上的鳞甲也裂开了许多，不少鲜血从鳞甲之下不断渗出。
　　“噗叽叽……”这等惨烈的肉身碰撞，看得软软两只小手都忍不住捂住了眼睛。
　　好在虽然惨烈，但还是那句话：近身肉搏，墨麒麟可是顶尖！
　　撕天爪、爆天掌、轰天拳！
　　麒麟臂三式轮番用出，墨非那一身极致的肉身力量就连防御力惊人的金银两头神牛也逐渐扛不住了！
　　“嘭嘭！”
　　两声爆响同时响起，却是墨非双臂齐出，麒麟臂·轰天拳直接将两头神牛给一同轰碎了！
　　“呵啊！呵啊……”
　　墨非喘着气，汗水和血水一同滴下……
　　苏渊看着墨非，眼中微凝。
　　“第四关就有这等难度了么，不知道第五关又是什么……”
　　按照这个难度，第四关恐怕是墨非的极限了。
　　而实际上，如果是御兽天宗或者是其它御兽师，在血脉灵窟里是可以给御兽施加各种增益和治疗术的。
　　但是苏渊不会，而因为是血脉灵窟是单个星兽的挑战，软软也没法插手用海魂加护给墨非治疗。
　　这就导致，墨非有些吃亏。
　　不过……
　　苏渊眼中微动，翻手取出一件黑色物品丢了出去。
　　墨非眼疾手快连忙接住，却是一根细长的黑色树枝。
　　正是先前双子座黑露娜使用的史诗品质暗系星器——黑月神枝。
　　墨非惊讶道：“主人，这……？”
　　苏渊道：“先拿着用。”
　　墨非一怔，随即目露惊喜，压抑着激动道：“多谢主人！”
　　说着，墨非身上黑光一闪，重新化作人形并紧紧握紧了树枝。
　　虽然对于星兽来说，肯定是本体兽形最为自在，可以完全发挥自身实力。
　　但史诗星器的加成可不是一点半点，有黑月神枝，就算是人形，实力也绝对超过本体兽形！
　　墨非握紧黑月神枝，星力灌注之下，其上顿时浮现出众多细碎的魔纹，种种玄妙立刻浮现在墨非心头。
　　从双子座身上得到的光暗两件星器。
　　金色树枝名为金日神枝，是法杖，可以加快光系技能的施法与蓄力。
　　黑色树枝名为黑月神枝，是兵刃，不但坚硬锐利，而且带有能够击溃术法的破法效果！
　　“好！”墨非心头大喜。
　　而就在这时，场中光华连闪，转眼之间，却是一连出现了四头气息强盛的星兽！
　　看到这四头星兽，苏渊不由双眼微眯。
　　“这第五关，居然是四灵兽么？”
　　立在墨非前方的，赫然是青龙、白虎、朱雀和玄武，四象灵兽！
　　(本章完)

第四百九十五章 通关，上品真灵之血
　　苏渊眼中微凝，没想到墨非最后一关遇上的居然正好是四象灵兽，也不知道所有人都是一样，还是随机的。
　　“噗叽噗叽（小墨加油）！”肩头地软软也是神情紧张。
　　墨非深吸一口气，紧了紧手中的黑月神枝。
　　战斗一触即发，白虎一声怒吼当先发难，利爪扬起，凌厉的金元素急速汇聚而来。
　　一爪抓下，顿时化作一道数丈之长的削金断玉的银罡撕裂空间朝着墨非斩去！
　　如此一击，光是看着就刺得人双眼生疼，比刚才的金角牛魔的金斧还要锐利不知多少！
　　墨非也不愿硬接，连忙朝旁边闪去。
　　可就在这时，脚下地面却忽然有大量苍翠藤蔓疯狂生长出来缠在了双腿之上。
　　正是远处青龙施展的控制术法！
　　“哼！”
　　墨非一声冷哼，虽惊不乱，挥起手中黑月神枝直接斩向白虎划出的银罡。
　　“铿！！”
　　伴随着一阵金属交击的尖锐之声，黑月神枝上细碎魔纹如同星屑闪动，只是片刻的僵持便直接将银罡崩碎了！
　　“这件星器，真是比预想之中还要好用！”墨非目露惊喜。
　　在新尘界中可是没有星器的，而现在跟了苏渊这么久，墨非也已经认识到了人类炼器术的厉害……
　　白虎似乎没想到自己的攻击居然被一根不起眼的细长树枝给击溃，身形一晃就化作一道银光急速冲了过来。
　　而墨非眼中一冷，挥起黑月神枝便对着白虎抽去！
　　白虎体表银罡流动，身体坚如金铁，对黑月神枝的攻击并没有放在心上。
　　然而下一刻，剧痛传来。
　　只见黑月神枝不但在白虎身上撕拉出一道长长的伤口，恐怖的力道更是震得其口吐鲜血连退数步！
　　白虎目露惊骇，而墨非脚下发力，已是挣脱了众多藤蔓就要乘胜追击冲上去打爆白虎，却忽然感到阵阵强烈的星力波动从前方传来。
　　但见水波翻涌，烈焰焚天，却是玄武和朱雀一同出手了！
　　墨非冷哼一声，身外无数黑气汹涌化作狰狞的麒麟虚影笼罩在身外，随后直接挥起树枝便撞入碧波与烈焰之中，霸道无比地杀了过去……
　　好一会儿后，场中逐渐安静了下来。
　　墨非拄着黑月神枝，浑身上下皮开肉绽，烧焦、裂开、碾碎的地方比比皆是。
　　而在其身后，最后一头皮糙肉厚的玄武脑袋被洞穿，在一声哀鸣直径化作光屑爆散。
　　软软激动地从苏渊肩头跳了起来：“噗叽噗叽（小墨赢了）！”
　　墨非缓缓站直遍体鳞伤的身体，扭头看向场边的苏渊。
　　“主人……我赢了！”
　　苏渊赞赏地点了点头：“做得不错，墨非。”
　　见到苏渊点头，墨非心头暗暗泛起一阵激动！
　　跟了苏渊这么久，亲自看过苏渊数次大战，墨非对苏渊，已经从最开始契约时的憋屈变成了崇敬与狂热。
　　这一次的试炼，无论是先前顶着爆炸击杀火麒麟，还是在对抗四象灵兽是先强势追杀掉了受伤的白虎。
　　墨非这种主动又果断的战斗风格，已是隐隐有着几分苏渊的影子……
　　没错，墨非正是在学习和模仿苏渊！
　　不过这种战斗风格，也不是所有人都能驾驭的，稍有差池就会从“主动果断”变成“急躁冒进”，非常考验对局势的掌控和判断。
　　而刚才的几场战斗，火麒麟也就罢了，后面的第四、第五关，无论是金角、银角神牛，还是青龙等四象星兽，配合之下，都远比同等数量的其它星兽要强！
　　墨非能够一一将之击败并通关，的确是比当初刚收复时有很大的进步，所以苏渊才会点头称赞。
　　此刻，随着第五关通过，场中忽然有五道霞光垂下。
　　“注意了，墨非。”苏渊提醒了一声。
　　墨非连忙打起精神。
　　下一刻，五道霞光便齐齐落在了墨非身上并如同光带一般不断交缠环绕着。
　　霎时间，墨非低吼一声变作了兽形本体，身上忽然有大片光影流转起来，仿佛是在追溯其血脉。
　　原本一片漆黑的麒麟之体上多出了大片纯白之色，而一身气息也在深沉凶戾之外增添了神圣浩大之感，颇为矛盾。
　　“除了暗元素却又多出了光元素，似乎代表着曜麒麟……难道，是墨麒麟与曜麒麟的结合！”
　　苏渊心头微动，已是对墨非接下来的进化有了些许猜测。
　　没过多久，五道霞光重新飞了起来，而墨非身上的变化也如同泡影般骤然消散，恢复了一团漆黑。
　　而升起的五道霞光汇聚于一处，迸发出一团明亮的白光！
　　等到白光散去，一块半透明石头悬浮在半空，在石头之中，还封存着一滴耀眼至极的鎏金色血液！
　　一瞬间，一股荒古浩大的气息扑面而来充斥在整个灵窟当中。
　　苏渊眼中一亮：“上品真灵之血？果然是好东西！”
　　而墨非更是激动不已，一跃而起将封存的真灵之血抓在了手心，恨不得现在就将之炼化。
　　不过只是片刻的纠结，墨非便带着返祖之血飞快步来到了苏渊近前。
　　“主人，拿到了！”
　　墨非闷声开口，恭敬地递上了真灵之血和黑色树枝。
　　尽管心中充满着对真灵之血的不舍，但墨非心中很清楚，自己并不是跟软软一样的御兽，而只是主人的仆从罢了。
　　这一滴上品真灵之血珍贵至极，就算主人自己用不上，以物换物也必定能换到不少好东西。
　　更何况，主人还有一位……也是星兽，而且是血脉极强的星兽，这真灵之血对她也必定有很大的用处。
　　哪轮得到作为仆从的自己……
　　“你自己收着吧。”苏渊的声音在墨非身前响起。
　　“嗯？！”墨非以为自己听错了，猛然抬起头来，怔怔地看向苏渊，“主人，真……真的吗？这真灵之血……”
　　“当然。”苏渊笑了笑，“既然是你苦战所得，我自然不会拿走，你先回青冥界让安东尼斯给伱疗伤吧，等到状态恢复圆满再用这个真灵之血。”
　　墨非身形微颤，感激不已道：“墨菲多谢主人！”
　　“去吧。”苏渊收回黑月神枝，一抬手将墨非送回了青冥界。
　　随后，整个空间便骤然迅速黯淡了下来……
　　血脉灵窟外，一道道霞光自石窟之上升起。
　　“四道霞光！”
　　林奇惊呼出声，其余人等也是面露惊色！
　　“居然又是四道霞光！会是谁？”
　　“那还用说，恐怕就是刚才那个真阳派的弟子了！”
　　众人全部全部看向石窟入口处，果然，一身赤袍的颜真从其中走出。
　　王皓双眼微眯：“所以刚才那只看上去普通的妖猴，果然是难得一见的灵明石猿么，倒是看走眼了。”
　　灵明石猿，四大妖猴中的其中一种，通变化，识天时，知地利，移星换斗。
　　是相当珍稀的星兽，比八目神枭还要罕见，王皓也不知道颜真是哪里收服的。
　　虽然石窟之外的人们投来了惊叹和艳羡的目光，但颜真自己却是眉头皱起。
　　“那第五关也未免太过变态了，居然就是四大妖猿一起，这怎么可能通过！”
　　颜真机缘巧合下收服的灵明石猿，虽然资质不差，或许能够同时对上两个，可以一挑四怎么可能做到！
　　颜真冷哼一声：“以这第五关的难度，恐怕十年之内都不见得能有御兽能通过吧……不，三十年！”
　　“谁说没人能过？”御兽天宗众人处，林奇双手抱胸自语道，“去年我宗的白素师姐的变异黑鸾就过了第五关，有些人见识不高，自然难以想象～”
　　旁边的女弟子附和道：“是啊，不只是去年，根据记载，五年前刘枫师兄的不倒老翁兽也通关过！”
　　两人声音颇大，似乎生怕颜真听不到。
　　刚说出的话就马上被打脸，颜真面色一沉，看向林奇等人的眼中不禁闪过几分冷色。
　　林奇和女弟子顿时感觉一股冷气从背后升起，不禁打了个寒颤。
　　而王皓也是有所察觉，皱眉看向了颜真，对方身上居然闪过几分杀意！
　　“这里可是藏龙山脚下，阁下可莫要太过放肆了。”王皓沉声开口。
　　颜真冷笑一声，再是扫过林奇几人几眼，也不再多说，当即飞身而起纵身离开。
　　可就在这时，整个石窟忽然震颤了起来，随后，一道道耀眼的霞光冲天而起。
　　“一二三四五……五道霞光！师兄，五道霞光！”
　　“居然真的是五道霞光，我的天，真是没想到！”
　　“究竟是谁，好像里面也没什么人了吧！”
　　“……”
　　听到动静和议论，才刚刚飞至半空的颜真也回过了头，顿时瞳孔一缩。
　　“五道霞光？有人过了第五关！”
　　在所有人的瞩目之下，一个面容清秀、生有银瞳的青年从石窟入口走了出来。
　　颜真双眼微眯：“这人是谁？”
　　包括御兽天宗众人在内，石窟入口的所有人都是惊疑不定地盯着从入口出来的苏渊。
　　“那是谁！”
　　“似乎不是御兽天宗的弟子。”
　　“看上去很面生，难道跟真阳派那个一样是外面来的人？”
　　“……”
　　“师兄，这人……”
　　林奇话还没说完，王皓已经几步走了上去，并拱手一礼。
　　“这位兄台，不知道高姓大名。”
　　苏渊回了一礼：“苏渊。”
　　“苏渊？”王皓心中飞速思索起来。
　　藏龙山附近乃至周遭的几个国家，的确是没有叫这个名字的高手。
　　王皓看了看苏渊肩头毫发无伤的软软，立刻明白苏渊是用另一只御兽通过的灵窟试炼，心头不由更是惊讶。
　　这个球形星兽就有如此恐怖的星力，再加上另一头通关血脉灵窟的星兽，这人……
　　绝对是一名厉害至极的御兽师！
　　(本章完)

第四百九十六章 随手斩杀
　　王皓客气道：“在下御兽天宗王皓，不知道苏兄师出何门？”
　　苏渊笑道：“无门无派，散修一个。”
　　在东大陆，厉害的人大多出自大、中型国家。
　　而在南大陆，宗门的容量没有国家那么大，导致厉害的散修很多，隐藏在各处的奇人异士时常能够见到。
　　所以只要不说是东大陆而来，其余实话实说即可，倒没必要胡编乱造惹人猜疑。
　　王皓听到苏渊是无门无派的独行散修，顿时眼中一亮。
　　“苏兄如此年轻就培养出了这么厉害的御兽，不知道有没有意愿加入我们御兽天宗？
　　我保证，只要苏兄通过我宗一些小小的考验，便能直接升任真传！”
　　“王师兄，这？！”
　　后边的林奇等一众弟子都惊了，直接到真传弟子，真的可以么？
　　王皓作为老牌真传，对门内的情况自然比林奇等人更加清楚。
　　血脉灵窟只能使用一头御兽，能通过血脉灵窟第五关的基本都是那几个核心弟子，真传弟子中能通关血脉灵窟的少之又少。
　　所以门内曾有规定，只要通过血脉灵窟第五关，并通过境界、精神力等基础测试，就能直接升任真传，得到门内辉月乃至灼阳高手的指导。
　　而王皓如果能将苏渊推荐到御兽天宗，自己也会得到宗门的奖励，类似于“内推奖”。
　　不过苏渊佯装思索了一番，却是拱了拱手摇头道：“多谢王兄的好意，不过我暂时没有加入宗派的想法。”
　　王皓一愣，周围的其他人也全部愣住了。
　　众人完全没有想到，这个年轻人居然会拒绝御兽天宗的邀请，还是真传弟子身份！
　　苏渊当然不会加入御守天宗。
　　一是自己只是个半吊子御兽师；
　　二是自己过来是寻找神风的，加入宗门岂不是自找约束。
　　三是自己从东大陆而来，身份极其敏感，被宗门高手的秘术发现了，那可是想走都难了……
　　“苏兄，要不要……再考虑一下？我们御兽天宗可是位列十大宗派，最好的御兽秘术、路线、高手，都在我们御兽天宗。
　　你如果成为真传弟子，堪比真灵之血、乃至更好的御兽宝物，都有机会得到！”
　　苏渊道：“御兽天宗的确是我等御兽师心中的圣地，只是我一个人习惯了，喜欢无拘无束……
　　这一趟能认识王兄也很高兴，不过王兄也不要再劝我了。”
　　见苏渊这么说，王皓叹了口气，也只能苦笑一声道：“既然这样，那我就不说了，希望苏兄之后再好好考虑一下。
　　如果哪天回心转意想要加入我宗，只管来藏龙山找我就行。”
　　苏渊笑道：“一定，那就有缘再见。”
　　苏渊开口告辞，目光再度扫过场中众人，随后纵身而出继续往西边而去。
　　“可惜了，没能将这位厉害的御兽师召入我御兽天宗。”王皓正感叹着，眼底却忽然有一道赤光亮起。
　　抬头望去，却见真阳派颜真电射而出，急速朝着远处掠去。
　　“不只是这位，那个真阳派的颜真也通过了第四关，就是太过乖张了些。”旁边的林奇同样颇为感叹。
　　第四关，通常只有真传弟子的御兽才有可能通过，林奇自己也就是险险通过了第三关，自然羡慕。
　　另外一个弟子忽然道：“说起来，他们都是往西边而去，那个真阳派的颜真不会为难那个御兽师吧？”
　　林奇摇头道：“管他呢，反正都离开了，也就跟我们没什么关系了……诶，师兄？”
　　林奇扭头看去，却见王皓抬手已经唤出一头青天鸢。
　　王皓心中暗暗懊恼，怎么把这事给忽略了。
　　那颜真实力高强，看上去又异常大胆霸道。
　　刚才对自己的师弟师妹们还升起了些许杀意，面对得到上品真灵之血的苏渊，还真不一定会起什么心思！
　　而苏渊才刚刚血脉灵窟出来，想来那头通关灵窟的强大御兽已经在试炼中重伤。
　　这时候，如果被颜真盯上……
　　同是御兽师，王皓也不想苏渊这个突然出现的厉害御兽师在颜真手里出什么意外。
　　“你们在这等着，我过去一趟。”王皓沉声开口，随后一跃骑在青天鸢背上。
　　青天鸢一声高鸣，狂风激荡而出，顿时化作一道青色龙卷带着王皓追了出去……
　　前方，苏渊正在急速奔驰，却是忽然察觉到什么，
　　“这么快就跟上来了么？”
　　苏渊神色淡漠，稍稍放缓了速度。
　　片刻之后，便有一道赤红剑光掠过头顶上空倏然落在了身前。
　　苏渊停下脚步，看着前方一身日环赤袍的颜真，开口问道：“不知阁下这是什么意思？”
　　颜真淡声道：“你既然通过了血脉灵窟第五关，那一定得到了上品真灵之血吧。”
　　“当然。”苏渊笑了笑，“鎏金色的真灵之血，怎么，难道阁下想要？”
　　颜真翻手取出了一枚透明石头，里面同样封存着一滴金色的真灵之血，只是比墨非得到的真灵之血明显要淡上一截。
　　正是颜真通过第四关所得的真灵之血。
　　“我这份，跟伱换。”颜真开口道。
　　苏渊笑道：“阁下莫不是在说笑，上品真灵之血换中品，这似乎不太合理啊。
　　当然，如果阁下有其它宝物的话，或许我可以考虑一下。”
　　颜真冷笑一声道：“单是上品换中品，的确不太合理，可要是再加上你的手脚甚至脑袋……那你觉得合理吗？”
　　“哦？”苏渊双眼微眯。
　　南大陆的人都是这么直接么？
　　暗暗摇了摇头，抬头看向前方的颜真，苏渊眼底闪过一丝冷意，笑道：“那阁下来试试看？”
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　颜真冷笑一声，也不想再跟苏渊多费口舌，左手一掐剑诀，“铮”地一声，身后宝剑赤光一盛便自行飞了出来！
　　真阳派，是主修火系的宗派，其内主要分为两个派系——气阳与剑阳。
　　无论是气阳和剑阳，都是星力攻击为主。
　　不过，气阳擅长法术；
　　而剑阳，则是主修一口真阳法剑，以法剑为核心载体，大幅提升自己攻击和防御的强度！
　　此刻，颜真的宝剑才刚刚飞出，剑上真阳符文相继亮起，直接化作一头烈焰游龙朝苏渊而来！
　　剑诀·真阳游龙！
　　而苏渊看着游龙射来，身上银光一闪，却是骤然从原地消失。
　　“瞬移？”
　　颜真瞳孔微缩，很快便有所察觉，当即转过身来直接一掌打出。
　　然而苏渊并没有用其他招数，心念一动间一层黑光荡开，却是直接将毫无准备的颜真收入了青冥界中！
　　前方真阳法剑火光一盛，烈焰包裹之下也转眼消失在了原地，竟是被颜真隔着青冥界召回了过去。
　　“有剑无剑都是一样，困兽之斗罢了……”
　　苏渊并不在意，轻笑一声便继续往前方而去。
　　而还没前行多久，身后狂风激荡，青天鸢载着王皓急速追了上来。
　　苏渊神色如常道：“王兄，你怎么来了？”
　　“我就是过来看看。”王皓见苏渊完全没什么事，颜真也不在，心中很是诧异，“苏兄，你没事吧？”
　　苏渊笑道：“我就是赶路，能有什么事。”
　　王皓略一沉吟，问道：“苏兄没有看到真阳派的颜真？””
　　“颜真？”
　　“就是身着赤袍、背着一把宝剑的真阳派弟子。”
　　“哦！”苏渊面露恍然，似乎想了起来，“刚才有一道赤光朝着前面激射而去了，不知道是不是你说的那位。”
　　“已经飞远了么……”
　　王皓心中隐隐觉得似乎有什么不对，可一看面前的苏渊，一身风轻云淡，似乎真不像发生了什么……
　　“行，那我就回去了，苏兄慢走。对了，记得考虑我御兽天宗啊～”
　　王皓临走前还不忘让苏渊加入御兽天宗，似乎颇有执念。
　　“好，没问题。”苏渊笑着应了一声，拱了拱手后便继续往前赶路了。
　　看着苏渊逐渐消失在视野之中，王皓摇了摇头。
　　“看来那颜真并没有做出半路劫道的事，倒是我想多了。”
　　王皓失笑一声，便驱使着青天鸢往回而去……
　　而此刻，青冥界，2号副空间九龙锁阳阵中。
　　颜真浑身散布着多处刀伤，大量鲜血顺着长袍滴落下来，看去狼狈至极。
　　看着前方一身血袍、周身黑炎缭绕的“苏渊”，颜真声音微颤地问道：“居然还有不死邪火，你到底……到底是谁？！”
　　妖魄嘴角勾起：“不用管我是谁，既然你找死，那我成全你就是。”
　　话音刚落，身外激荡的黑炎瞬间汇入刀身之中！
　　“一闪。”妖刀低声开口，脚下一点倏然暴射而出。
　　“不好！”
　　一股死亡的气息疯狂爬上心头，颜真瞳孔顿时一缩。
　　“真阳神御巨剑！”
　　手中掐诀，头顶宝剑之上日光大放瞬间变大化作一把十丈之长的真阳法剑挡在身前！
　　而于此同时，本身在灵窟第五关中被重伤的灵明石猴也从颜真体内飞出，身上灰光一闪，却是化作一块灰色巨石挡在颜真身前。
　　然而下一刻，黑炎一闪，妖魄便已经掠至颜真身后。
　　颜真神色一滞，旋即眼底涌起了强烈的错愕与惊骇！
　　“你到底是……什么……（人）？！”
　　话音未了，激荡的黑炎从颜真的腰部冒出，颜真和挡在身前灰色巨石、真阳巨剑，全数断作了上下两半……
　　“南大陆天才，也不过如此……”
　　妖魄嘴角一咧，回头看着落在地上的尸体，取出空间戒指和灵明石猴的星核。
　　随后心念一动，两头炎龙从阵中扑了过来将颜真和妖猴的生魂阳气连同尸体一起吞噬了。
　　伴随着一声龙吟，锁阳池中焰光激荡，又有一头蚀阳炎龙从其中孵化了出来……
　　(本章完)

第四百九十七章 血脉变身
　　青冥界，主空间当中。
　　“吼！！”
　　一声麒麟怒吼，光暗二系星力激荡而起，几乎照亮了整个主空间。
　　与此同时，一股异常强烈的星力波动从墨非身上传了出来。
　　细细看去，其黑曜石一般的鳞甲之中，竟是隐隐泛起了些许白色的光晕。
　　“噗叽！”
　　不远处，软软兴奋地跳到了苏渊肩头，朝着墨非那边看去。
　　“完成了么？”
　　苏渊站起身来，旁边坐着的安东尼斯和艾希莉亚也都跟着起身走了过去。
　　“主人，已经完全炼化真灵之血了！”墨非变回人形几步来到苏渊跟前行了一礼，眼底满是激动。
　　自从得到真灵之血已经过去好几天了，在安东尼斯给墨非疗伤之后，第二天，墨非就吞掉真灵之血开始炼化了。
　　如今几天过去，总算是炼化完成了！
　　苏渊对墨非问道：“有什么感觉？”
　　墨非挥动着双臂，兴奋不已道：“感觉肉身又强了一些，星力更是一下提升了许多！
　　而且……似乎可以短时间内激活潜力，血脉变身，进而使用部分光系的力量！”
　　星力增强，光系力量？果然是曜麒麟么！
　　苏渊心中微动，点了点头：“那试试看吧。”
　　“是！”墨非应了一声，身上黑气流转重新变回了墨麒麟本体。
　　“主人小心。”墨非稍稍后退了几步并提醒了一声。
　　艾希莉娅直接移步躲到了苏渊身后，探出头来看着。
　　下一刻，一股让人窒息的黑色星力潮汐从墨非身上冲出，仿佛黑色深渊一般！
　　苏渊眼中一凝，微微绷紧了身体。
　　旁边的安东尼斯更是面色微变，被突如其来的恐怖星力冲得后退了半步，身上星力涌起这才抵消了这股冲击。
　　不过软软立在苏渊肩头，体表吞噬黑光流转，却是一点影响都没有。
　　“星力资质提升到了B级。”苏渊开口道。
　　安东尼斯点头道：“嗯，精确点的话，应该是74分的程度。”
　　真灵之血，只是追溯血脉，激发潜力改善资质，并不会提升修为，所以根据前后的变化倒是不难判断出来。
　　至于安东尼斯所说的74分，则是按照星力测试的百分制来算的。
　　74分的星力资质，即便是在所有擅长星力的史诗星兽中也不算低了，何况是一头专精肉身的墨麒麟！
　　苏渊颇为感叹：“没想道一滴真灵之血，居然能一下将星力资质提高这么多。”
　　要知道，墨麒麟是肉身极致，力、敏、防、体都有B级，但星力资质只有C级，精神资质更是只有D级。
　　安东尼斯笑道：“这也是他自身作为墨麒麟，潜力极高的原因吧。”
　　苏渊点了点头，确实，要是换作软软吞噬，恐怕这真灵之血基本没什么效果……
　　就在这时，墨非浑身上下忽然有众多华丽的耀斑与魔纹同时浮现，浓郁的黑白二色光华交织之下，顿时形态大变。
　　短短片刻，就生出了黑白两只翅膀，头顶的两根麒麟角一黑一白，身体也变成了浑然天成的黑白交融之色。
　　姿态端庄，面色威严，真如天降神兽！
　　下一刻，一股极端恐怖的气息从墨非身上传来，原本激荡在墨非身外的漆黑星力倏然有一半变成了纯白，顿时强度暴增！
　　仓促之间，就连苏渊都被逼退了两步撞到了后面的艾希莉亚。
　　苏渊连忙展开星空霸体，身上众多星尘辉光闪烁这才重新站稳。
　　而安东尼斯，更是一连退出好几步，大为惊讶地看向墨非：“星力资质已经超过80阈值了！”
　　苏渊也是眼中微凝。
　　A级的星力资质……不，不只是星力资质！
　　苏渊看着墨非那恐怖的肉身，恐怕比史诗星器还要坚硬。
　　肉身的力、敏、防、体四维之中，恐怕也有一两项超过了B级的阈值极限。
　　这样的资质，几乎堪比传奇星兽了！
　　而这还没完，只见墨非双翼一振，其上光暗星力以惊人的速度汇聚压缩。
　　“铮！……”
　　伴随着一声金属震荡的声音，宛如实质金属般的黑白光刃从墨非双翅之上跃起，首位相接形成圆轮，倏然朝着前方高速旋转切割了出去！
　　金属绞动的尖锐之声极为刺耳，而黑白光轮所过之处，就连坚固的青冥界空间都被切割出了一缕缕黑色裂纹！
　　光暗技能，乾坤日月斩！
　　苏渊眼中微动，抬手之间便展开断空拦在光轮前方。
　　“铿！……”
　　只是半秒不到，黑白光轮便将断空之壁绞碎突破了出去！
　　“好强的攻击。”苏渊眼中微动。
　　寻常的史诗技能就算能破开断空，怎么也要僵持一小会儿。
　　而这黑白光轮却是转眼就破开了断空之壁，论攻击性，这一招的威能在史诗技能中也绝对堪称顶尖！
　　这时，光轮绕过一圈又回到了墨非背后的双翅之中，黑白之光一闪，竟还返还了大部分星力。
　　墨非开口道：“主人，这就是我新领悟的绝招，光暗结合的乾坤日月斩！”
　　苏渊由衷赞叹道：“不错，威能很强！”
　　除开刚刚镶嵌的剑上九天，墨非的这个技能几乎可以跟苏渊自己的洞虚和五色神雷相提并论了！
　　不过三者的攻击方式也有区别，洞虚是贯穿攻击，五色神雷是爆炸攻击，乾坤日月斩则是切割绞杀，泛用性很高。
　　并且……因为能量回收的缘故，这一招似乎还可以连续使用？
　　苏渊看着光暗对立、气势惊人的墨非，这差不多应该就是对方再度进化成传说之后的姿态了。
　　当然，现在这种光暗状态也还不是传说星兽。
　　传说哪是那么容易达到的！
　　即便在晋入耀星之后，境界和品质分开，灼阳级中的传说星兽依旧是少之又少，又何况耀星？
　　还需要一次或者多次的提升才行。
　　不过这种光暗变身状态下的墨非，各方面素质都达到了极致，简直毫无缺点。
　　这等战力，几乎可以说是目前苏渊麾下最强！
　　没过多久，墨非身上的黑白二色光华忽然急速紊乱起来。
　　“唔！”
　　伴随着一声闷哼，墨非变回了原来的样子，大口喘着粗气，气息大跌，点点鲜血从鳞甲之上渗出……
　　黑气涌动间墨非重新变回人形，面色苍白，脚步虚浮。
　　“主人……”
　　“安东尼斯，给他检查一下吧。”苏渊吩咐道。
　　“好的。”
　　安东尼斯上前，手中银光亮起，接连数下点在墨非身上。
　　“没什么问题，就是一点肌肉拉伤，另外，对体力的消耗很大。”
　　说着，安东尼斯翻手取出银色小刀在墨非身上划过数下。
　　随后，墨非只感觉身上的痛感减缓了不少，伤势更是神奇般地恢复了，只剩下元气还没恢复。
　　墨非沉声道：“多谢安东尼斯先生。”
　　“不客气。”安东尼斯轻笑一声，收起小刀回到了苏渊身边。
　　苏渊手中一闪，将黑月神枝取出细细摩挲着。
　　“墨非，这件星器，你用的还顺手么？”
　　墨非闷声应道：“很顺手，这件星器很强！”
　　“如此，那就给你用吧。”
　　“这……这可是史诗星器，主人，我……？”
　　墨非一惊，虽然自己的确很喜欢这件星器，但这可是珍贵的史诗星器，自己一个仆从真的配拿么？
　　不过这时，苏渊已经走到墨非面前，递出了黑月神枝。
　　“我手下就你适合此宝，拿着它，今后才能更好为我效力。”
　　“主人……”墨非心头一颤，只能伸出双手恭敬接过黑月神枝。
　　深吸一口气，墨非眼底泛起强烈的狂热之色。
　　“主人放心，墨非必将鞍前马后，为主人赴汤蹈火！”
　　“好。”苏渊笑着点了点头。
　　旁边的安东尼斯则是看得暗暗摇头。
　　这就被收买了？这傻大个，在新尘界活了两百多年还真是单纯。
　　不过……这样单纯可靠又强大的队友，有谁不喜欢呢？
　　安东尼斯笑了笑，也替墨非高兴。
　　(本章完)

第四百九十八章 糯河
　　墨非已经顺利炼化完真灵之血，苏渊便也从青冥界中出来了。
　　朝着前方望去，一条看不到尽头的黑河之上，黑气袅袅，充斥着一股莫名的波动。
　　“艾希莉亚，是这个方向么？”苏渊低声询问。
　　身后的艾希莉亚点了点头：“没错，老板。”
　　这些天里，苏渊已经越过了藏龙山并一路西进来到了这边，过程倒是颇为顺利。
　　途中虽然也遇到了两三次不长眼的人，但都直接被苏渊收到青冥界中化作锁阳池孵化炎龙的柴火了。
　　“好。”苏渊抬手收回艾希莉亚，身形一晃，几步就来到了黑河之前。
　　眼中银光浮动，苏渊直接展开了全知视界。
　　然而视野被袅袅升起的黑气所阻隔，以全知视界的透视能力居然也看不到多远。
　　至于黑河之中，更是仿若一片死水，不但波澜不兴，而且根本无法透视！
　　苏渊眉头微皱：“这黑河，还真是诡异。”
　　熊铁柱给的地图只是羽国周边，此刻已经派不上用场了。
　　苏渊根据艾希莉亚的指引一路前行，方向倒是不会错，不过缺少地图，难免会遇到这种禁区阻碍。
　　苏渊略一思索，展开远视朝四周扫去，很快，便看到了不远处盘旋的一只黄金级黑目隼。
　　身上银光一闪，苏渊便已出现在这只黑目隼跟前，探出手来一把将之抓住。
　　这黑目隼一惊，却是根本没有反应过来。
　　下一刻，苏渊闪回到河边，略一发力便将这只黑目隼朝着河上丢了出去。
　　“啾？！”
　　黑目隼忽然发出一声强烈的惊恐啼鸣，全力扑扇着翅膀想要回来。
　　然而只是短短一秒，黑目隼身上就已经被黑河之上升起的袅袅黑烟缠绕包裹。
　　黑目隼浑身一颤，再是扑腾了两下翅膀就扇不动了，直直坠向水面，“噗通”一声消失在了幽黑的河水之中，没有掀起一丝波澜。
　　“连黄金级的星兽也毫无反抗之力么……”苏渊眼中微凝。
　　肩头的软软跃跃欲试：“噗叽噗叽（主人，我去试试）！”
　　软软是水系星兽，又有吞噬法则，用分身试一下应该问题不大。
　　苏渊略一思索点头道：“好，去吧。”
　　软软从肩头一跃而下，身形扭动间，变成了两个史莱姆。
　　其中一个变成金翅雷鹏一跃而起冲了出去。
　　跟黑目隼一样，周遭的黑气立刻围拢过来缠在了软软身上。
　　软软所化的金翅雷鹏身外吞噬黑光流转，却是将这些黑气都给吞噬干净并继续往里面前行。
　　可随着越发深入，黑河之上的黑气也越发浓郁，渐渐地，竟是连吞噬法则也吃力了起来。
　　软软一咬牙，身上雷光大盛，“滋啦”之声不断，最后发起冲刺试图看到这黑河到底有多宽。
　　然而没过多久，就被蜂拥而来的黑气侵入身体斜坠到黑河之中了……
　　“唔！”
　　岸边，软软闷哼一声，球形的身体忽然瘫软在了地上，气息大跌，显然是受到了反噬。
　　苏渊一把将它抱在了怀中。
　　“怎么样，软软？”
　　“没……事。”软软在苏渊怀里坐稳，缓了一会儿，缓缓道，“主人，深处的黑气更浓郁，我的吞噬之力跟不上了……另外，也没有看到河对岸。”
　　“嗯。”苏渊点了点头，在软软头上摩挲了一会儿，“辛苦你了，先去恢复吧。”
　　“噗叽叽！”
　　苏渊将软软收入了精神空间，随后看着前方的黑河，目露思索。
　　难道真的要绕行？
　　苏渊沿着河边朝着远处看去，那里，有着一座城池。
　　“去看看吧，既然是河边之城，应该能有渡河的方法。”
　　苏渊身形一晃，便飞身往城中而去……
　　这城池不大不小，却也还算热闹，里面来来往往基本都是星卡师。
　　刚一进这城市，苏渊就感到了不少耀星级的强横气息。
　　感知全力张开，甚至某几个方向还隐隐有远比耀星更强的气息……辉月！
　　而苏渊才刚进来，就察觉有数人的目光落在了自己身上。
　　苏渊抬头一看，却是城边几个青铜级的少年正远远地看着自己。
　　只不过，随着苏渊抬头看去，几个少年似乎被苏渊明亮的银色瞳孔所震慑到了，都纷纷别过了头去。
　　不过很快，其中一个面色焦黄的青年却是再度抬起了头，略一纠结下，几步朝着苏渊跑了过来。
　　青年颇有些忐忑道：“这位大哥，您好！我叫秦松，是糯城土生土长的。
　　看您似乎是生面孔，不知道能不能给您做导游……
　　我、我很便宜的，只要15……不，10厘星石就可以了。”
　　10厘星石，差不多相当于一两枚青铜级星核的价格，确实也不算贵。
　　“怎么，你很怕我？”苏渊好奇问道。
　　秦松低头答道：“只是感觉，您……您的目光，很有力量。”
　　很有力量么？
　　苏渊笑了笑，也没再多说，抬手拿出了5厘星石递给他：“先给5厘，剩下的结束之后给你。”
　　“好……好！”少年眼中一喜，小心地接过了星石。
　　苏渊问道：“先随便走走吧，顺便给我介绍一下这里的情况，尤其是外面的那条黑河。”
　　“是！”秦松领着苏渊一边前行，一边迅速解释了起来。
　　原来，外面的黑河名为“糯河”，据说是从极南之地流出来的河水。
　　一旦被河上的黑气缭绕，就会浑身酥软无力，并且星力如同泥潭一般难以调动直至坠入河中。
　　越到河中央，黑气的浓度越大，就是辉月级也无法通过。
　　不过，如果将糯河中的水取出，却又跟普通的河水别无两样，很是诡异。
　　如果想要顺利度过糯河，只有用糯河沿岸的、在糯河水滋润下生长出来的黑糯树所打造的船，才能顺利通过。
　　而渡过糯河，就算是从东南边陲进入到南边了。
　　所以，为了节省时间，从糯城渡河之人不少，糯城也逐渐变成了这片地域里一个不小的城池。
　　如今糯城的城主、乃至副城主，都是辉月级的高手。
　　秦松道：“大哥，如果要乘坐黑糯船的话，就要去城西的糯城渡口。”
　　苏渊点了点头：“那就直接带我过去吧。”
　　“是！
　　(本章完)

第四百九十九章 斗剑传闻
　　糯城，城西。
　　渡口边上，还停着一艘数十米长、通体漆黑的大船。
　　“苏大哥，就是前面了。”秦松朝着前方的大船示意道，“这个渡口就属于糯城城主，每次出行，也必定会有糯城的数名耀星级高手随行。”
　　苏渊打量着前方渡口，此刻并没有什么人，船只也只有这一艘。
　　“你刚才说，下午四点才会发船？”苏渊问道。
　　秦松点了点头：“没错，苏大哥你来的正是时候，这渡船通常三天才会发一次，今天刚好就是发船之日，不过也得等小半天。”
　　秦松悄悄抬手指了一下渡口前一些身穿制服的人：“领头的那位，就是城主手下负责渡口的吕寒队长，实力高强，是一名紫卡师。”
　　苏渊抬眼看去，秦松说的那人，身材削瘦、面容冷厉，看上去三四十岁。
　　秦松在介绍这人时，言语之中还有些怯意，似乎对这等人物极为害怕。
　　苏渊点头道：“行，那你就在这里等我。”
　　“好！”秦松面上一喜，随即想起什么，看着苏渊，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　秦松略一纠结，还是低声提醒道：“苏大哥，我先前说了，船票一般是1w厘星石……
　　如果吕寒队长要的多了，您、您可千万别跟他们发生冲突。”
　　苏渊眼中微动，连秦松都能看出自己是第一次来糯城的人，何况长期守着渡口的吕寒。
　　苏渊笑道：“好。”
　　说完，苏渊便朝着前方而去。
　　察觉到有人靠近，吕寒以及手下渡口执勤的人都看了过来。
　　苏渊径直上前来到吕寒面前：“这位队长，我想要乘船渡河。”
　　吕寒上下打量着苏渊，随口道：“下午四点出发，价格……2w厘星石。”
　　“2w厘么？可我听说，你们这里渡河的价格似乎是1w厘星石。”
　　吕寒咧嘴一笑道：“这个价格也是随时间变化的，最近坐船的人不少，阁下听到的是老价格了。”
　　如果不是本地人，恐怕不会渡河几次，能宰一些是一些。
　　而且，如果要饶河而行，恐怕得花上好几十天，由不得这些人不答应。
　　吕寒嘴角勾起盯着苏渊，等着看面前的这个年轻人纠结、无奈之下答应，这种情况，吕寒倒是见得不少了。
　　“可以，那就2w。”苏渊也不啰嗦，翻手便取出2w厘星石。
　　出乎吕寒意料，虽然对方的确答应了，但却是神色如常，连眉头都没有皱一下。
　　这么爽快？
　　吕寒眼中微动，随即翻手取出了一张刻有灵子印记的卡票。
　　“四点，准时出发。”
　　票钱交换，就算是买到票了。
　　苏渊心念一动激活这张船票，发现里面是一个定位，就定位到渡口，并还有数字标识“12”号。
　　确认无误，苏渊点了点头就转身离开了。
　　吕寒看着苏渊的背影，眼中闪烁。
　　看上去，似乎来了个肥羊啊……
　　而苏渊眼中银光浮动，尽管背对离开，但吕松的神色变换全都落在了眼中。
　　嘴角勾起，苏渊眼底一丝冷意随之划过。
　　看起来，似乎上钩了……
　　“苏大哥，买到票了吗？”秦松连忙迎上来问道。
　　“当然。”苏渊取出了船票。
　　“没错，就是这个！”秦松笑了笑，“这东西，我虽然见过无数次，可却从来没有用过。”
　　苏渊略一思索道：“大船出发还早，你再带我在城里逛一逛吧，另外，我想买一张地图。”
　　“没问题，苏大哥你跟我来！”
　　接下来，秦松带着苏渊逛了逛这古城。
　　这城里星器、材料、技能星卡……各种东西都有。
　　不过并没有什么古董、残玉、无字天书之类的意外惊喜，苏渊只是买了一张最大的地图，花费了不少星石。
　　“这是剩余给你的钱。”渡口边上最近的茶楼前，苏渊拿出10厘星石递给秦松。
　　秦松诧异道：“苏大哥，一共10厘，您已经给过我5厘定金了，应该只差5厘。”
　　“多出的5厘就当是给你的辛苦费吧。”苏渊笑了笑，秦松这一路上也相当尽力，苏渊倒也不介意多给他一点小费。
　　“这……那好，多谢苏大哥，多谢苏大哥！”秦松欣喜地应了下来，连连道谢后就离开了。
　　苏渊径直走上茶楼，靠在窗边一个人喝起了茶。
　　在这里，靠着窗就能望到黑河，当然，黑河宛如一滩死水，也没什么好看的。
　　苏渊之所以来这里等待，除了休息等候外，还有另一个原因……
　　茶楼，是一个比较容易获得信息的地方。
　　“嘿，北区的刘东，昨天又猎杀了一头史诗星兽！”
　　“是么，我记得他不是一周前才杀了一头史诗星兽么，那家伙还真是厉害，可以说是我们糯城耀星之中的顶尖高手了吧。”
　　“……”
　　“据说，天山月乳要成熟了，十宗已经在商定斗剑之事了。”
　　苏渊旁边不远的一桌，就有三人在聊着什么。
　　这三人似乎也是要乘坐渡轮离开的耀星级高手，所以苏渊对这三人也要更关注一些。
　　“是么，那可是五年一度的盛事啊。这一次，不知道各宗各派又有哪些惊才绝艳的天才弟子要名扬天下了！”
　　“光是目前来看，太上门的张纯一、牧可仙，魔天殿的仇无量，万剑神宗的司空流，御兽天宗的白素，真阳派的唐天……高手太多了啊。”
　　“说不定还有什么黑马呢，上次五方观的陈木不就异军突起，在斗剑之中拿到了第二么……”
　　天山月乳，十宗斗剑？
　　听到三人议论，苏渊心中升起几分兴趣。
　　三人之中，身材壮硕的大汉咂了咂嘴：“真羡慕啊，天山月乳那等至宝，给我一些，说不定我也能晋入辉月！”
　　旁边的高个子摇头笑道：“你可拉到吧你！别人都是宗派顶尖天才，才能借月乳一举突破。
　　我们这资质差上十万八千里，你自己心里没点B数？就是全部给你，你也只会撑爆罢了！”
　　“人不能没有梦想……”
　　“你都说是梦想了。”
　　“我就不能梦一下吗？”
　　“……”
　　两人又拌了几句嘴，最后那个一直听着的瘦小青年忽然也开口了。
　　“张哥、李哥，据说此次斗剑非同一般，恐怕跟以往还不大一样。”
　　“哦？”两人停下了下来，“怎么不一般。”
　　瘦小青年压低声音道：“因为这次斗剑，似乎还关系到星脉的分配……”
　　两人停了，都是目露恍然。
　　“对啊！现在各地这么多星脉冒出来，我们这种东南偏僻之地倒还好，其它地方早就为争星脉乱成一锅粥了，更别说十大宗派了。”
　　“……”
　　苏渊听着三人闲聊，心中暗暗思索起来。
　　听上去，十大宗派之间似乎还会进行什么年轻一辈的切磋比试，关系到那个什么“天山月乳”和星脉的分配。
　　苏渊对此还是颇感兴趣的，东大陆有星君、星使，不知道南大陆这边，各派的顶尖耀星高手，又是怎样。
　　不过也不知道有没有机会去看看，当然，一切都得等找到神风再说。
　　苏渊正思索着，忽然眼中微动，朝着窗外撇去，却见楼下有几个身穿同种蓝色长袍的人进入茶楼走了上来。
　　“宗派的人？”
　　苏渊倒是不认识这是什么宗派，不过包括刚才说话的三人在内，所有人在看到上楼的这一行人后都暂时停下了议论，并投去了注目的眼神。
　　四男一女，领头的是个容貌端正的国字脸青年。
　　除此之外，队伍之中的那个女弟子明眸皓齿、清纯可人，倒是颇为漂亮，目光之中带着些许好奇地扫视着四周。
　　而茶楼之上众人的目光也都更多地落在她身上。
　　领头的国字脸青年招呼了一声，随后便直接去到了旁边的一个包厢中。
　　“师兄，那个魔……”
　　“师妹，先别说……”国字脸青年连忙打断了她的话，随后抬手唤起一层星力屏障隔绝了探查。
　　而这时，外间众人也低声议论了起来。
　　“百源派的人居然过来了么？还一下来了五个人。”
　　百源派？
　　苏渊心头微动，刚刚购买的地图上就有关于百源派的介绍。
　　百源派，位于糯城北边的方向，虽然不是十大宗门，但实力同样强盛。
　　宗内拥有数名王级，在东南这一片几乎是仅次于御兽天宗的大型势力之一了。
　　而糯城虽然偏远，但也算是百源派辐射范围内的势力之一了。
　　此刻，这五个百源派耀星弟子，看上去神色却是颇为凝重……
　　苏渊略一沉吟，微微低下头来，眼中银光浮动已是展开了全知视界。
　　透视能力下，包厢中的情况清晰无比，再结合唇语，几人在说什么苏渊也是了然于心。
　　“师兄，我们追踪了这么多天，还是没有找到那邪修的踪迹。”
　　“芸师妹，别急。”领头的国字脸青年元超低声道，“刚刚乔师弟已经在城内捕捉到了那邪修残留的气息。”
　　李巧芸扭头看向一旁的高瘦青年：“真的吗，乔师兄？”
　　乔槐点头道：“没错，气息很淡，但的确是有，应该是那邪修渡过糯河逃走了。”
　　李巧芸道：“师兄，那我们也赶紧渡河啊，怎么还来这里喝茶？”
　　元超摇头道：“师妹，你第一次下山任务，对这边的情况也不太了解。
　　这糯城的糯河之水奇特诡异，一旦接触，不但浑身变得瘫软无力，而且身上的星力也难以调动分毫。
　　想要渡过这条糯河，就只能等待渡口的轮船过去，也就是下午四点。”
　　李巧芸秀眉一挑：“这样么，那可还得几个小时。”
　　元超心中暗叹一声，李师妹有些太过急功近利了。
　　这李师妹天赋颇高，深得师叔喜爱，自从入门之后，下三级前基本都没怎么出过任务。
　　这次跟着自己等人下山，也是对方耀星级后头一次出任务。
　　目标邪修也是耀星级，本来这个任务只要四个人即可。
　　而正是因为有李巧芸在，才又多加派了一个弟子……

第五百章 邪修踪迹
　　「邪修么……」
　　苏渊收回目光，微微摇了摇头，这与自己也没有什么关系。
　　等渡过这糯河之后，自己就要继续赶路了。
　　又过了将近大半天过去，已经是三点过了。
　　在这个渡口边的茶楼里，包括刚才谈话的那三人在内也还有几人是要乘坐渡船的，已经陆续起身离开。
　　没过多久，元超也带着手下的师弟师妹一行人从厢房之中走了出来。
　　元超随意扫过场中，目光落在了窗边喝茶的银瞳青年身上，而对方也正好抬头看来。
　　「嗯？」
　　那一对银色瞳孔极为明亮，元超忽然有一种被看穿的感觉，一时不由有些怔住了。
　　「怎么了，元师兄？」李巧芸见元超有些出神，连忙开口问道。
　　「没什么。」元超摇了摇头，再度回过神来看向窗边的银瞳青年，对方已经回过了头，而那种感觉也忽然消失仿佛错觉一般。
　　暗暗摇了摇头，元超收回目光，挥手道：「我们走吧。」
　　「刚才那人的感知倒是颇为灵敏。」苏渊透过窗子看着几人走远，放下茶杯后，也跟着起身离开了。
　　渡口前，一个个星卡师从城中各处而来，验证船票之后上了大船。
　　略一打量，这一趟恐怕有二十人左右，全是耀星级。
　　毕竟，1厘星石，黄金级可远远支付不起，就算绕行也不可能乘坐这渡船。
　　而一个人1厘星石，20个人一趟就是20厘星石，几乎相当于一个耀星级的全部家当了，当真是暴利！
　　不过这种几乎属于垄断产业，也没什么好的办法。
　　「哦，那人也来了？」船头，元超看到了上船的苏渊。
　　乔槐问道：「师兄，那人怎么了？」
　　「没什么，」元超摇了摇头，「只是那人好像也是刚才茶楼里的。」
　　乔槐打量了苏渊几眼，颇为意外道：「好厉害的敛息，连我也看不出更多东西，只知道是耀星级。」
　　元超诧异道：「哦，连乔师弟你都看不出么？」
　　乔槐的魂之力就是辅助方面的，可以说是极为擅长侦查索敌。
　　乔槐点头道：「除非用上洞识之法，不过那不太礼貌，肯定会被对方察觉……嗯？他已经察觉到我们了！」
　　乔槐正说着，却见那银瞳青年抬头朝自己二人瞥了一眼。
　　二人连忙收回目光，元超道：「就这样吧，不管他怎么样，只要不干涉我们追杀邪修那也无关了。」
　　……
　　没过多久，船就出发了。
　　除了乘客之外，吕寒手下的人也有七八个，副队长也是紫卡师，负责维护船上的秩序。
　　苏渊没有进到舱内，而是在船边的围栏边独自站着。
　　「这水，还真是死沉沉的。」
　　苏渊看着糯河之水，即便大船划过也只是划过一圈涟漪，转瞬就恢复了平静。
　　随着大船深入糯河，周遭的黑气也愈发浓郁起来。
　　不过正如秦松所说的那样，这黑气，在遇到黑糯树打造的大船之时，不但不会缠绕笼罩过来，反而自行绕开了。
　　当然，苏渊也不会完全将自身性命托付给这条船。
　　在糯城之中，苏渊已经留下了传送敕令。
　　如果真有什么意外发生，自己只要设法拖住片刻并激活传送敕令，就能回到糯城之中。
　　就算这条糯河再宽，也不可能超过传送敕令的极限距离。
　　时间一分分流逝，面前景色似乎没有什么变化。
　　大概过了好几个小时，天色都已
　　经暗了下来，船速才终于开始减慢了。
　　「哦，要到了？」
　　苏渊抬眼望去，周遭的黑气已经稀薄了许多。
　　并且，月色之中，已经可以隐隐看到前方岸上的情况了。
　　糯河对面，是一片密林，只要穿过这片密林就算是进入到南域了。
　　而在南域，就有着十大宗派之中的乾坤宗和弈仙道！
　　又过了一会儿，船体微微一震，却是大船已然靠岸。
　　「到了！」
　　吕寒招呼了一声，带着手下的人靠好船。
　　「一下坐这么久，总算是解脱了。」
　　先前茶楼三人组中，那个壮硕大汉立刻飞身而下。
　　其余人等也陆续下船。
　　吕寒对要下船的百源派几人道：「几位慢走，欢迎下次再来我糯城。」
　　元超拱手道：「这次麻烦吕队长了。」
　　吕寒摆了摆手笑道：「应该的，应该的。」
　　对这些大派弟子，吕寒倒是不敢有什么怠慢，尤其是百源派还是这一块的最大势力。
　　这也是为什么，王皓、颜真，乃至面前的元超等这些宗派弟子，基本上都穿着宗门制服的原因。
　　比起国治的东大陆来说，宗派治的南大陆无疑是要混乱许多。
　　如果身穿宗门制服，宵小之辈自然不敢冒犯，一路上能够省下不少麻烦。
　　像吕寒，不但不敢找元超等人多收船票费，还打了五折……
　　苏渊也跟着下了船，不过刚刚踏上地面，苏渊便神色一凝。
　　「这是……血腥味？」
　　苏渊眼中银光泛起朝着前方看去，没过多久，便在沿途看到了不少血迹！
　　吕寒看着苏渊的背影，嘴角勾起，低声对旁边的副队长刘晓吩咐道：「传讯给驻地，带点人手过来。」
　　刘晓眼中微动，同样抬眼看了苏渊一眼，当即应道：「好！」
　　「总觉得……好安静。」元超眉头微皱，看向前方的密林。
　　「元师兄，不对！」乔槐忽然沉声道，「前方血气浓郁，恐怕……死了不少人！」
　　「嗯？！」
　　元超等人都是一惊。
　　李巧芸却是眼中一亮：「元师兄，肯定是那个邪修搞的，这么看来他果然是来这边了！」
　　元超略一沉吟，扭头对四周的众人高声提醒道：「诸位小心，前面似乎发生了什么变故，可能有邪修存在！」
　　「邪修？」
　　「真的假的！」
　　「……」
　　提醒了一声后，元超也没有再去管这些人，而是回到船头来到吕寒近前：「吕队长，前面似乎有邪修出没。」
　　「邪修？」吕寒目露诧异，随即轻笑道，「前面不远处就有我们的驻地，里面可是十几个耀星高手……」
　　就在这时，刘晓的声音从后方传了过来：「奇怪，吕队，驻地好像一直没有回应……」
　　「嗯？！」
　　吕寒闻言，再看着面前的元超，顿时瞳孔一缩，当即翻手取出了一枚符篆。
　　「糯城吕寒，联系驻地！张咏？王麻子？收到立刻回话！」
　　「……」
　　半晌无果，吕寒的面色也愈发难看。
　　旁边的元超见此，则是神色凝重地回到了队伍中。
　　「这个邪修，恐怕比预想的还要棘手一些，大家千万小心。」
　　乔槐等人当即应下：「是，师兄！」
　　元超目光落在李巧芸身上，对方脸上似乎并没有什么紧张之色。
　　元超皱眉提醒道：「师妹
　　，你千万跟紧我。」
　　李巧芸双手抱胸道：「放心吧，师兄，我不会擅自行事的。
　　不过师兄你也不必这么紧张，不就是死了一些糯城驻地的人么？
　　这种偏僻之地的耀星不过是土鸡瓦狗，即便真有两三个紫卡师也没法与我们相比，打不过那邪修也正常。
　　现在那邪修既然就是从这离开的，我们还是得尽快追上去找到他才是。」
　　元超略一沉吟后，微微点了点头。
　　虽然李巧芸颇为自负，言辞之间看不起这些糯城的耀星，但也说的不错。
　　大多数情况下，宗派弟子的硬实力是要比外面其它势力中人要强，比其他散修就更强了。
　　或许……真是自己太严肃了。
　　元超看向乔槐道：「师弟，能看到什么线索吗？」
　　乔槐双手掐诀，随后在双目前一抹，顿时有彩色光华在瞳孔之中流转。
　　乔槐朝着林间扫视过去，很快，就锁定了某个方向。
　　「师兄，那边的血气最浓，而且颇为新鲜，最多……不超过半天！」
　　「那边就是驻地的方向！」
　　阴沉的声音从边上传来，却是吕寒不知什么时候走了过来。
　　听到乔槐所说，吕寒基本已经确定驻地出事了。
　　元超道：「看来贵城驻地里的高手恐怕是凶多吉少了。」
　　乔槐怒骂了一声：「该死！」
　　元超道：「吕队长，根据我师弟探查，驻地出事恐怕不会超过半天。」
　　吕寒略一思索就明白过来，道：「我们每天早、晚都会通讯报告情况，想来你们说的那个邪修就是钻了这个空子今天才动手的！」
　　元超目露思索，即便如此，能够让所有人都来不及发出救援，这个邪修的实力还真比预期要高。
　　吕寒道：「我已经给城内传回讯息了，副城主会乘坐备用小船亲自过来！」
　　「那恐怕也得好几个小时了。」元超眉头皱起，略一思索后开口道，「这样吧，吕队长，你带些人手跟我们一起去驻地看看情况。」
　　吕寒虽然也不想去，但发生了这种事，出于职责也得去看看。
　　而且，还有百源派的几个弟子在这里，安全应该有保障才是。
　　吕寒沉声道：「好，那就出发吧！」
　　李巧芸问道：「师兄，那其他这些人怎么办？」
　　虽然听到有邪修，但大多数人都还是将信将疑。
　　有的早已自行离开了，而剩下的人则是暂且留在了原地准备抱团，包括茶楼三人组。
　　元超道：「我们管不了，提醒他们一下已经算是仁至义尽了，他们都是耀星，有自保能力。」
　　李巧芸皱起眉头：「可是……」
　　「师妹，听元师兄安排。」乔槐出言打断了她。
　　元超见状，也道：「这邪修比我们想的还要厉害，顾不上别人，早点除掉这个邪修，这些人自然性命无碍。」
　　李巧芸点了点头，也没再多说。
　　元超通知余下之人尽量不要乱跑之后，忽然想起什么，又看了一眼边上的苏渊。
　　却见对方面色如常，眼中隐隐有银光浮动，似乎也在施展着什么探测类瞳术。
　　「这人，似乎真有些不简单。」
　　元超再是看一眼之后便收回了目光，摇了摇头后，便带着吕寒等人朝着驻地快步赶去了。
　　苏渊也收回了目光，这山林太大，苏渊暂时也没有发现元超等人口中的那名邪修。
　　要么，就是那位邪修已经走了。
　　要么……就是以高超的隐藏手段藏在了
　　林中，正伺机而动。
　　「老张，我们直接走吧，这么大的林子，就算有邪修，也未必能找上我们。」
　　「别冲动，小心些为好。」
　　「……」
　　「老谭，怎么办？」
　　「我还得赶着回骆家庄，没功夫在这等着了。」
　　……
　　陆续又有两波人离开。
　　苏渊扫过这些人，略一沉吟后，便也飞身而起直奔外间而去。
　　而还没飞出多远，苏渊便停了下来，心念一动间一抹红光从身上冲出，正是妖魄。
　　「有血腥的气息。」妖魄朝着林中看去。
　　苏渊点了点头：「我先往外看看，你暂且留在这里。
　　如果那邪修走了也就罢了，但如果还藏身在林中，怕是多半会对这些人出手。
　　到时候，你自由行事。」
　　妖魄咧嘴一笑，眼中闪过几分期待。
　　「没问题。」

第五百零一章 血袍青年
　　密林中某处。
　　地面血水逐渐流动汇聚，随后拔地而起化作了一个身穿血袍的青年。
　　这青年明眸皓齿，唇红齿白，竟是比一般女生还要漂亮。
　　此刻，血袍青年抬手结印，血水涌动化作一张血光幕布在身前展开。
　　而在其上，岸边的场景随之显现出来。
　　“来了么？看来时间跟先前那几个肥料所说的倒是一样……”
　　青年笑了笑，随后微微抬手，血幕自行切割分割成了一个又一个的小型血幕。
　　不只是岸边的情况，林中快速前往驻地的元超、吕寒等人，以及其他各自行动的人，也全都投影在这一块块分割的小型血幕之中。
　　“把这些人吞掉，应该能够完全恢复实力了……或者，还能更进一步。”
　　青年嘴角勾起，眼底隐隐有些兴奋，随即又似乎想起了什么，眼中泛起些许森然冷意。
　　“仇无量……给我好好等着吧。”
　　就在这时，青年察觉到什么，目光瞥向其中一块小型血幕。
　　只见血幕投影之上，一个生有银瞳的黑袍人正抬头看了过来。
　　下一刻，血幕忽然剧烈激荡，“嘭”地一声轻响便骤然破碎化作血灵力爆开。
　　“嗯，被发现了么？”青年眉头一挑，随即冷笑道，“看来这一批人中，倒是有人还有点能耐。”
　　脑海中浮现出刚才那个银瞳黑袍人的相貌，血袍青年摇了摇头。
　　“距离糯城的辉月赶过来应该也就几个小时，那我的动作也得快一点了……”
　　血袍青年抬手结印，数枚散发着妖异红光的血菩提子从身前暴射而出。
　　尚在半空，几枚血菩提子之上血华翻涌，竟是转眼化作了一个个血色分身，朝着各个方向冲了出去……
　　青年嘴角勾起：“肥料们，一个都跑不掉！”
　　……
　　林间，苏渊看着前方半空某棵黑色大树上爆散的血珠，收回了手。
　　虽然这血珠隐藏得很好，但在全知视界下，这种能量体自然是清晰可见。
　　“那邪修，果然是还藏身在这里面么？”苏渊目露思索，随即眼中泛起一丝冷光，“若是不骚扰到我也就罢了，如果你要自己撞上来，那就只有送你去死了。”
　　再是辨认了一下方向，苏渊随后身形一晃朝着远处闪烁而去……
　　元超等人一路快步前行，没过多久便来到了驻地处。
　　整个驻地死寂无声，还不用进去，就能看到一具具仿佛干尸一般的尸体。
　　地面崩碎，血迹遍地，入目之处一片狼藉。
　　“这？！”
　　吕寒和手下带来的几个人望着这些尸体，尽管已经有所预料，但此刻看到一地的尸体仍是瞳孔一震！
　　吕寒就要上前去辨认，却被旁边的元超给拉住了。
　　“吕队长，先别急！”元超沉声提醒道，“情况不明，先让我师弟探查一下。”
　　后边的乔槐走上前来，再度展开瞳术，朝着驻地内部观测过去。
　　边上，李巧芸也是被这么多形容枯槁、扭曲狰狞的干尸给惊到了，想到这些都是耀星级，李巧芸心中也总算升起了一两分怯意。
　　剩下的两个百源派弟子许横舟和孙扬见到这等景象也都是眉头紧皱。
　　“没问题。”过了一会儿，乔槐散去了瞳术，“这驻地里没有异常的气息或者能量波动。”
　　“好。”元超点了点头，这才跟吕寒一同上前。
　　“张咏，王麻子，小五！……”
　　吕寒一个个辨认这些尸体，面色却是越来越沉。
　　张咏和王麻子都是紫卡师，实力不在自己之下，此刻却是死得无声无息！
　　元超带着师弟师妹们也进到驻地之中查看了起来。
　　孙扬道：“师兄，这些人的精血全部被吞噬，看来就是我们追踪的那个邪修。”
　　元超点了点头，看着一地的尸体，不由皱起了眉头。
　　“这邪修自从进入我们百源派地界，一路往南杀了不少人。
　　先前还是吸收的下三级乃至普通人的血液，耀星级只有一两个。
　　而如今，却是一下吸收了这么多耀星级的血液……”
　　元超的话没有说完，但很明显，那个邪修的实力在不断增强。
　　或者说……对方本身就拥有着超强的实力，只是在不断恢复而已！
　　想到这里，元超心中的不安之感愈发强烈起来……
　　“啊！”
　　恰在这时，夜空之下，密林中某处忽然响起一声隐约的凄厉惨叫！
　　众人全都回过神来朝着惨叫传来的方向看去。
　　吕寒惊道：“怎么回事！”
　　乔槐凝声道：“应该是先前自行离开的人，那邪修果然还藏在这里，并且出手了。”
　　元超眼中一凝，当即道：“走，直接去看看……”
　　话音未落，突然又有一声惨叫从另外一个方向传来。
　　“嗯？！”
　　听到这惨叫声，所有人都是面色一变。
　　“难道，那邪修还有帮手！”李巧芸皱眉道。
　　元超、乔槐也是面色沉着，一时不清楚究竟是什么情况。
　　众人的注意力被两个方向的惨叫声吸引，却没有注意到，身后某具干尸口中，还含着一个发着红光的血菩提子。
　　片刻之间，一团血水从尸体口中悄然升腾起来，最终凝化成了一个唇红齿白、面无表情的血袍青年，正是一具菩提子分身。
　　看着前方背对自己的众人，血袍青年身形轻轻一晃，骤然作一道血华射出！
　　元超敏锐地察觉到什么，瞳孔一缩，当即喝道：
　　“小心……”
　　“嗤！”
　　话音未落，元超一扭头，一只血手已经从旁边孙扬的胸口处探了出来。
　　“师……师、师兄？”
　　孙扬喃喃开口，面色惨白地低头看着胸前穿出来的血手，眼中还满是惊愕与难以置信。
　　而在孙扬身后的血袍青年血手轻握，孙扬脸上和身上的皮肤顿时微微一颤。
　　下一刻，孙扬浑身血肉就仿佛干瘪的气球一般沿着血袍青年的右手被急速抽离了过去，化作一具干尸倒了下去。
　　一切都在眨眼之间，所有人都是被这突如其来的袭击震得瞳孔剧颤！
　　“孙师弟！！”
　　元超一声暴喝，惊怒之下直接拔出腰间长剑一剑朝孙扬身后的血袍青年斩了过去！
　　霎时水光翻涌，开山断石的湛蓝色剑气瞬间撕裂出数百米之外！
　　然而血色身影早有准备，直接闪身退开。
　　“孙扬？！”
　　“就是那个邪修！”
　　许横舟和李巧芸惊呼出声。
　　而乔槐面沉如水，已是双手结印猛然一掌拍在地面。
　　“沙尘狱！”
　　地面崩裂，无数碎石爆开成漫天细沙逆冲而起将被蓝色剑气逼开的血色人影淹没其中，形成了一个巨大沙球。
　　元超眼中一亮，双手高速结印，高空之上百米范围内的水汽如同龙吸水一般疯狂汇聚。
　　随即，天水倒倾，水龙轰然而下倾倒在巨大沙球之上！
　　有了水系星力的加入，沙球愈发紧实，正是结合了土系坚固和水系韧性的水、土二系组合技——沉湎沙狱！
　　只要包裹住敌人便能不断收缩将之碾碎，辉月之下几乎不可能逃脱！
　　“厉害，不愧是大派弟子！”
　　吕寒看着前方转瞬形成的巨大沙水之球，心头暗暗惊叹。
　　在同门被突袭杀死后，居然还有这么快、这么强的应变和配合！
　　此刻，李巧芸这时才从孙扬的暴死中缓过来，许横舟见邪修被封住，也是稍稍松了口气，暗道两位师兄给力。
　　可就在这时，“嘭”地一声，沉湎沙狱上忽然出现一个巨大掌印。
　　“嗯？！”
　　还没来得及松口气的元超和乔槐顿时神色一凝。
　　而下一刻，“嘭嘭嘭嘭……”，愈发密集的声音响起，却见一个个手印从沉湎沙狱的表面浮现出来！
　　“嘭！”
　　最后一声巨响之后，沉湎沙狱便在众人惊愕的目光中爆散开来。
　　而在其中，血袍青年掐拈花佛印，身外一道道血色大掌如同孔雀开屏一般朝着四面八方探出。
　　“居然……破了沉湎沙狱？！”
　　就是元超也惊住了，就是门内的真传弟子，也难以从沉湎沙狱中出来，何况这么快！
　　血袍青年面无表情地看着前方众人，手中印诀再变，霎时间，身后众多血色大手齐齐探出朝着场中所有人压去。
　　“小心！”
　　元超低喝一声，同时剑上水光激荡斩了出去。
　　作为百源派的真传弟子，元超实力绝对不弱。
　　这一剑下去，略一僵持便直接将血色大手斩成了两半！
　　然而被切成两半的大手之间血水交织勾连，竟是在转眼间又合在了一处，继续抓向元超。
　　“嗯？”
　　元超面色微变，连忙后退开来，并挥起长剑再度斩出。
　　乔槐也连忙展开土系术法进行防御。
　　李巧芸抬手结印，身前水波流转，竟是转眼就召唤出了一条粼粼水龙咬在血色大手上将之咬住了。
　　然而，百源派众人是挡住了，惨叫声却是接连不断从身后传来。
　　“小刘，海子？！”
　　“吕队，救……”
　　“嘭嘭！”
　　吕寒释放冰雾减缓身前大手的速度并挥刀连挡，但一个个手下却是根本没有什么反抗能力就在转眼之间被血色大手接连拍死！
　　吕寒心中愈发惊骇，却也没有多余的能力去帮忙。
　　而就在这时，带来的最后一个手下罗胜也被抓住了。
　　“你这恶毒的邪修，给我退开啊！！”
　　罗胜神色惊恐地不断挣扎着，身上星力更是疯狂冲击着身外的血色大手，困兽之斗下还真轰碎了些许血之力。
　　然而血色大手就算被冲碎也能转瞬修复，五指猛然一捏，“噗！”地一声闷响，便消停了下来。
　　片刻之后，血色大手张开，一具神态扭曲的干尸便从手心落了下来。
　　“……罗胜？”
　　看着这一幕，吕寒心中一寒，再度看向前方面色冰冷的血袍青年，一股难以名状的惊恐袭上心头。
　　(本章完)

第五百零二章 对上
　　宗门大派和地方势力的差异就显现出来了！
　　百源派一行五人，元超是真传弟子，其余人都是内门弟子，而许横舟和孙扬还都只是蓝卡师。
　　同样是蓝卡师的许横舟还能稍加抵挡这血色大手片刻，但吕寒手下带来的几人却是如同鸡仔一般被转眼拍死！
　　眼看着吕寒在血色大手下也有些坚持不住，忽然有大片蓝色剑光斩了过来，彻底将血色大手轰碎。
　　吕寒抬头看去，正是元超出手相助。
　　“多……多谢元兄！”吕寒松了口气，连忙道谢。
　　另一边，那李巧芸召唤出来的水龙似乎颇为奇特，竟是将自己和许横舟身前的血色大手都给咬碎吞入体内了。
　　元超持剑紧盯着前方的血袍青年，沉声对吕寒道：“这人诡异，你自己小心。”
　　吕寒闻言，眼珠一转道：“元兄，敌人不止一个，我还要回去照看船队，这里就拜托你们了！”
　　说完也不待元超等人回应，吕寒竟是直接抽身飞退，转眼就消失在场中。
　　而似乎是因为有人拦在前面，血袍青年看着他离去也没有出手阻拦。
　　“这家伙，居然直接跑了！”李巧芸秀眉一挑。
　　乔槐和许横舟的面色也不太好看，自己师兄出手救他，竟是直接就跑路了？
　　元超皱了皱眉，并且很快就想到，吕寒既然跑了肯定不会留在这里。
　　很可能是要带着大船一起跑路！
　　想到这里，元超眼中也不禁泛起一丝冷意。
　　不过眼下也管不了他，虽然其他各处也似乎有人被袭击，很可能还有同伙。
　　但面前这人翻手杀死数名耀星，实力这么惊人，还专门藏在驻地这里，毫无疑问是自己等人追杀目标的那个邪修！
　　元超使了个眼色，四人便将血袍青年围了起来……
　　如临大敌！
　　……
　　苏渊一路前行，以苏渊的速度，很快就来到了密林的边缘处。
　　而就在这时，苏渊忽然察觉到什么，身上银光一闪朝着后方瞬移了开来。
　　下一刻，地面之上大片血色树枝破土而出，险些直接在苏渊身上戳出大片窟窿。
　　细细看去，居然是一株血色大树。
　　“血色的菩提树？”苏渊颇为诧异。
　　因为先前才给了洛冰瞳冰种菩提树，所以现在苏渊倒是一眼就认出来这是菩提树。
　　不过原本代表着佛性与净土的菩提树，此刻却是由血之力构成，反而更为邪恶诡异！
　　而在苏渊退开之后，这血色菩提树也收回枝条停了下来。
　　苏渊扭头朝着边上看去，用透视能力细细观察之下，这一条线上，居然都潜藏着这种血色菩提树。
　　“看来是不打算让人走了，要吃下所有人，这胃口倒是不小。”
　　苏渊神色淡漠，却是忽然察觉到什么，转过身来看向身后。
　　“来的这么快么？”
　　却见前方血华一闪，一道血色身影以极快的速度冲了过来，赫然是一个面无表情的血袍青年。
　　无需多言，苏渊一抬手，虚空裂碑手从虚空中探出直接打了过去。
　　前方的血袍青年同样抬起手来，血水翻涌，同样有一只血色大手瞬间凝化而出迎了上来。
　　“嘭！”
　　一声巨响，血银二色光华震荡翻腾，虚空裂碑手被击退开来，而血色大手更是在一震之下化作大片血水。
　　可这些血水还没有落在地面就又再度凝聚在了一起。
　　“星力回收？”
　　苏渊颇为意外，这样的能力，上一次见到还是百里戈修炼的【黄龙之术】。
　　不过黄龙之术对黄沙的回收，也没法做到像面前的血袍青年这般，几乎接近百分之百了！
　　“而且……这居然只是一具分身么？”
　　苏渊眼中银光浮动，细细打量着这个血袍青年。
　　这人面无表情，眼中完全没有一丝温度，再加上半能量化的身体……
　　苏渊一眼就看出，这血袍青年只是一具分身。
　　血袍青年双手一合，身后血光翻涌，顿时有众多血色大手从上下左右各个方向朝着苏渊拍了过来。
　　苏渊心念一动，脚下金色涟漪荡开，一条条天之锁暴射而出直接将四面八方打来的所有血色大手全部击溃！
　　大片血水爆开，众多血之力就要回流到血袍青年身上。
　　然而天之锁却是更快一步，破开血色大手之后便洞穿了血袍青年的身体。
　　“嗤嗤”之声不断响起，这血袍青年就连脑袋都被天之锁洞穿了！
　　不过，血袍青年眼珠转动，竟是并没有就此死去。
　　并且，众多爆散的血灵力已经化作数道血色匹练汇聚到血袍青年身外冲击着天之锁。
　　然而银光一闪，苏渊就已经出现在血袍青年身前，拔出妖刀，黑光乍起，转瞬之间已经不知道斩出多少刀！
　　下一刻，血袍青年身上浮现出密密麻麻的无数裂痕，随后便“嘭”地一声爆开了。
　　一具化身而已，苏渊自然不会跟它多费什么手脚。
　　苏渊收起长刀，身后的天之锁也飞回了脚下。
　　远视展开，朝着林中一处处传来星力波动的地方逐一扫去。
　　全都是这种没有丝毫感情的分身，包括百源派等人那边也有一具。
　　苏渊扭头看向身后似乎封住了出路的菩提树，想要出去，也不是不能出去。
　　只是……
　　“既然你想找死，那就怪不得我了。”
　　苏渊眼中冷光泛起，一挥手，艾希莉亚便出现在身侧。
　　离谱的是，艾希莉亚居然穿着不知道哪里来的纹着史莱姆图案的睡衣。
　　？？？
　　“老板。”艾希莉亚轻声开口。
　　苏渊面色一窒，却也没有多说什么。
　　“艾希莉亚，算出他本体的位置。”
　　“是。”
　　艾希莉亚应了一声，大片圣辉环绕周身，眼中命运星轨高速转动了起来。
　　没过多久，艾希莉亚眨了下眼睛，停了下来。
　　“老板，他马上要到岸边了。”
　　“是么？”苏渊朝着来处看了一眼，“既然这样，那就交给妖魄处理吧，不过另外的人……”
　　苏渊看向百源派的方向，挥手收起艾希莉亚，身形一晃便消失在了原地……
　　岸边，大船之前。
　　感受着林中隐约传来的惨叫声和战斗波动，呆在原地的人也是惊疑不定、神情紧绷。
　　“要不，我们直接乘船返回吧！”一个三十出头的绿袍女性忽然开口提议。
　　“对，直接回头吧！里面明显出事了，而且不止一个埋伏的敌人！”
　　刘晓带着几个人在这里留守大船，此刻闻言心中也有些迟疑，可是现在吕寒也没有回来。
　　“再等等！”刘晓沉声道。
　　“等什么等！”那绿袍女性激动道，“等下去我们都得死，你放心，船票不会少了你的！”
　　边上的一个胖子立刻附和道：“我出双倍……不，三倍星石！现在，立刻，返回！”
　　“这……”
　　刘晓本来还要说些什么，可就在这时，又有一声惨叫就在不远处响起。
　　八九不离十，就是最后离开的那两拨人！
　　“行，那就走吧，要走的跟上！”刘晓咬了咬牙。
　　对不住了吕队，我就先把船停在近岸处，这样待会儿真没什么事也能回来接你！
　　这般想着，刘晓带着几个手下来到岸边，剩下的其余人等也没什么好想的，纷纷跟了上去。
　　遇到这种事，性命自然更重要！
　　绿袍女性和胖子更是激动地紧跟在刘晓身后。
　　以刘晓为首的几人才刚刚上船，一道仿如擎天之柱般的血色手臂从高空轰然落了下来！
　　“小心上面！”茶楼三人组中的瘦小青年惊呼出声，连忙带着身边的两人朝后方退去。
　　刘晓等人闻言俱是抬头望去，骤然瞳孔一缩。
　　“嘭！！”
　　一声爆响，足以抵御十几名耀星级同时进攻的大船，在血色巨掌之下竟是如同积木一般轰然破碎！
　　而刘晓和其手下几人，乃至已经上船的胖子，全都当场化作血雾被拍爆！
　　不过那绿裙女性倒是有些实力，运气也还不错，竟没有被直接轰杀。
　　但大船爆碎，女性也被震入了黑河之中。
　　“不不不，我没力气了，快救救我！咕……救……”
　　那女人惊恐无比地看向岸边的人，只是勉强再扑腾了两下，就沉入水面之下再没有半点动静……
　　“这是怎么回事？！”
　　岸边剩余之人俱是惊骇莫名，纷纷朝着四周望去，很快，就看到了前方半空不知何时出现的一个血袍青年。
　　轰碎大船的擎天巨臂爆散开来，随即化作一条条血色匹练飞回到血袍青年体内。
　　“难道是百源派找的那个魔……邪修！”
　　茶楼三人组中的壮硕清年面色发白，哆哆嗦嗦地开口道。
　　邪修，与魔门中人不同。
　　魔门中人主张弱肉强食，虽然也有不少修炼着损人利己的魔道功法，但行事也有自己的准则和底线。
　　比如，不会因为修炼魔功而伤害普通人，因为普通人是整个大陆的根基。
　　但是邪修不同，邪修不讲道义、规则，损人利己，为达目的不择手段。
　　为了提升自身实力，邪修甚至可以肆无忌惮地杀害他人、破坏星脉、制造混乱……对整个大陆来说都是危害。
　　所以一旦发现邪修，各个宗派都会派出门下高手前往解决。
　　不过邪修的实力，也往往很强。
　　“他们几个居然就这么死了？！”
　　“怎么办！”
　　“……”
　　众人皆是惊恐莫名。
　　而血袍青年也已经通过回收的血水吸收完了来自刘晓等人身上的鲜血精华。
　　“还有几个肥料……不错。”
　　血袍青年轻笑一声，滚滚血云自周身翻涌而出，要朝着剩下的人席卷而去。
　　“不能坐以待毙……”眼看着血云就要把出口堵住，一个魁梧中年强压下心头的惊恐，“得冲出去！冲出去，他就顾不上我了！”
　　魁梧中年吞了口唾沫，眼中一定，身上雷光大盛，倏然化作一道紫电从侧面冲了出去！
　　“好快！”
　　其余几人都是目露惊诧，看着魁梧青年转眼就成功地越过了血袍青年。
　　“逃掉了！”
　　魁梧中年也是心头一喜，可就在这时，心中却忽然升起一阵凉意。
　　扭头看去，却见青年身后翻滚的血云之中，正有一个巨大的佛脸直直盯着自己，嘴角还勾起一个诡异的微笑。
　　“嗯？！”
　　一瞬间，魁梧中年人只感觉一股毛骨悚然的寒意自心底疯狂滋生！
　　骇然之下，魁梧中年人就要爆发雷霆之力。
　　“雷霆……”
　　然而这时，那巨大佛脸脖子如同橡胶一般瞬间拉长飞来张开血盆大口一口将魁梧大汉吞了下去。
　　“滋啦……滋啦……”
　　佛脸之上一阵乱颤，隐隐还有电流之声响起，但只是片刻就完全没了动静……
　　“该死，他被吞掉了！！”
　　“真是邪修！”
　　这诡异的一幕，实在把场中剩下的几人吓得面色惨白。
　　茶楼三人组中的壮硕汉子瘫软着身体道：“老张，我们是不是……要交代在这里了？”
　　旁边的高瘦青年尽管满脸大汗，但还是吞了口唾沫道：“不管怎样快动起来，现在只有背水一战了先逼退他，再设法逃命！”
　　虽然说是这么说，但壮硕汉子吞了口唾沫，眼中已经惊恐至极，根本没有半分战意。
　　“那就……都去死吧。”血袍青年眼中淡漠，也没有跟这些人浪费时间的意思。
　　抬手之间，众多血色大手从血云之中冲出就要碾杀这些人。
　　“不好！”众人都是大惊，纷纷展开星力抵挡。
　　而就在这时，血袍青年却忽然察觉到什么，瞳孔一缩，就要回头看去。
　　还没等他扭过头，一道黑炎激荡的刀光已经以惊人的速度倏然自后边掠射而来斩过了血袍青年的身体。
　　“呵，果然来这边了么？”少年形态的妖魄随意地提着长刀，咧嘴一笑看向血袍青年。
　　血袍青年愕然地看着掠至身前的妖魄，刚要说什么，腰腹之处黑炎激荡而起，竟是直接将其身体分为了两半！
　　“这么简单就要解决了？倒是有些无趣啊……”妖魄面上露出几分扫兴之色。
　　而就在这时，血袍青年身上忽然有大量血水暴涌而出，生生浇灭了身上的不死邪火！
　　血水流转之间，血袍青年断开的两截身体便又融合在一起恢复如初。
　　这家伙……血袍青年看向妖魄，双眼微微眯了起来。
　　“哦？似乎也不是那么简单啊。”妖魄先是一怔，随即嘴角勾起一丝笑意，“不过……这样才好！”
　　(本章完)

第五百零三章 激战血袍
　　“那是谁？”
　　岸边众人望着忽然杀出的妖魄，还不知道是什么情况。
　　就连邪修那些从血云之中冲出来的触手，也在其被拦腰斩断的一瞬间僵在了原地。
　　虽然并非有意，但妖魄的的确确救下了这些人。
　　茶楼三人组中的高瘦青年凝神望着半空中的妖魄，凝声道：“没记错的话，船上好像没有这人。”
　　壮硕汉子忽然想到什么：“那他肯定本来就在这里的，难道是这人的同伙，只是演戏给我们看？”
　　最瘦小的青年扶额：“王虎，你快别说话了，丢人……”
　　高瘦青年开口解释道：“一，以这邪修一口吞掉那个雷系之人的实力来看，对付我们不需要演戏。
　　二，刚才那血袍少年的一刀，那等威力绝对是来真的，至少……我不可能挡下来！”
　　“这样么……”壮硕汉子嘿嘿一笑，“管他呢，敌人的敌人就是朋友，先看这人能不能顶住，能顶住我们就不乱跑，免得遇上其他敌人，
　　不过，要是稍有不对，我们就立刻找机会跑。”
　　高瘦青年瞥了他一眼：“呵，虽然平常有点蠢，但这时候你还挺机灵的嘛。”
　　“那必须的~”
　　……
　　下面的人议论纷纷，而高空之上的妖魄和血袍青年略一对视，便又再度交上了手！
　　“碾碎他！”
　　血袍青年抬手虚握，刚刚血云之中冲出的大量血色佛手齐齐调转方向，全数朝着妖魄拍来！
　　妖魄身上青焰升腾，直接开启大日焚身术，抬手斩灭靠近的两三只血手后便化作一道青色火影直冲血袍青年而去。
　　血袍青年冷哼一声，右手张开，血水涌动之间一把血剑便已落在了手中。
　　看着冲来的妖魄，血袍青年一剑就劈了过去！
　　“当！”
　　刀剑交击，血袍青年瞳孔微缩，竟是被直接崩退了数步！
　　虽然身后的血云自行迎上来接住了血袍青年，倒是没有什么伤势，但血袍青年却是眼中一凝。
　　“这人好强的力量，恐怕比起仇无量都差不了多少！”
　　妖魄崩退对手，嘴角一咧便又继续杀了上去。
　　不过血袍青年左手掐诀，身外血云忽然变得更加粘稠起来。
　　已经冲到近前的妖魄隐约间察觉到什么，也不挥刀斩下，毫不犹豫直接抽身后退！
　　下一刻，这一片血云剧烈膨胀，竟是顷刻之间在血袍青年脚下化作一片巨大血海！
　　“领域技能么？”
　　这等恐怖的星力，让妖魄都为之眼中一凝。
　　而血袍青年一抬手，顿时有滔天血浪翻腾而起，朝着正在抽身后退的妖魄倒卷过去，转眼就要压下！
　　而妖魄左手一拨长刀，顿时有激荡的黑炎弥漫在刀身之上。
　　“一闪。”
　　妖魄展开拔刀姿态略一蓄势，便赶在血浪压顶之前将之斩破并直直冲天而起。
　　“有点实力，”血袍青年赞了一声，随即嘴角勾起，“不过，也没什么用！”
　　血袍青年一抬手，一道接一道，转眼便有十几二十道百余丈长的擎天血柱便从血海之中冲出朝着高空的妖魄围杀而去！
　　面对铺天盖地而来的血柱，妖魄没有急着再度闪避，反而再度展开了拔刀姿态。
　　少见的，妖魄微微吸了一口气，血色的双瞳紧紧盯着前方暴冲而来的众多血柱以及血海中心的血袍青年。
　　霎时间，无数道信息在脑海之中浮现、处理、验证，明明极为复杂，但此刻却莫名地清晰了起来……
　　“他在干什么，还不快躲开？！”壮硕汉子惊呼出声。
　　而别说壮硕汉子了，旁边的其他所有人也全都紧紧望着半空，心情紧绷。
　　明明知道妖魄应该闪开，被这么多血柱击中不死也得重残，但却又隐隐觉得他是有什么打算……
　　眼看着最近的三条血柱都要抽到妖魄身上，就在这时，妖魄眼中骤然精光大放，双瞳与身上的青焰更是一瞬间转变为了炽热的紫色！
　　“紫焰焚身！”
　　“一闪……六连！”
　　紫光连闪，妖魄一瞬之间从无数擎天血柱之间的缝隙中穿过，并在血袍青年缩成一根针的瞳孔之中一刀斩在了他的脖子上！
　　“这是？！”
　　血袍青年目露惊骇，完全没想到妖魄居然能够做到这种程度！
　　在片刻之间找到了一闪即逝的最佳路线，并以惊人的速度穿过来到自己面前……
　　这真的是正常人能做到的么？就连仇无量也做不到吧！
　　血袍青年脖子处，暴涌的血光试图抵挡黑炎激荡的长刀。
　　但这哪是那么容易的？这可是邪火一闪！
　　“斩！”
　　妖魄一声低喝，只是略一僵持就削飞了血袍青年的脑袋！
　　“我靠，什么情况？！”
　　这突如其来的惊艳一刀，与骤然逆转的局势，直接让下方众人忍不住爆了出口！
　　“他……他是怎么做到的！”
　　“那邪修死了？！”
　　“应该……是吧？”
　　“不过，先前被斩成两段都能复原，何况现在？”
　　“现在被削飞的是脑袋啊！”
　　“……”
　　众人目瞪口呆，刚才妖魄那六闪一刀已是印入了每一个人的脑海中！
　　不过接下来更关键的，还是那血袍青年到底死没死。
　　毕竟，先前血袍青年被斩断身体后，转眼之间就又恢复如初了。
　　这等再生、自愈能力，简直恐怖！
　　不过，再生也不是无敌，通常来说，再生能力有三种。
　　第一，最基础的局部再生，局部受损时可以快速修复，但无法再生出断肢。
　　第二，进阶的再生能力，只要不是脑袋、心脏等核心器官，或者其他核心弱点被破坏，就都能快速再生恢复。
　　这种已经相当厉害了，就像妖魄，最重要的就是体内拳头大小的妖核。
　　而第三种，究极的高速再生，没有弱点。
　　就是脑袋、心脏等被破开，也能够再度修复！
　　但拥有这种再生能力的，要么就是极其稀少的特异化星兽；
　　要么就是修炼了顶级的、臻至化境的技能；
　　要么就是来自一切皆有可能的魂之力……
　　总之，这种人极少极少，一般人也绝难遇到这种。
　　不过苏渊却是恰好遇到过一次……那就是天蝎座！
　　所以此刻，妖魄在之前斩断过一次血袍青年的身体之后，才会再度尝试斩断他的脖子。
　　只要他不是第三种究极版的高速再生，就得死！
　　果然，这一次尸体没有再动。
　　妖魄抬手之间放出不死邪火，转眼将脑袋和无头之身都烧成了灰烬。
　　“这下，应该死透了吧……不对！”
　　妖魄眼中一凝，目光落在血海之上。
　　这血袍青年都化作灰烬了，而这片血海却没有丝毫要溶解消散的迹象！
　　就在这时，血海之中忽然亮起一点耀眼的血光，随即，整个血海忽然剧烈翻腾了起来，似乎有什么东西即将孕育。
　　“扑！”地一声，一只巨大无比的佛掌从血海之中冲出迅速无比地抓向半空之中的妖魄。
　　妖魄眼中一凝，直接化作一道紫焰朝着旁边闪开。
　　然而下一刻，密密麻麻无数道血色手臂从血海之中冲出。
　　比起先前的血柱，这血色手臂不但速度更快，更是要灵活不知多少！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　无数手臂从四面八方夹击而来，重叠在一起直接将妖魄给捂成了一个球！
　　这还不止，剧烈翻腾的血海之中，一尊巨大佛像缓缓从血海之中缓缓升起。
　　百丈之高的巨大身体，形容端庄、面色威严，给人一种叫人窒息的恐怖压迫感！
　　而血华铸就的身体，更是让这尊佛像更是充满了妖异的感觉。
　　那无数道佛掌，正是出自这尊佛像。
　　“这……这是什么！外……外道吗？！”
　　岸边众人骇然无比地看着百丈之高的巨大佛像，难以想象居然会有这么恐怖的东西！
　　“那个人呢，难道被拍死了？”
　　“那么多佛掌击打在一起，怎么可能接得住！”
　　“不会吧！……”
　　所有人都慌了，要是妖魄死了，面对这诡异的佛像，剩下的人怎么可能是对手……
　　而此刻，佛像的胸口处，一枚血晶石般明亮耀眼的血菩提子剧烈闪烁，血光流转之间重新化作了血袍青年。
　　只是此刻的血袍青年，面色发白，气息滴落，显然消耗不小。
　　“该死该死该死！”
　　血袍青年眼中满是惊怒，万万没想到，自己居然这么快就又一次被逼入绝境！
　　若不是有菩提留心术，刚才，的的确确是差点就死了！
　　菩提留心术，上乘佛门秘法，不但可以分化出数个菩提分身，而且菩提分身还能完美复刻一个自身的技能。
　　而化境的菩提留心术，更是堪称顶级保命术法，能在别处预留一枚菩提圣子。
　　在被彻底斩杀之前，只要激活此术，就能魂体出窍以类似金蝉脱壳的方式返回到菩提圣子之中重塑肉身。
　　之前被仇无量重创，就是自己事先留下了血菩提子，这才侥幸逃掉。
　　这才短短几个月而已，居然又被逼得使用了这一招！
　　血袍青年心中恼怒，看向被诸多佛手包裹住的妖魄，眼中杀意涌动。
　　“这人，今天必须死！”
　　就在这时，众多聚在一起的血色佛手上忽然由内而外燃起了愈发旺盛的黑色火焰！
　　下一刻，“轰”地一声，一条燃烧着黑炎的烈焰之绫荡开，竟是直接将层层叠叠裹在一处的所有佛掌给灼烧成了飞灰！
　　正是焰罗绫，而且是燃烧着不死邪火的焰罗绫！
　　妖魄抬手一招，焰罗绫便缩小飞回游走在身外。
　　“错过了上次大战，我已经很久……没有遇到你这种层次的对手了。”
　　妖魄直视前方的巨大佛像，眼底泛起阵阵灼热之色！
　　“不过……甚合我心！”
　　(本章完)

第五百零四章 想杀我的，得死
　　“上次大战？”血袍青年眉头一挑，沉声道，“你是谁？像你这样的高手，我之前居然没有听说过。”
　　“我是谁？”妖魄摩挲着手中的黑炎长刀，轻笑道，“你可以称我为……‘妖刀’！”
　　“妖刀？”血袍青年冷哼一声，“故弄玄虚，接下来就给我去死吧！”
　　血袍青年心念一动，佛像身前两只手臂顿时掐了个印诀。
　　“释迦佛轮！”
　　金光一闪，一个血华流转的巨大金轮转瞬出现在佛像身前，旋转着朝着远处的妖刀暴射而去。
　　妖魄战至兴起，却是避也不避，挥起妖刀竟是直接飞身而上斩了过去！
　　“当”地一声，血金佛轮与黑炎长刀激烈碰撞，溅出大片火星，强大的冲击力直接顶着妖魄退出数十米！
　　“这力量……倒是不弱！”
　　妖魄咧嘴一笑，刀上黑焰激荡之下，再一发力便将佛轮切成了两半！
　　不过这时，血袍青年的下一轮攻势又来了。
　　“千佛手，天罗地网！”
　　佛像身后血光如瀑，密密麻麻的巨大手臂如同孔雀开屏一般疯狂生长拉长，四面八方将妖魄给围死了！
　　“外道化身，可不只是伱一个人有啊。”
　　看着铺天盖地冲来的血色佛手，妖魄左手扣住胸口。
　　“那就以暴制暴吧，虚邪显圣！”
　　汹涌的不死邪火自妖魄身上冲天而起，不过短短片刻就形成了一个威势惊人的黑色巨人！
　　身披邪火之铠，手持化境之后幻化出的黑天照之刃，恐怖的气息比起百丈之高的血色佛像来竟是毫不逊色！
　　而看到现在，下方岸边的众人都早已被这等场景惊呆了！
　　“老张，十宗斗剑……有这样的水准吗？”
　　“不……不知道，”高瘦青年咽了口唾沫，“我也从来没去看过……”
　　十宗斗剑这种事情，自然不是每一个人都能观摩到的，常人基本只能从流传出来的消息中得知结果和大概过程。
　　虽然早就听说过十宗斗剑天才高手齐聚，各派天才竞相争锋。
　　但众人看着远处对峙的血色佛像和漆黑巨人，却是感到，恐怕十宗斗剑也不过如此了吧……
　　“他也有外道技能么？”血袍青年眉头微皱，即便身在佛像之内，也能够隐隐感到来自虚邪显圣的惊人压力！
　　妖魄操控虚邪显圣挥刀连斩，借助黑天照的锋利，瞬间将冲至近前的佛掌斩断了不少。
　　并且，在黑天照的效果之下，不死邪火从切口处沿着手臂朝着佛像急速蔓延而去！
　　“那黑刀居然这般锋利，绝对是史诗品质！”
　　血袍青年眼中微沉，看着沿血色手臂蔓延而来的不死邪火，心念一动间，将这些被斩断的佛手溶解掉落入了下方血海。
　　妖魄虽然数刀清理掉了近前的佛手，但漫天佛手仍旧是仿佛无穷无尽一般冲来，而且在血海的回收之下根本杀之不尽。
　　妖魄心念一动，身外的焰罗绫上灵光暴涨，直接拉长至数百米长挡住四面八方袭来的佛手。
　　而趁此机会，虚邪显圣则是双腿微屈，叩刀在侧，展开了拔刀姿态。
　　“嗯？”血袍青年瞳孔一缩，“难道他的外道也能用那个武技……”
　　虚邪显圣眼中黑炎升腾，巨大黑影一闪而过将沿途的佛掌齐根斩断，就要一举斩在佛像身上。
　　然而“当！”地一声，黑天照却是被一根金色降魔杵挡了下来。
　　刀杵相击，这降魔杵却是连一丝痕迹都没有留下，显然也是一件史诗星器。
　　“专门配给这个佛像的史诗星器么……”妖魄颇为意外。
　　自己的虚邪显圣是化境之后自带了黑天照，但并不是所有的外道化身都会有兵器使用。
　　如果要专门炼制给外道化身使用的星器，所需要的材料通常会很多，尤其是巨大的外道。
　　所以，这种时候，通常会炼制出带有可以自行变大变小的星器，既能给自己使用，也能给外道用。
　　像焰罗绫就有这种效果，这根降魔杵看来也是一样。
　　虚邪显圣与血色佛像对峙，妖魄与血袍青年对视一眼，随后便再度激战在一起……
　　……
　　另一边，林中。
　　吕寒自驻地之中退开之后，就收敛气息、提心吊胆地全力往回赶。
　　“刘晓这家伙，应该不会跑了吧！”
　　吕寒面色难看，心中也有些不确定。
　　虽然百源派的众人说，刚刚驻地那个就是他们要找的邪修。
　　但其它地方明显还有敌人，具体情况怎么样也不知道。
　　就在这时，吕寒隐隐察觉到什么动静，当即停下脚步拔出腰间长刀警惕地看向四周。
　　“什么人！”
　　吕寒试探性厉声喝道。
　　然而等了半天，也没有什么动静。
　　“难道是我绷得太紧了？”
　　吕寒这般想着，再是警惕了一阵，依旧是无事发生。
　　吕寒稍稍松了口气，收起长刀便要继续前行。
　　可忽然间，大量血色树枝从四周地面破土而出急速戳了过来！
　　“嗯？！”
　　吕寒面色一变，连忙拔出长刀接连斩出。
　　“冰雁十击！”
　　霜华如练，十字寒气从吕寒身外冲开，随后一个旋转便将冲来的血色树枝全数切断！
　　吕寒见此，神色微松：“嘿，看来来人似乎要弱一……”
　　而就在这时，地面一片浅浅的血色淌过，四面八方，十数倍于先前的血菩提枝由外而内蜂拥围杀而来！
　　“我艹！”
　　吕寒瞳孔一缩，当即抬手结印。
　　“冰封诀！”
　　印诀一成，一层强烈的冰寒之气瞬间从吕寒身上翻涌而出，于转眼之间形成了一块丈高的冰晶将自身封在了其中。
　　“当当当！……”
　　大量血菩提枝撞在冰晶之上，却是难以突入进去，反而还被冰晶冻住了一些。
　　这正是吕寒偶然得到的史诗防御技能——冰封诀。
　　虽然只是练到精通级，但这门技能的防御能力却是极为惊人。
　　不过与此同时，这门技能有一个非常不好的地方，那就是施展过程中自身无法移动，除非自行结束这技能，很不灵活。
　　但再不灵活也是史诗技能，总比蓝色技能好，而且关键时候还能抵挡一两次敌人的绝招！
　　此刻，众多血菩提枝一时之间也是没法破开冰晶。
　　而这时，一个血色人影从前方走了过来。
　　在看到这人之时，吕寒骤然瞪大了双眼。
　　“该死，他怎么会在这里！”
　　这人不是别人，正是先前驻地之中的那个邪修！
　　“难道百源派的人败了？不对……”
　　吕寒还没有太多思考时间，前方血袍青年抬手之间，便有一道巨大血手从头顶轰然压了下来！
　　“嘭！”
　　这一掌之下，冰晶之上却只是出现了些许裂纹。
　　可见这冰封诀的防御力确是足够的。
　　不过血袍青年却是没有什么好犹豫的，周身血光流转间又有数只血色大手凝聚而出，在吕寒发白的面色中齐齐拍了下去！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　“该死！”
　　即便冰封诀再硬，但在这等连续不断的攻势之下也是冰屑飞溅、裂纹丛生，恐怕支撑不了多久！
　　而这时，吕寒也终于想明白了，猛然看向面无表情的血袍青年。
　　“难道说……都是那个邪修的分身么？”
　　意识到这点，吕寒瞳孔剧颤，只感觉一股强烈的寒气从心底冒了起来。
　　分身都有这样的实力，难以想象，这人究竟有多么恐怖！
　　“这样的话，所有人都要死在这里！不对……还有那几个百源派的弟子，实力高强，我要再坚持一会儿或许有人能支援过来！”
　　这般想着，吕寒心中又升起几分希望。
　　刚好这时，夜色之中忽然有数条金色的锁链从边上激射而出缠在了血袍青年的身上，将之牢牢锁在了原地！
　　“嗯？这是？”吕寒连忙扭头望去。
　　却见一个身穿黑袍的银瞳青年从前方走了过来。
　　“是他？”
　　吕寒立刻认出了来人，赫然是被自己坑了1w厘星石的那人。
　　吕寒心头大为意外，不过这时候谁来了都是好事，何况这人居然还控制住了这血袍青年。
　　“小兄弟，快帮帮我！”吕寒在冰晶之中高声喊道。
　　在吕寒看来，只要苏渊过来，就算不敌这个血袍青年，但只要能吸引对方的火力，自己也能趁机解开冰封诀跑掉，而后返回岸边开船离开。
　　那血袍青年身上大片血色翻涌而出，已是在试图冲击天之锁了。
　　吕寒一看顿时急了，连忙催促道：“小兄弟快过来杀掉他，他是邪修！”
　　“好，没问题，”苏渊笑了笑，身形一闪就来到了血袍青年身侧。
　　翻手取出妖刀，但见黑光连闪，转眼之间，被锁住的血袍青年身上便浮现出大片裂缝并化作无数块原地爆开！
　　“？？？”
　　吕寒呆呆地看着面前的景象，却是直接呆住了。
　　那几个百源派弟子也难以对付的邪修分身，就这么……被秒杀了？
　　“他居然有这么强？！！”
　　数秒过后，吕寒咽了口唾沫，心中则是如同翻江倒海一般！
　　看着面前神色轻松的黑袍青年，想起自己先前不但抬高船票价格，还打算宰掉这头“肥羊”，吕寒心中忽然泛起一阵强烈的劫后余生之感。
　　“吕队长，没事吧？”苏渊笑着问道。
　　“没……没事！多谢小兄弟……阁下出手相救。”吕寒压下心底的骇然，解开了冰封诀。
　　“阁下的实力还真是惊人啊！”
　　苏渊收回天之锁，随口道：“马马虎虎。”
　　吕寒眼珠一转，连忙挤出几分笑容对苏渊拱了拱手。
　　“先前的船票是我糊涂了，回头我就将多余的船票费退给阁下……不，全退！
　　就当我请阁下坐这一趟了，还请阁下不要跟我这种人计较！”
　　苏渊笑道：“吕队长说笑了，我是不会因为些许灵石就记恨别人的。”
　　吕寒闻言暗暗松了口气，心头一喜就要说些什么。
　　“不过……如果有人想要杀我，那么他就必须得死。”
　　“嗯？！”吕寒面色骤变。
　　而下一刻，殷红的长刀便已经透穿了其胸口。
　　苏渊淡淡笑道：“我买完票的时候，以及从船上下来的时候……阁下的杀心，也未免太过明显了啊。”
　　“你！……”
　　吕寒还要再说什么，苏渊却是没兴趣听了，妖刀一转，凌厉的空间之力自刀上冲出直接就将其撕碎成一片血雾……
　　(本章完)

第五百零五章 只是分身
　　驻地附近。
　　百源派，正是擅长水、土二系的宗派。
　　此刻，乔槐双手结印，四根浑黄石柱倏然从天而降插在了血袍青年身外。
　　「伏虎四柱！」
　　血袍青年似乎察觉到不妙，身外众多血色大手朝着四根石柱冲去。
　　然而血色大手拍在四柱之上，但听「嘭嘭」之声不断，四根石柱却是纹丝不动。
　　伏虎四柱，一旦插在地面上便可以汲取地气加固，可不是那么轻易就能破坏的！
　　乔槐印诀一变，四根石柱光华一盛，两两之间顿时有浑厚的黄光连接形成矩阵结界将血袍青年困在了其中。
　　与此同时，旁边的元超抬手在剑上一点，长剑骤然逆冲而起，飞上高空没入云层之中。
　　霎时天际水光潋滟，云层翻涌，无穷水汽如同龙卷一般汇聚在长剑指引之处，转眼化作一个操云弄雨的龙王。
　　「吼！」
　　龙王一声怒吼，口中蓝光氤氲，无数湛蓝色雨剑如同天河垂落一般从高空之中倾泻而下，没入四柱结界之中。
　　而四柱结界的浑黄光幕竟是对众多雨剑没有丝毫阻碍。
　　霎时之间，大片血气爆开，众多血色大手在剑雨的攻击之下不断被击溃，甚至连恢复也来不及！
　　百源派，雨龙化剑术！
　　元超手中持续捏着剑印输送星力降下剑雨，同时高声招呼道：「芸师妹，许师弟！」
　　李巧芸第一次下山，许横舟硬实力是众人之中最弱。
　　面对这等对手，两人虽然都还有些紧张，但手中动作却是不慢。
　　许横舟深吸一口气，掐诀连点，剑上水光激荡，随后便有一声龙吟自剑上传出。
　　「诗剑·水龙吟！」
　　许横舟眼中精芒亮起，一剑斩出，手中长剑顿时化作一头青色游龙朝着被剑雨压制住的血袍青年而去，直接在其身上撞出了一个巨大血洞！
　　血袍青年胸腔血洞中的血水翻涌，就要借助血之力开始迅速修复身体。
　　不过这时，早已准备着的李巧芸也动了。
　　李巧芸双手挥动，周身游动的粼粼水龙当即飞了出去一口咬在还欲挣扎着再生的血袍青年身上。
　　这水龙既不是御兽，也不是技能，而正是李巧芸的魂之力，名为「海龙灵」，既能攻击，又能护体，还带有强大的净化效果。
　　被海龙灵咬住，血袍青年浑身一颤，身上再生的血之力顿时紊乱崩解，整个身体几口就被海龙灵彻底咬碎吞了下去！
　　海龙灵原地转了几圈，发出一阵龙鸣表示完全消化，随后便飞回了李巧芸体内。
　　「呼……总算解决了！」
　　众人都是长出了一口气。
　　许横舟感叹道：「元师兄和乔师兄真是厉害，李师妹的海龙灵也果然如同门内传言那样玄妙啊。」
　　李巧芸也是松了口气，拍了拍胸口笑道：「许师兄你的水龙吟威力这么强，应该是练到大成了吧？」
　　说起这个，许横舟也不禁颇为得意，笑道：「没错。」
　　边上，解决了邪修，元超也是稍稍松了口气，不过却并没有放下警惕。
　　转身看向众人，元超开口道：「既然这个邪修已经解决，那就赶紧歇息一会儿，这森林中可是还有一些敌人。」
　　许横舟和李巧芸都应了下来：「是，元师兄。」
　　元超看向一旁，乔槐还皱起眉头，眼中彩光流转扫视着四周。
　　元超心头微凝，问道：「乔师弟，怎么了？难道那邪修还有后手？」
　　乔槐摇了摇头：「不是，刚才的邪修的确已经死透了，不过
　　师兄，我总感觉有什么东西在靠近……」
　　「还有什么东西……」元超忽然敏锐地察觉到了什么，定睛看向乔槐身后，「小心地面！」
　　乔槐连忙闪向一旁，同时扭头看去，却见些许血水从前方流淌了过来。
　　夜色之中，可是颇为渗人！
　　「这是什么！」
　　所有人都紧绷起了精神，许横舟和李巧芸也连忙拉开了距离。
　　而在众人的目光之中，血水略一扭动后激荡而起，却是逐渐形成了人形……
　　「什么，他还没死？！」
　　看着血水化作的血袍青年，众人俱是面色一变。
　　都被海龙灵吞掉了，怎么还没死！
　　不过就在这时，身后、旁边……忽然各处都有血水流淌之声传来。
　　下一刻，血水自地面涌起，竟是全都化作了一个个面无表情、完全相同的血袍青年。
　　「……怎、怎么回事？！」
　　许横舟和李巧芸目露惊骇，两人都有些呆住了。
　　元超和乔槐隐约间想到了什么，俱是瞳孔一缩，面色顿时变得异常难看了起来。
　　「原来……全都只是分身！」元超沉声开口，言语之间还隐隐有些发颤。
　　「分身……吗？」
　　一旁的乔槐也是明白了过来，顿时面色一白。
　　原来自己等人费了那么大功夫才围杀的邪修，居然只是一具分身？……
　　而且，现在一下又来了整整四具分身。
　　连分身实力都是这般强，那么本体……又该如何惊人！
　　一瞬间，所有人的心都沉到了谷底。
　　这个邪修的实力，不止出乎自己等人的预料，而且大大出乎预料！
　　就在这时，四个血袍青年都动了起来，右手虚抬，便有漫天血手从四个方向围杀过来。
　　「不用想了，先应付眼下的局面。」元超当即挥起长剑，沉声道，「全力以赴……不然都得死！」
　　……
　　岸边。
　　「当当当当！」
　　黑天照与降魔杵不断碰撞，外间还有焰罗绫与佛像血手的不断交击。
　　两尊巨大外道之间也没有太多的技巧，就是正面肉搏！
　　佛像能够借助血之力不断恢复，而虚邪显圣本身就是不死邪火的神火技，更是无需消耗就能自行修复。
　　双方都是只攻不守，你来我往全力输出！
　　星力暴涌，地面震裂，方圆十余公里的范围都因为两个外道的战斗而变得千疮百孔，面目全非！
　　「真是两个怪物啊……」岸边之人早已看傻了眼。
　　无论是血色佛像还是虚邪显圣，对于普通人来说，的确都是堪称怪物般的存在！
　　「嘭！」
　　「嗤！」
　　又是不分先后地两声巨响。
　　降魔杵砸在虚邪显圣脑袋上，恐怖的力量直接将虚邪显圣大半个脑袋都砸塌陷了下去。
　　而虚邪显圣也一刀斩在了佛像的肩头，将其整条左臂都削飞了！
　　双方各自后退开来，随后邪火升腾，血水翻涌，虚邪显圣的脑袋和佛像的左臂都在转眼之间恢复如初！
　　「该死，为什么他的外道恢复起来没有消耗！」血袍青年目光阴沉地盯着虚邪显圣，心中满是惊疑。
　　不管是本体再生，还是外道再生，那都是需要能量作为支撑的。
　　而自己有脚下这一方血海作为支撑，在召唤出菩提佛像之后，自然是可以毫不顾忌地疯狂进攻。
　　但对方又是怎么做到的！
　　显然，血
　　袍青年对神火也不是太了解。
　　不过即便这样，血袍青年也已经感受到对方能够无休止地恢复外道化身，自己血之力的强大续航优势居然比不上对方！
　　「这样下去，我会先坚持不住！」
　　血袍青年目光一沉，双眼微微眯了起来。
　　而另一边，妖魄眼底尽是灼热与兴奋，重生之后，还是第一次战得这么尽兴！
　　「不过，也该结束了。」妖魄眼中忽然有浓郁的黑色邪火跳动了起来……

第五百零六章 化身而已
　　血袍青年只是略一思索便有了决定，抬手一招，所有佛像血手全数缩回。
　　随着血色佛像身前两只手开始结印，身后的无数血手也镜像般地掐出了同样的印诀。
　　菩提佛像化境效果——千手妙法！
　　不只是能够幻化出千手进行攻击，而且在适当减少术法威能的情况下，身后的所有手臂都能跟着施展同样的技能！
　　“如来神掌！”
　　血袍青年手中印诀已成，沉声一喝，高空之上顿时充满了大片的恐怖血云。
　　“哦？变招了么？”
　　妖魄抬头看去，顿时眼中微凝，心念一动间焰罗绫顿时飞天而起横向展开。
　　下一刻，一只擎天佛掌从高空之上落下，赫然就是先前血袍青年轰碎大船的那一掌！
　　“嘭！”
　　尽管威力有所削弱，但只是一击，就打得焰罗绫微微一颤。
　　而在其后，无数道佛掌更是如同暴雨般不断轰鸣落下！
　　焰罗绫毕竟是综合且偏控制的的星器，防御相对较弱，在这样的攻势下很快就有些顶不住了。
　　不过妖魄却是神色如常，已是有了打算。
　　妖魄化身的战斗风格跟苏渊还是略有差异，比起苏渊，妖魄的侵略性更强。
　　不只是妖刀导致的妖魄性格更为激进，就连妖魄所掌握的技能也俱是进攻型的技能。
　　对于妖魄来说，攻击，即是最好的防御！
　　此刻，妖魄心念一动，虚邪显圣握紧黑天照，却是再度展开了拔刀姿态。
　　“嗯？这种情况下还要进攻，他是疯了么！”
　　血袍青年眉头一皱，没想到妖魄居然不管自己漫天轰下的如来神掌！
　　而巨大黑影一闪，一瞬之间虚邪显圣就已经杀至佛像近前！
　　“当！”
　　血袍青年早有准备，操控血色佛像再度挥起降魔杵精准地挡下了黑天照。
　　血袍青年冷笑道：“除非出其不意，你真以为这招还能斩到我第三次不成？这么冒进，那你就去死吧！”
　　话音刚落，高空之上，一道道从天而降的如来神掌已是突破焰罗绫的防御轰然砸落下来！
　　“嘭嘭嘭！”
　　霎时之间，虚邪显圣身上各处被佛掌轰碎爆开，化作滚滚黑焰爆散在四周！
　　虽然“千手妙法”效果下，如来神掌的威力有所削弱，但如此密集如潮的攻势就连虚邪显圣的不死性都有些来不及恢复了！
　　显然，血袍青年意识到不能继续拖下去后，已然是出了绝招，千手妙法+如来神掌，谁都别想扛住！
　　黑焰爆散四溅，眼看着虚邪显圣剧烈震颤，上半个身体都几乎快要被拍碎！
　　可血袍青年心头却忽然升起一阵不安之感。
　　“怎么回事，难道他还有什么后手不成？”
　　而就在这时，从翻腾激荡的黑焰之中，血袍青年却瞥见了虚邪显圣体内展开拔刀姿态的妖魄……
　　“什么？难道他……”
　　血袍青年面色一变，忽然意识到对方并不是被迫这般冒进攻击，而是本来就打算舍弃外道终结此战！
　　此刻，降魔杵已经被黑天照限制住，不断落下的如来神掌更是被虚邪显圣前倾的巨大身体挡住……
　　没错，凭借虚邪显圣拉近距离、限制住降魔杵，再以爆散的黑焰作为遮掩斩出一击，这就是妖魄的打算！
　　“一闪！”
　　刀上黑炎大盛，妖魄眼中一凝，骤然化作凌厉黑光暴射而出对着佛像胸口处的血袍青年杀去！
　　千钧之际，血袍青年只能挥起佛像身前的另一只手前去抵挡！
　　不过血之力不是冰、土、金……，血之力凝化的佛像，防御力本就不是其强项，恢复力才是。
　　但见黑光一闪，挡在前方的佛手应声而断，下一刻妖魄就已经斩在佛像胸口之上。
　　佛像胸口血光暴涌，全力抵挡着妖魄的斩击。
　　“撕开他，邪火！”
　　刀上黑炎暴涨，只是略一僵持便撕开缺口斩入了佛像之中！
　　“这家伙？！”血色青年大感意外，没想到妖魄居然真的杀了进来，不过……
　　“当！”
　　血袍青年握紧血剑挡住了妖魄的长刀。
　　“你居然真敢进来……”意外之余，血袍青年眼底却是浮现出阵阵惊喜与讥讽之色，“敢这么堂而皇之地杀入菩提佛像体内，这可是血之力最浓郁的地方，你简直是找死！”
　　血袍青年面露狞笑，抬手之间，便有无数粘稠的血之力从四面八方缠绕而来！
　　“既然来了，那就别想出去了！”
　　妖魄嘴角勾起：“虽然不知道你这佛像之中还有什么危险，但我相信，我的力量……在你之上！”
　　浑身上下忽然流转起众多的黑色火焰，霎时之间，一股恐怖到极致的气息从妖魄身上爆发出来。
　　血袍青年心头升起一股强烈的心惊肉跳之感，毫不犹豫，直接汇集血之力挡在身前，同时抽身飞退！
　　“邪火，焚烬一切！”妖魄冷声喝道。
　　下一刻，无穷的不死邪火疯狂地从妖魄身上暴涌而出，所过之处，佛像体内的血之力都在顷刻之间燃烧蒸发！
　　先前只是黑天照效果附带的不死邪火，数量不多，血袍青年还能凭借汹涌的血海将之压灭，亦或是自断血臂阻断邪火的蔓延。
　　但此刻，无穷黑炎，还在佛像难以防御的体内……
　　灭无可灭！避无可避！
　　不过转眼，霸道的邪火便充斥在佛像的整个身体并在其内不停咆哮！
　　百丈的血色佛像面容扭曲，竟然发出了极其尖锐的叫声。
　　“原来他一开始的目标就不是我，而是要先毁了菩提佛像！”
　　狼狈逃出来的血袍青年，看着如同黑焰熔炉一般的菩提佛像，惊骇之余面色也沉了下来。
　　不过短短片刻，佛像停止嘶鸣，在漫天邪火的灼烧之下从上至下渐渐化作了飞灰……
　　妖魄立在无边烈焰之前，道：“接下来，就是你了。”
　　血袍青年冷笑道：“你以为这就结束了么，只要还有这血海，我的菩提佛像就能不断……”
　　可就在这时，漫天邪火已是从高空蜂拥而下，转眼便席卷笼罩了整个血海。
　　血袍青年本来还想操控血海逆卷而起湮灭这些邪火，然而此时不似先前只有些许邪火，还能够以量压灭。
　　此刻邪火盈天，哪还是血海能够淹没的？
　　宽阔的血海，顿时以肉眼可见的速度一寸寸收缩，根本不是对手！
　　“该死！”血袍青年心头一沉。
　　而这时，前方黑光一闪，却是妖魄已经持刀斩了过来。
　　“不好！”
　　血袍青年连忙挥起血剑挡在前方。
　　“嘭！”
　　一声闷响，气浪炸开，血袍青年瞬间被劈飞出去，一口鲜血喷出，就连手中血剑都险些没能握住！
　　没有佛像缓冲，紫焰状态之下妖魄的力量已经不是血袍青年能够抗衡的了。
　　血袍青年稳住身形，看着步步紧逼再度杀来的妖魄，眼底逐渐升起几分疯狂之色。
　　“血魔变！”
　　浓郁的血光自身上氤氲而出，血袍青年双目瞬间变得通红，身形削瘦，面容狰狞，浑身上下一片通红宛如血中魔鬼，一身气息也随之猛然攀升了不止一个档次！
　　“哦？又是一门圆满以上的史诗技能，还真是不简单啊……”
　　妖魄嗤笑一声，毫不迟疑地挥刀斩了过去。
　　而血袍青年修长的五指抓住血剑，直接迎了上来。
　　“当”地一声，刀剑交击，这一次，血袍青年却是没有后退半步！
　　血色与妖异红光略一僵持，便化作两道幻影以常人难辨的速度在半空高速交锋！
　　“嘭！”
　　一盛闷响，双方重重地撞在一起，随后各自被震退了数步。
　　血袍青年紧握血剑，冷笑道：“以外道换外道，你还真以为，没了菩提佛像我就不是你对手么！”
　　“没错。”妖魄咧嘴一笑，“因为你没了佛像也就仅此而已了，而我……可还有余力！”
　　“嗯？”血袍青年瞳孔一缩，猛然想起什么扭头朝下方看去。
　　却见无数黑色烈焰升腾而起，已然在夜色中悄然从四面八方围了过来。
　　而自己数百米宽的血海，竟是已经在这么一会儿间就被全数煮干了！
　　怎么可能！
　　一时之间，血袍青年竟有些发怔。
　　菩提圣子，一开始就已经用过了。
　　菩提佛像，刚刚被对方从内部破开。
　　而此刻，血海也被那诡异的黑色神火给蒸干了……
　　忽然间，血袍青年有一种手段尽出却无力回天的感觉。
　　上次对付仇无量时，也是这样的感觉。
　　不过这一次，自己却并没有将菩提圣子事先放在其它地方。
　　谁能想到，从仇无量手下逃走，竟会在这东南边陲之地翻了船……
　　“我方洋，妖孽之姿，甚至被那边的人看上，难道今天就要死在这里了么！”
　　眼看着黑色火焰围满了四面八方，连退路都给断了，血袍青年一颗心已经沉到了谷底。
　　“你到底是谁？”血袍青年深吸一口气，紧紧盯着前方的少年。
　　“我说过了，你可以叫我妖刀，”妖魄左手抚摸在殷红长刀之上，“因为，我正是来自此刀的……”
　　最后的话，妖魄没有出声。
　　不过血袍青年却是从口型中得到了结果，霎时瞳孔一震，眼中迸发出强烈的难以置信之色！
　　化身……么？！
　　“那就到此为止吧。”
　　妖魄嘴角咧起，身上紫焰骤然转变为灿金之色，挥起妖刀便纵身杀了出去。
　　而与此同时，四面八方的黑色火焰也猛然收缩，如同牢笼一般围拢了过来……
　　不过一会儿，漫天黑炎略一扭动之下骤然开始朝着某处收缩，短短片刻就全数消失在了妖魄的体内。
　　妖魄拿着一枚血色戒指立在半空，至于那血袍青年，却是已是化作飞灰彻底消失了。
　　(本章完)

第五百零七章 稍加出手
　　“结……结束了吗？”
　　似乎这场惊天动地的战斗已然落下帷幕，岸边的众人也是紧紧盯着高空。
　　“应该结束了，那人用的应该是某种神火，多半是将那个血袍人烧成飞灰了。”
　　“这也太……太惊人了！”
　　“是啊，这真的是耀星级么！”
　　“太厉害了，也不知道这两人究竟是什么来头！”
　　“……”
　　无论是茶楼三人组，还是剩下的其他几人，此刻心中那强烈的震惊甚至盖过了劫后余生的喜悦！
　　虽然各个地域之间，也时不时会有一些切磋交流，经常能够看到一些高手的玄妙手段。
　　但头顶二人战斗的水准，已经远远超过了场中任何一人的见识。
　　岸边众人本来还以为高空之上的妖魄会下来，然而妖魄瞥了众人一眼，便身形一晃朝着林中疾驰而去了。
　　“事了拂衣去，深藏功与名，这才是高手风范啊！”壮硕青年激动不已，一直凝望着妖魄消失在场中，“帅，太TND帅了！”
　　高瘦青年深吸一口气：“没想到，居然能遇上这般惊人的战斗！我真想看看，五年一度、宗派精英尽出的十宗斗剑又会是怎样。”
　　瘦小青年也是惊叹地点了点头，随后打量着四周，沉声道：“不过，既然那人这么直接离开了，现在渡船已毁，我们也得自己想办法离开这里了！”
　　“对！”
　　三人组略一合计，便联合起剩下的另外几人，一同往山林外去了。
　　……
　　林间深处。
　　百源派四人对上四道血色菩提分身。
　　4v4，人数势均力敌，但实力却是有明显的差距。
　　要知道，这些菩提留心术所化的分身，可是能够完美继承一项技能的。
　　而这些血色菩提分身所继承的，正是一门名为血炼魔手的圆满级史诗技能！
　　可不是谁都能将史诗技能练到圆满的。
　　换作巡天司，那都接近一等专使了。
　　而在各大宗派之中，掌握一门圆满技能也差不多是真传弟子的水平。
　　当然，这菩提分身力量、星力等各方面的属性自然没法与本体相比，否则早就碾压百源派众人了……
　　此刻，就连最强的元超，也不过是与一道血色分身相近罢了。
　　剩下的人，尤其是许舟横最是狼狈。
　　不过相比于血菩提分身单一的攻击手段，元超等人的招数和配合都更加出色，所以倒是不至于直接就溃败下来。
　　只是长此以往下去，必败！
　　“元师兄，快想想办法！”
　　李巧芸一边操控着海龙灵不断在周遭撞开血色大手的攻击，一边艰难地开口道。
　　许舟横也极为吃力道：“师兄……我也快顶不住了！”
　　乔槐闻言，心头更沉，却并没有开口。
　　因为乔槐知道，根本没有什么办法能够突破这四道分身的包围圈，除非……
　　元超沉默不言，一剑崩飞一道血色分身。
　　正要追击，头顶却有来自其它分身的数只血色大手落了下来将其拦住逼退，根本不给其乘胜追击的额机会。
　　“嘭！”就在这时，许舟横逐渐乏力，突然被拍飞了出去。
　　“许师弟！”李巧芸一惊，连忙催动海龙灵上前帮忙。
　　乔槐连忙低喝道：“芸师妹，别！”
　　话音未落，战斗经验不足的李巧芸已经控制着海龙灵冲了出去。
　　四道菩提分身立刻改变攻击重心，众多血色大手呼啸而出，前仆后继地压在了脱离元超和乔槐照应的海龙灵身上，将之死死控制住！
　　“不好！”李巧芸瞳孔一缩。
　　而没了海龙灵的庇护，李巧芸压力大增，身外数只血色大手就要拍下来了。
　　忽然间，一阵强烈的星力波动自边上升起，随后便有一道凌厉的潮汐剑光倏然斩了过来直接将众多血色大手撕碎。
　　李巧芸摆脱危险，连忙扭头看去，却见元超立在一块水纹流转的石柱之上，四面八方无数水流源源不断地朝其汇聚过去。
　　而元超抬手再是一剑斩出，水光迸射，又是一道摧枯拉朽的潮汐剑光暴射而出，将围着海龙灵和冲向的许横舟的血色大手全数撕碎！
　　这等威能，当真霸道！
　　“百源归流剑诀？师兄！……”许横舟看着踩在石柱之上的元超，不禁惊呼出声。
　　百源归流，中流砥柱！
　　元超快速开口道：“乔师弟，你带师弟师妹先走！”
　　“师兄……你自己保重！”乔槐看着元超的背影，捏紧了双拳，却还是沉声应了下来。
　　乔槐很清楚，元超用出这招，显然是不打算走了。
　　百源归流剑诀，能够借助百源归流之力，不断斩出一道道强大的归流剑气。
　　不过，这一招虽然威力极强，可使用者却要立在“中流砥柱”的归流石柱之上，以此承接天地百源之水，大幅增强剑气威能。
　　但副作用就很明显了，那就是……无法移动！
　　既然元师兄做了这样的选择，那自己也只能带师弟师妹尽快退去。
　　越快离开，元师兄还能越早散去此术保留更多星力。
　　此刻，元超用出这招，竟是以一己之力暂时压制住了四道分身！
　　“师兄！”李巧芸和许横舟都是瞪大眼睛，似乎不愿就此离去。
　　元超低喝一声：“走！乔槐，带他们走！”
　　乔槐也不多说，再是看元超一眼，便面沉如水直接拉起二人就往外走。
　　其中两道菩提分身毫不犹豫就要追着乔槐等人而去。
　　元超抬手连斩，归流剑光冲出直奔两道菩提分身斩去。
　　血光与剑气激烈碰撞，血雾爆散，两道菩提分身当场被压制得寸步难行！
　　而乔槐等人便也趁机冲出了场外。
　　“走掉了。”
　　元超稍稍放下了心来。
　　不过看着周遭的四道分身，元超的心情也愈发沉重。
　　一剑一剑地斩出，体内星力也在不断减少。
　　这些分身极为棘手，即便归流剑气能够斩中对方，剩下的分身也会全力帮忙抵挡，先前的分身又利用血之力修复身体。
　　四道分身配合之下，甚至感觉像是在戏耍元超。
　　“该死！”
　　元超心中愈发沉重，能够感到自己恐怕坚持不了多久了。
　　就在这时，黑夜之中忽然有明亮的金光泛起。
　　下一刻，数道金色锁链忽然从四面八方急速冲出，直接将所有菩提分身都定在了原地！
　　这是？！
　　突如其来的变化让元超心头一惊。
　　但此刻四道菩提分身全部被锁住，这是多么好的机会！
　　丰富的经验之下，元超根本不去细想是什么情况，果断全力催动百源归流，剑上潮汐翻涌，抬起长剑就朝着四道分身暴斩而去！
　　“嘭嘭嘭！”
　　在归流剑气的连续输出之下，三道被锁住的分身再是抵挡不住，相继化作大片血雾爆开！
　　“爽！”元超忍不住高喝出声。
　　刀刀烈火……不对，剑剑潮汐之下，那种暴力又扎实的快感，让元超直呼过瘾！
　　就在元超准备斩向第四道分身的时候，忽然，这具分身之上血光一闪，随后竟是自行崩解，最终化作一枚黯淡无光的菩提子。
　　“嗯？怎么回事！”
　　元超心中惊疑，手中却是不慢，抬手又是一剑斩出，那菩提子还没落下就在归流剑气中湮灭了。
　　而这时，随着四道分身被斩爆，众多金色锁链悉数飞起朝前方而去。
　　元超也压下心头的疑惑，连忙抬头望去。
　　出现在眼中的，是一个身穿黑袍、面容清秀的青年。
　　“是他！”
　　元超心头一动，立刻认出了苏渊就是先前自己关注到的那个银瞳青年。
　　散去身下的潮汐之石，元超只感觉体内星海中一阵空虚，不过还是快步迎了上去。
　　“百源派元超，多谢朋友出手相助！”元超双手抱拳，正色行了一礼。
　　元超很清楚，如果不是面前这人出手，自己就算耗尽星力也最多只能斩杀两个分身。
　　苏渊也拱了拱手：“苏渊。”
　　元超赞叹不已道：“苏兄太厉害了，居然能控住这四道邪修分身！”
　　苏渊笑道：“全凭星器之利罢了。”
　　元超闻言，眼中也不禁流露出几分艳羡。
　　能够一举控制住四道分身，刚才那金色锁链必定是史诗星器！
　　史诗星器啊，就连宗门内的核心弟子都未必能有一件！
　　不过羡慕归羡慕，元超也没有什么贪婪的想法。
　　一是自己也不是那种忘恩负义的小人；
　　二是，能持有史诗星器的人，又哪里会是什么简单角色？
　　苏渊见元超并没有见利起意，暗暗点了点头。
　　其实苏渊早就已经过来了。
　　先前，苏渊解决吕寒之后，察觉到这边的战斗便打算顺便看一看这些百源派弟子的手段。
　　至于出不出手，那就看心情了，毕竟苏渊也不是什么路见不平就一定要拔刀相助的正义之士。
　　不过元超能够舍命为同门师弟师妹争取逃脱的机会，却是让苏渊颇为欣赏，便还是出手将其救下了。
　　毕竟，李星君也是这样的人……
　　“苏兄，刚才那最后一具分身是怎么回事？”元超颇为疑惑地问道。
　　苏渊道：“分身莫名崩解，想来是本体那边受到了重创，甚至……多半已经死了。”
　　其实，就在刚刚，苏渊心中已是收到了妖魄的传念，那个邪修已经被其斩掉了。
　　“那邪修居然已经死了么？”元超心中仍是有些难以相信。
　　毕竟，连分身都这么厉害，那邪修本体实力更是不知道到了哪种地步。
　　不过此刻，似乎也没有其它更好的解释。
　　刚才那具分身突然崩解，也不像是能量耗尽导致的。
　　“难道是有什么高手过来了，还是这一批渡船的人中，除了面前的苏兄外，还有什么隐藏高手……”
　　元超心中暗暗思索，就在这时，远处忽然有动静传来。
　　二人扭头看去，却是乔槐等人又回来了。
　　(本章完)

第五百零八章 杀生普渡
　　“师兄，你没事吧！”
　　许横舟和李巧芸见到元超一点事没有，不禁惊喜地叫出了声。
　　乔槐也是面露欣喜，随后目光落在了旁边苏渊的身上。
　　元超几步走了上去，沉声道：“你们怎么又回来了，要是这些分身没有解决，岂不是都得死在这！”
　　李巧芸低声道：“我们还是觉得不能这么一走了之，所以就回来了。”
　　许横舟也是道：“是啊，大不了一起死，哪能丢下师兄你一个人在这！”
　　“胡闹！”元超面色一沉，看向一旁的乔槐，“乔槐，你是师兄，怎么不拦着他们？”
　　乔槐嘴角微微勾起，摇头苦笑道：“元师兄莫怪，我也拦不住他俩。”
　　四人大眼瞪小眼，片刻的对视之后，却忽然齐齐都笑了起来。
　　“对了，这位是苏渊苏兄！”元超反应过来，连忙给众人介绍道，“就是苏兄实力高强，替我控制住了这些分身，所以我才能一举将之解决！”
　　一下控制住所有邪修的分身？
　　李巧芸和许横舟都瞪大了眼睛，惊讶之余，纷纷好奇地打量起苏渊。
　　看上去极为年轻，恐怕与自己等人差不多。
　　乔槐当即拱手一礼：“多谢苏兄出手助我们脱离险境！”
　　“多谢苏兄。”李巧芸和许横舟也连忙拱手道谢。
　　苏渊微微点头，随意地笑了笑。
　　元超将刚才的情况跟师弟师妹们同步了一下，随后对苏渊道：“苏兄，我打算回岸边去看看。那邪修本体多半是在那边，我得确认一下，不知苏兄你……？”
　　苏渊道：“我就不过去了，诸位请自便。”
　　“好，那有缘再见！”
　　元超再是感激地对苏渊行了一礼，随后便带着手下的师弟师妹往岸边去了……
　　苏渊在原地等候了起来，过了一阵后，一道人影自远处激射而来，正是妖魄。
　　两人对视一眼，也无需多说，妖魄将血色戒指交给苏渊，便直接回到了苏渊体内。
　　红光流转，记忆同步，苏渊也明白了妖魄那边的情况。
　　看着血色戒指，苏渊精神力探入戒指之中，很快便从其中取出了一块身份令牌，上面还刻着“魔天”二字。
　　“魔天殿真传弟子，方洋么？”苏渊查看过令牌后却是微微皱起了眉头。
　　按照自己目前对南大陆前的了解，魔天殿作为“三超”之中的唯一魔宗，门下不应该有弟子是邪修才对。
　　十大宗派，本身就要维护整个大陆的利益。
　　因为维护了大陆的利益，作为统治者，十大宗派自身的利益才愈发稳固。
　　所以哪怕是魔宗，也不会容忍门下有邪修存在。
　　另外，这个方洋掌握了两门化境技能、多门圆满技能，可以说是天赋异禀，这样的人居然只是真传弟子么！
　　在大炎，掌握了化境技能，不一定能成为星君。
　　但成就星君，一定得掌握化境技能。
　　就足以说明，化境技能的强大与重要性。
　　而能不能将技能练到化境，不是有足够的时间就行的，还要看个人的资质以及与技能的契合度。
　　技能修炼到圆满、个人资质足够、与技能契合，三种条件都满足，才有机会将技能推演至化境。
　　苏渊略一思索，随后再度细细查看起这枚血色戒指。
　　戒指中还有一些关于方洋身份的物品，数张紫卡，大量星石、一些杂物，以及两个木盒。
　　一番细细查看与推测后，苏渊也是大概明白了前因后果。
　　这方洋虽然只是真传弟子，但却是魔天殿内声名鹊起的超级天才。
　　被宗门给予厚望，并且即将晋升核心弟子。
　　但方洋却似乎与西大陆小西天中的“菩提门”暗中早有接触，已修炼至化境的“菩提留心术”就是来自菩提门。
　　虽说是两个大陆，但魔天殿与菩提门可不太和睦。
　　菩提门，自称菩提济世，以维护世界的稳定与延续为己任，对于魔门宗派向来有压制之意，何况是南大陆最强魔宗魔天殿。
　　而且，菩提门中的神器，可以将门下弟子轻松传渡到其它大陆。
　　所以各个大陆，都时不时能看到菩提门人的踪迹。
　　而方洋，两三年前就遇到了菩提门的人，或者说，是被菩提门的人找了上来。
　　而前不久，在晋升核心弟子的任务中，方洋意外暴露，于是果断逃离。
　　魔天殿派出核心弟子仇无量追杀，一番大战之后仇无量轰杀了方洋，却没想到方洋还能凭借菩提圣子逃掉。
　　方洋一路南下逃命，这才有了后面的事情……
　　摇了摇头，苏渊看向了戒指中的史诗星卡。
　　苏渊自己是有星尘系统，可以从星核中定向提取星卡，所以并不缺紫卡。
　　而这方洋不愧是准核心弟子，也有这么多紫卡。
　　苏渊取出这些星卡逐一查看起来，其中好几张都是从星兽体内提取出来的，各种属性都有。
　　除此之外，还有两张是方洋给自己专门准备的。
　　一张名为【天罗血网】，另一张名为【血烟罗】，都是血属性的史诗技能。
　　不过这些，对苏渊来说倒是没什么作用。
　　最后，苏渊的目光落在了两个木盒上。
　　这两个木盒之上刻有梵文，还有佛门金莲纹饰，与周遭其它东西格格不入，放在诸多物品的中央，颇为慎重。
　　苏渊先打开了一个，里面空空如也。
　　随后又打开了另一个，却是放着一张紫色的星卡。
　　苏渊眼中微动，立刻明白刚才那个空盒子里装的就是菩提留心术。
　　而这一张，同样应该是来自菩提门的宝物。
　　想到这里，苏渊心念一动，当即探入精神力查看起来：
　　【杀生普渡术】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：以杀止杀，以杀济世，以杀道普渡众生！】
　　“这技能，似乎很不一般啊……”
　　苏渊眉头一皱，只是看着这张卡以及卡上的简介，便仿佛置身于一片极为粘稠的杀意之中。
　　如此诡异，到底是佛还是魔？
　　是普渡众生，还是屠杀世人？
　　苏渊眉头皱起，探入卡中细细查探起来。
　　这门秘术，杀生越多，威能越强。
　　而修炼到出神入化之境……
　　苏渊瞳孔一缩，心中忽然猛地跳了一下。
　　“这杀生普渡术……居然蕴藏着起死回生的无上玄妙？！”
　　……
　　许久之后，苏渊深吸了一口气，逐渐压制住激荡的心绪。
　　按照此卡所述，的确很可能有着救赎生命的玄妙之能。
　　但“重伤濒死”与“死”，这是完全不同的两个概念。
　　要是真的起死回生，那已然远远超出了史诗星卡所能办到的极限了。
　　不过也不是完全不可能，比方说，它的使用条件非常苛刻……
　　“不管怎样，涉及到生命，这张卡的意义已经远远超出了寻常史诗星卡……”
　　苏渊目露思索，这张卡，再加上先前的菩提留心术，两门顶级佛门秘术，难怪当年已经是魔天殿天才新星的方洋也没能顶住诱惑。
　　“不过如今，倒是便宜我了。”苏渊轻笑一声，将这张星卡直接收入了自己的戒指中小心放好。
　　处理完戒指，苏渊四下看了一眼，便也没有过多停留，继续往西边赶路了。
　　苏渊又前行了两天，也算是彻底进入了南域。
　　南域之中地势平坦规整，大多都是平原。
　　“乾坤宗是有些远，不过一直往西的话，似乎会进入弈仙道的势力范围。”
　　苏渊正拿着地图看着，忽然间，却是隐约察觉到一股淡淡的波动。
　　这股波动不是来源于自己身上，而是来源于……
　　苏渊停下脚步，一抬手，红光涌动之间现出了妖魄的身形。
　　妖魄闭上眼睛细细感应了一番，颇有些意外道：“似乎是源自灵魂的索引？看来是个精神方面的高手，难道是打了小的，来了大的？”
　　苏渊眼中银光浮动，展开远视朝着后方看去，没过多久，就看到一团漆黑魔云自远处急速掠来。
　　苏渊目露思索道：“这时候追上来的魔门中人，十有八九是魔天殿的人吧。”
　　“应该是了。”妖魄眼中升起些许跃跃欲试之色，“怎么说？”
　　“应该不是来找茬的，先看看吧。”
　　苏渊抬手搭住妖魄的肩膀，身上黑光一闪便进入到了青冥界中。
　　而妖魄肩膀上则是出现了一个青冥界印记，一闪之下便消失不见。
　　或许因为是自己的化身，妖魄是除了苏渊外唯一能从外界带着青冥界移动的人。
　　妖魄摸了摸肩膀，随后转过身来望向天边。
　　不过一会儿，一团黑云便落至了眼前，现出一个身穿黑云金丝袍的俊俏白净青年。
　　青年见妖魄等在这里，连忙拱手一笑：“倒是让阁下久等了。”
　　妖魄眼中微凝，隐隐从对方身上感受到了颇不寻常的气息。
　　“你是谁？”
　　青年回道：“在下，魔天殿姬长夜。”
　　“哦？”妖魄眼中微凝。
　　通过在方洋戒指中搜集到的情报，魔天殿如今有三大核心弟子，而这个姬长夜正是其中之一。
　　“不知阁下追着我过来是要做什么？”
　　姬长夜笑了笑，道：“在下奉宗门之命前来追杀叛徒方洋，不过尚在路上，我就察觉到方洋已死。
　　不过还是得确认一番，所以便通过勾魂秘法一路追踪，这才追到了阁下。
　　追踪阁下是我的不对，多有冒犯，还请阁下担待。”
　　“追杀叛徒么……”妖魄嘴角咧起，翻手取出了一枚血色戒指，“这样，应该可以确认了吧？”
　　姬长夜眼中微动：“阁下可否将这枚戒指交给我？”
　　戒指中的东西，已经被苏渊全部处理了，此刻里面空无一物。
　　妖魄也没多说什么，直接将戒指丢给了他。
　　姬长夜借助戒指，单手结印，掌中顿时升起些许黑气。
　　随后，沐浴在黑气之中的戒指上，逐渐有一个颇为模糊的虚影出现，从容貌看来正是方洋！
　　“的确是方洋的戒指，没错。”
　　姬长夜再度看向妖魄，神色微微凝重了一些。
　　此次自己之所以过来，就是因为宗内发现方洋还没有死，这才派自己过来再度追杀。
　　虽然方洋已经被仇无量重伤，但以他的能力，只要没死，就能迅速恢复。
　　而如果方洋不加顾及、大肆杀戮的话……恐怕现在已然恢复了完满实力也说不定。
　　要知道，方洋已经基本完成了晋升核心弟子的任务，已经可以算是半个魔天殿核心弟子，绝非常人所能敌。
　　没想到，居然会被一个名不见经传的人给杀了！
　　……
　　姬长夜问道：“不知阁下名讳？”
　　妖魄略一思索，道：“秦连云。”
　　“啊啾！！”
　　东大陆，黑风域龙门城，正在练习技能的秦连云猛然打了一个喷嚏。
　　“什么情况？”秦连云摸了摸鼻子，“怎么感觉有刁民想害本少？”
　　旁边的秦向阳一瞪眼：“你还在发什么愣，赶紧练，这么久了还没练到圆满！”
　　“啊好，老爹！”秦连云挠了挠头，灰溜溜地继续练了起来。
　　……
　　“秦连云么……”
　　姬长夜心中飞速思索，但的确是没有听过这个称呼。
　　不知道是隐藏了身份，还真的是什么隐世高手？
　　“不知道秦兄是要去哪？”姬长夜打量着妖魄，心中忽然来了兴趣。
　　妖魄面无表情道：“阁下似乎问得有些多了。”
　　姬长夜毫不介意地一笑：“哈哈哈，我跟秦兄一见如故，所以忍不住多问了些，恕罪恕罪。”
　　告了声罪，姬长夜也不再多说：“既然这样，那我这就退去。秦兄，后会有期！”
　　说完，也不待妖魄答复，姬长夜冲天而起，再度化作一团黑云便消失在了天边……
　　下一章打算把“魔修”改成“邪修”，不然感觉好乱……
　　(本章完)

第五百零九章 多方动静
　　藏龙山，御兽天宗。
　　两道赤色华光从远处掠射而来，落在宗门主峰下的山门之前，现出了一男一女两道身影。
　　这两人，身穿赤阳日环之袍，正是真阳派的弟子。
　　真阳派可是北域的宗派，平常时间哪会来御兽天宗。
　　御兽天宗看守山门的十几名弟子中，立刻有一个人上前询问。
　　「不知两位真阳派的同道来我御兽天宗干什么？」
　　说话的这人名为王睿，在一众守门弟子中算是修为最高的了。
　　真阳派两人行了一礼，其中的青年取出身份令牌道：「真阳派柳河，见过道友。」
　　旁边的女性也取出了身份令牌：「真阳派，王眉菲。」
　　王睿目光扫去，这两人身上的令牌上，都有着微微发亮的三重日环。
　　真传弟子！
　　王睿心头微惊，没想到这两人都是真阳派的真传弟子。
　　「原来是柳道友和王道友，在下御兽天宗王睿，不知两位来我宗有什么事？」
　　柳河取出一个手谕，道：「我们奉宗门之命前来，有事想询问此次血脉灵窟开启时，贵宗派往灵窟值守的道友，不知道王师兄可否为我们通传一声？」
　　「在血脉灵窟当值的弟子么……」王睿略一思索后，点头笑道，「我倒是刚好知道，二位稍等，我传讯询问一下。」
　　柳河眼中一亮，拱手道：「多谢。」
　　王睿当即取出通讯灵符传讯出去。
　　没过多久，就有几人一同从山门之中赶过来了。
　　其中一人，正是那日在血脉灵窟带队的内门弟子林奇。
　　林奇诧异地看了一眼山门前的真阳派二人，随后对王睿问道：「王师兄，找我们有什么事？」
　　守门弟子笑道：「林师弟，这两位真阳派的道友有事要询问。」
　　柳河开门见山对林奇等人道：「诸位同道，前些日子，我真阳派弟子颜真曾到血脉灵窟参与试炼，不知道各位有没有看到？」
　　「有，那人还通过了灵窟第四关，拿到了中品真灵之血。」林奇一下就想起来了，随即冷哼一声撇了撇嘴，「不过，那人的脾性可不太好！」
　　柳河神色微动，继续问道：「那后来呢？」
　　林奇旁边的女弟子不耐道：「后来？后来他不就直接走了么？」
　　「走了？」柳河眉头皱起，「可他没有回到真阳派，去了血脉灵窟之后就失踪了，一直到现在都杳无音讯。」
　　「失踪了？」林奇大概明白了柳河的意思，知道可能出事了，略一思索道，「会不会，是他去别的地方了？」
　　柳河道：「不会，颜真师弟在门内还有任务，所以在血脉灵窟之后就要迅速赶回来。
　　即便有其它事情，也一定会提前传讯回来，现在却一点消息都没有。」
　　林奇等人都是皱起了眉头。
　　现在距离血脉灵窟过去，都已经有好几天了，这么久都没有消息……
　　林奇忽然想起什么，一拍手道：「对了，那个真阳派弟子离去之后，王皓师兄后来似乎追上去看了看，或许可以问问王师兄。」
　　「哦？」柳河眼中一亮，「不知道你们那位王师兄在不在宗内？」
　　「在的，我这就帮你叫一下。」
　　林奇当即取出通讯灵符，传讯给了王皓。
　　没过多久王皓就赶了过来，见到两名真阳派弟子，连忙上前问道：「怎么回事。」
　　「王师兄，这两名真阳派道友在问上次血脉灵窟那个真阳派弟子的事情。」
　　「颜真么？」
　　林奇点头道：「对
　　，就是他。」
　　「他怎么了？」
　　「说是他从我们这里离开后，失踪了。」
　　「失踪了？」王皓一怔，疑惑道，「可是他已经得到真灵之血离开了啊。」
　　王眉菲声音清冷道：「我们已经用秘术探查过了，颜真最后的痕迹就是在血脉灵窟之外，而后痕迹断开，就像是突然消失一般没了踪影。」
　　「在血脉灵窟外突然消失？怎么会？」
　　王皓眉头皱起，自己可是亲自跟上去看了的。
　　除了颜真本身刻意掩藏踪迹，难道还有什么能让你堂堂真阳派真传弟子，在不知不觉间突然消失不成？
　　林奇道：「王师兄，你后来不是乘着青天鸢跟上去看了一下么，有什么发现么？」
　　「没啊。」王皓摇了摇头，「说起来也奇怪，我跟上去之后并没有看到那位，应该是急着快速离开了……嗯？」
　　忽然间，王皓脑海里忽然浮现出一个带着浅笑的银瞳青年，语气不由一窒，心中则是升起阵阵惊疑。
　　柳河立刻察觉到王皓的神色变化，上前一步追问道：「看来王道友，似乎想起了什么？」
　　王皓看着二人，摩挲着下巴思索了一会儿，还是开口道：「当时的确还有一位道友在场。」
　　柳河眼中一亮：「哦？」
　　林奇立刻想起了什么：「王师兄，是那个得到了上品真灵之血的人吧？」
　　王皓看着柳河和王眉菲，略一沉吟后微微点了点头。
　　「上品真灵之血？」柳河敏锐地捕捉到了什么，「你们刚才说过，颜真师弟得到的是中品真灵之血？」
　　「没错。」
　　王眉菲眼中泛起一丝冷意：「看来多半就是那人了！」
　　柳河微微点了点头，以颜真那强势的性子，如果有看上的东西恐怕不会轻易放过。
　　这两人之间，十有八九是发生了什么……
　　王皓见此情景，心中暗暗叹了一声，倒是真不想给苏渊找麻烦。
　　不过这等宗门之间的问询，还涉及真传弟子失踪，王皓自然不能有丝毫隐瞒。
　　毕竟，苏渊也不是御兽天宗的弟子。
　　柳河道：「还请道友为我等描出这人的画像。」
　　王皓暗叹一声，对旁边的林奇道：「林奇，你来吧。」
　　「好，师兄！」林奇也不客气，取出一张纸后微微闭上双眼回想起来。
　　不过一会儿，便结合精神力与星力将脑海中银瞳青年的样子投影到了纸上。
　　这不过是星力与精神力的基础运用罢了，算不得什么。
　　「就是这人。」林奇将画纸递给二人，「比较明显的特点，他的瞳孔是银色。」
　　柳河看着纸上面容清秀的黑袍青年，微微点了点头：「好，多谢诸位告知，既然这样那我等就先行告辞了。」
　　收下画纸，柳河和王眉菲拱了拱手，就准备离开。
　　王皓提醒道：「两位，按照我当时的观察，这位道友多半是与此事无关的。
　　如果遇到此人，还请两位莫要冲动，千万问清楚了。」
　　「我二人倒是不会冲动，不过……」柳河笑了笑，随即话锋一转，「我真阳派诸多弟子中，还有一位也姓颜。」
　　还有一人姓颜？
　　王皓心念电转，只是略一思索就想到了什么，眼底浮现出几分惊疑之色。
　　「贵派核心弟子，剑阳魔女颜卿？」
　　柳河微微点头，也没再多说，再是拱了拱手，便与王眉菲一同飞身离开了。
　　王皓眉头紧锁，直到二人消失在天边，不禁长长地叹了一口气。
　　「师兄，怎么了？」林奇疑惑道。
　　「颜卿，那可不是什么善茬……就算那位苏道友跟这件事不沾边，被她盯上也不是什么好事。」
　　「可他如何也与我们无关啊。」
　　「天才御兽师难得，上次我上报血脉灵窟的事情后，宗内也有意再次招揽这位。
　　现在此事一出，不管与苏道友有没有关系，怕是都难咯……」
　　王皓心中暗叹，也就是当初苏渊没有答应加入御兽天宗，否则别说没什么事，就算有事，宗门也能设法将之保下来。
　　藏龙山外。
　　一名神色冷厉、赤眉赤发的女子正踩在半空中。
　　柳河和王眉菲飞身过来。
　　「颜师姐。」
　　颜卿头也不回，冷声道：「找到了吗？」
　　柳河连忙将手中的画像递了出去：「找到了线索，但不一定是这人。」
　　颜卿转过身来，接过画像看了几眼。
　　「我弟弟就是在这里消失的，既然他在现场，必然脱不了干系。」冰冷的声音从颜卿口中吐出，「不管是不是他，都得死！」
　　柳河和王眉菲都是心头一凛。
　　颜卿手中掐诀，身后真阳宝剑光华一盛便化作数丈之长的飞剑落在脚下，剑上金色符文流转，骤然化作一道长虹朝着西边暴射而去！
　　……
　　南域，奕仙道山门外。
　　一道身穿白袍的身影从远处天边一步步而来。
　　而每一步踏出，却神奇地出现在上百米之外。
　　最终，白袍身影落在了奕仙道山门之前，却是一个容貌清瘦、气质出尘的青年。
　　不过与常人不同，这青年双眼中古井无波、神色异常地淡漠。
　　看到青年身上的服饰，诸多守门弟子俱是一惊。
　　太上门的人！
　　其中一人连忙上来询问道：「奕仙道何远，不知这位道友名讳？」
　　然而白袍青年仿佛没有听见一般毫无动静，就连目光都没有泛动一丝。
　　「这……」何远顿时僵在了原地，继续问也不是，退开也不是。
　　太上门，地位超然，隐隐为南大陆十大宗门之首，奕仙道也不敢轻易得罪。
　　何况，这个太上门的人只是站在山门前，也没有闯进去。
　　好在这时，却有一个形容洒脱的黑发青年从奕仙道山门之中走了出来。
　　「墨师兄！」
　　「墨师兄！」
　　众多守门弟子俱是恭声招呼着。
　　「嗯，嗯……」墨折梅随口应着，几步走到了前面。
　　何远也招呼道：「墨师兄。」
　　墨折梅拍了拍他的肩膀，微微摆手示意他下去。
　　何远暗暗松了口气，再是看了白袍青年一眼后便连忙退开了。
　　而随着墨折梅过来，白袍青年才转动目光看了过来。
　　「墨道友。」
　　墨折梅看着白袍青年，笑道：「早上青雀叩门，祥云瑞彩，我就知道今天有贵客将至，没想到是玄清师兄，让玄清师兄久等了。」
　　玄清师兄？
　　太上门……
　　刚刚退开的何远忽然想到什么，面色猛然一变，忍不住再度回头看向了白袍青年。
　　太上门核心弟子，风玄清！
　　风玄清淡声道：「我也是刚到。」
　　墨折梅笑道：「不知道玄清师兄找我有何事？」
　　「此地将有神风诞生，需墨道友与我走一趟。」风玄清面无表情道。
　　「哦？神风？」
　　墨折梅神色微凝，略一思索后翻手取出了一根梅枝。
　　墨折梅轻轻一挥，大量梅花凭空而生自行在身外旋转飞舞起来。
　　片刻之后，众多梅花便在墨折梅脚下形成了一个八卦之图。
　　「墨师兄的梅花易数！」何远和众多守门弟子都是眼中一亮，紧紧看了过来。
　　墨折眉摩挲着手中的梅枝，最后在梅枝上拈起一瓣梅花，随后轻轻松开。
　　梅花缓缓飘落，门口众弟子都紧紧盯了过来。
　　最后，梅花总算落定。
　　「震四，西南之角。」墨折梅低声开口，眼中流露出几分惊诧。
　　居然还真有！
　　略一思索，墨折梅挥手散去脚下的众多梅花，抬头看向半空中的风玄清。
　　「玄清师兄的太上感应真经当真是玄之又玄啊，厉害，真是厉害……」墨折梅赞叹道。
　　得到奕仙道核心弟子的赞扬，风玄清眼中却是平静如水，连丝毫喜悦与得意都没有。
　　「可以走吗？」风玄清问道。
　　墨折梅沉吟了片刻，随后道：「我可以随玄清师兄前去，不过我也有一个条件……」
　　墨折梅话还没说完，风玄清一抬手，便有一个黑乎乎的东西从半空中丢了下来，砸在地上，「咕噜噜」地滚到了墨折梅面前。
　　「你是要这个吧。」风玄清淡淡开口。
　　「这是？！」
　　守门众弟子都惊得连连往后退了几步，因为，这赫然是一个人头。
　　虽然其上的鲜血已经干涸，但却颇为新鲜。
　　而墨折梅看到这个人头，瞳孔猛然一震，眼中满是难以置信。
　　「卞星河？！」
　　不过很快，墨折梅的神色便沉了下来。
　　眼中的恨意不断翻涌，墨折梅竟是忍不住挥起手中梅枝，一下将这人头给刷爆了。
　　卞星河，正是如今魔天殿三大核心之一！
　　两年前的一次秘境之行中，为得一宝，卞星河害得墨折梅手下师弟师妹全部惨死，只有墨折梅一人侥幸生还！
　　「没想到，玄清师兄居然替我斩了此獠！」
　　墨折梅深吸一口气，飞速压下心头翻涌的思绪，郑重地对风玄清行了一礼。
　　「既然这样，此行我必全力以赴，助玄清师兄得到此神风！」
　　「甚好。」
　　风玄清应了一声，随后便转身离去。
　　而墨折梅当即飞身而起，跟在了后面……

第五百一十章 宗派遗迹
　　无边荒漠前的一座城池中，一个面容清秀的银瞳青年走了进来。
　　青年肩头站着一只蓝色的球形星兽，身后半步还跟着一个胸肌几乎把黑袍撑开的魁梧黑肤青年。
　　正是一路行来的苏渊和墨非。
　　“有点累了，找个地方休息下吧。”苏渊随口道。
　　“是，主人。”墨非闷声道。
　　苏渊来到城中的一处酒楼。
　　“二位要点什么？”一个看上去颇为爽朗的中年大叔立刻招呼道。
　　“别的不用，来点好茶。”
　　“好嘞，二位楼上请，稍等片刻就送来。”
　　苏渊与墨非上到二楼坐了下来。
　　墨非那高大健硕的身形倒是吸引了不少人的注意，不过众人也没有过多关注。
　　毕竟因为功法或者其他原因，长得高大魁梧的人倒是不少。
　　没过多久，一个十二三岁、扎着丸子头的女孩上来给苏渊和墨非把茶端了过来放在了桌上。
　　“大哥哥，这是摘露茶。”
　　苏渊点头笑道：“好，谢谢。”
　　对面的墨非也跟着对小女孩儿点了点头。
　　“啊！”那女孩顿时面色一白，害怕地看了墨非一眼而后快步跑开了。
　　墨非一愣，不知道什么情况。
　　“噗叽！”软软忍不住笑出了声，“噗叽噗叽（小墨，你吓到人家了）！”
　　墨非扭头看去，那女孩还在楼梯口怯生生地看着他。
　　可见墨非又看了过来，女孩一惊，连忙跑到楼下去了。
　　墨非不禁挠了挠头。
　　虽然墨非的外貌并不算很凶恶，但二米出头的个子、黝黑结实的身体，给人的压迫力还是十足的。
　　苏渊也笑了笑，连续赶路这么久，也是难得遇到一些趣事。
　　自从渡船过糯河后，如今又已经过去了一个多月。
　　在艾希莉亚的指引下，苏渊一路西行最终到达了这里。
　　此城名为炙沙城，比起糯城大出不少。
　　光是这一座城里，就有五大家族，每个家族中都有辉月级的高手存在。
　　“哎，今天在西戈荒漠里又遇到了那种白骨生物，本来那两头黄沙蝎都已经快被我们斩杀了，结果被搅黄了。”
　　苏渊闻言，微微瞥眼看了过去，不远处一桌上的四人正在聊着什么。
　　“能走掉就算好的……对了，”旁边另外一个精瘦青年压低声音道，“我跟你们说，刘家昨天有人从那遗迹中出来，据说已经损失了十几人了！”
　　“嗯？死了这么多人！”另外几人都是大为意外。
　　精瘦青年撇了撇嘴道：“那还有假？老黄他也加入了刘家召集的队伍，昨天夜里回来时跟我说的。”
　　其中一人问道：“孙旭，说起来，那遗迹里面情况到底怎么样啊？”
　　精瘦青年低声道：“按老黄所说，里面不仅有这些白骨生物，还有不少残留的阵法、陷阱。
　　而刘家太过急功近利这才导致死伤惨重，也就是老黄他福大命大，这才没什么事儿。”
　　“难怪陈家、慕容家他们这两天也都在召集阵法大师……不过，需要那么急么？”
　　“那不然呢，附近的铁剑门、黑沙派的人都已经在赶过来了。
　　我们这些本地散修是没法跟五大家族斗，不过其他门派过来就不一样了，留给五大家族的时间不多喽~”
　　“听说那里面宝物不少，刘家他们有什么收获没？”
　　精瘦青年道：“嘿，那当然有了！甚至……刘家甚至已经拿到了三张史诗星卡！”
　　“三张史诗星卡！”其余几人都是一惊。
　　精瘦青年嘿嘿一笑：“看着吧，要不了几天，就会有大量高手涌入这边！”
　　几人聊了一会儿后，也先后离去，倒是还剩那精瘦男子一人在喝茶。
　　苏渊当即起身，走到对方面前坐下。
　　“这位兄台，我想向你打听点事儿。”
　　精瘦青年正大口吃着菜，头也不抬道：“找别人打听吧，我……”
　　可话还没说完，便有一小块星石落在了桌上。
　　精瘦青年一眼就能看清，这是2000厘星石。
　　眼中微动，精瘦青年抬头看着面前的银瞳青年和身后的魁梧大汉。
　　有钱人家的公子？
　　精瘦青年将星石薅了过来，脸上当即浮现出些许笑意。
　　“一看阁下就是第一次来我们炙沙城的生面孔了，不知道阁下想打听什么？”
　　苏渊笑道：“我就是想问问兄台刚才说的那个遗迹。”
　　精瘦青年点了点头：“这也不是什么隐秘的事了，不过这事，要从一月前说起。
　　一月前，西戈荒漠之中忽然刮起了大风，这风持续了整整一周，导致整个荒漠都大变了样。
　　而等到一周之后，再度有人前往荒漠之中狩猎星兽，却发现荒漠中出现了一些奇怪的白骨生物。
　　这些白骨生物身躯坚硬无比，而且还能使用技能，很是难缠。
　　前不久，五大家族顺着白骨生物的来处总算是找到了其源头，居然是一个遗迹废墟的一角。
　　而在这一角废墟之中，还有着一个秘境入口。
　　那些白骨生物，就是不知怎么从那秘境中出来的。”
　　苏渊问道：“不知这秘境之中的情况怎样？”
　　“这个嘛……”精瘦青年顿了顿，却是端起茶杯桌上的茶杯缓缓喝了起来。
　　这意思相当明显……
　　得加钱！
　　对方的情报对自己来说的确值这个价，苏渊也没多说，再度取出了2000厘星石。
　　精瘦青年当即放下茶杯：“嘿，兄台阔气！”
　　拿过2000厘，精瘦青年再度给苏渊介绍起来。
　　苏渊听过之后，也是大概明白了情况。
　　这秘境遗迹巨大无比，看上去似乎是曾经的某个宗派。
　　内部有不少宝物，连史诗星卡都有。
　　不过除了大量白骨生物外，还有着不少留存的阵法，所以危险重重。
　　苏渊问道：“那这秘境在哪？”
　　精瘦青年摇了摇头：“就目前来说，这秘境在哪只有五大家族知道，像我兄弟那种跟团进去的散修或者队伍，也是签了契约不能乱说的。”
　　苏渊看着精瘦青年，对方倒是不像在说谎，看来这秘境目前应该还在炙沙城五大家族的掌控中。
　　不过这也能理解，有新秘境出现在家门口，除非是迫不得已，当然要自己先尽量开发了。
　　只是，既然已经在家族外招募散修一起探索，那就说明光凭炙沙城的五大家族还吃不下这座秘境。
　　或者说，来不及在其它势力赶过来之前将之吃下。
　　精瘦青年喝了一口水后站起身来，又道：“看在兄台出手这么大方的份上，我就多说两句。
　　如果兄台想要去秘境，可以考虑去城西广场，据说慕容家还在那里召集阵法大师和一些探索遗迹的散修。”
　　说完，精瘦青年就先离去了。
　　苏渊则是在原地思索起来。
　　艾希莉亚已经预言，神风近期会现身在这片荒漠之中。
　　而现在看来，十有八九就是在那个秘境遗迹内了。
　　苏渊扭头看向软软：“软软，去问一下艾希莉亚，能不能找到秘境入口的位置。”
　　“噗叽！”软软应了一声，身上黑光一闪便消失在了苏渊肩头。
　　半盏茶的功夫，软软又现身出来，在苏渊脸上蹭了蹭道：“噗叽噗叽，噗叽噗叽！”
　　“这样么……”苏渊点了点头。
　　按照软软的传话，艾希莉亚说，能够预言秘境入口位置。
　　不过进一步预言后，发现那边有五大家族的辉月级高手看着入口，不建议苏渊强行闯入。
　　苏渊点了点头，只是稍加思索就站起了身来。
　　“既然这样，那就去城西看看吧。”
　　“结账。”苏渊唤了一声。
　　那小女孩走上二楼就要过来，可看了看高大黝黑的墨非，又有点害怕地停下了脚步。
　　“一共是……314铜币。”女孩远远怯声道。
　　苏渊随手取出一些得自方洋的南大陆通用的铜币放在了桌上。
　　而墨非沉默了一小会儿，也取出了一件东西放在了桌上，随后跟着苏渊离开了。
　　等两人走远了，小女孩才小心地过来把钱收了，却发现刚刚那个黑大个的位置上还有着一个小方盒。
　　小女孩疑惑地将之打开，忽然有香气扑鼻而来。
　　赫然是一盒桂花糕。
　　小女孩连忙跑到栏杆边上去看，不过那两个人都已经消失不见了……
　　街道上，软软从苏渊肩头一下跳到了墨非身上。
　　“小墨，没想到伱对小孩子还这么有爱心！”
　　墨非沉默了一会儿，闷声道：“因为她看起来，跟大姐头你差不多大。”
　　软软一窒，随即忿忿地幻化出小手来在墨非身上捶了起来。
　　“噗叽叽！！”
　　苏渊笑着摇了摇头，带着两人往城西走去……
　　(本章完)

第五百一十一章 猜测
　　城西广场。
　　一个妙龄少女和一个俊俏的青年正站在广场上候着，四周还有着一些家侍和客卿。
　　慕容盈双手抱胸，颇有些心急道：“哥，这阵法大师怎么这么难招啊！”
　　慕容简摇头苦笑道：“阵法本就复杂，达到大师级的当然更少见了。”
　　“可是陈家他们前天就已经带着阵法大师过去了，我们已经晚了两天了……”
　　“我知道。”慕容简拍了拍妹妹的肩膀，安抚道，“不过盈妹你也别急，我们南域有奕仙道在，阵法师比其它地方多很多，我估计今天应该就能找到一名阵法大师了！”
　　就在两人交流之时，一个身穿黑袍的银瞳青年走了上来，而在其身后还跟着一个沉默的魁梧青年。
　　慕容简稍稍打量了两眼后面的魁梧青年便收回了目光，如果是想要跟着去遗迹的散修，自然有旁边的家侍接待。
　　“请问两位是要跟随我们慕容家前往遗迹么？”前面一个家侍问道。
　　那银瞳青年道：“没错，听说你们在招阵法大师，是这样吗？”
　　阵法大师？
　　慕容简一惊，连忙几步走了上去。
　　“是，我们要招阵法大师！”慕容简打量起苏渊，发现对方比自己还要年轻许多，不禁有些惊疑道，“阁下就是阵法大师？”
　　“没错。”苏渊笑着点了点头。
　　听到苏渊肯定，慕容简和慕容盈都是大为惊讶，边上的家侍与客卿们也投来了诧异的目光。
　　这么年轻的阵法大师，难道是弈仙道的高手？
　　慕容简客气地问道：“不知道兄台名讳、出自何门何派？”
　　“在下苏渊，无门无派。”
　　“哦？”慕容简打量起苏渊，又看了看苏渊身后的墨非，略一思忖道，“还请兄台稍稍证明一下阵法大师的水平。”
　　苏渊笑道：“当然。”
　　阵道水平这种东西，证明也不难。
　　苏渊心念一动，一层黑光荡开，随即便有一个散发着蓝光的结界展开。
　　与此同时，结界笼罩之处，场中所有人都感到了一股对星力的强烈压制力。
　　“哥，我的星力被压制了差不多两三成！”慕容盈低呼出声。
　　慕容简却是要见多识广一些，惊讶道：“身阵术？”
　　身阵术，正是南大陆上近千年内兴起的一种布阵流派，最早出自于奕仙道。
　　是在传统“以地为载”、“以器为载”的布阵方法外，开发出的更加轻便的“以身为载”的布阵方式。
　　将阵法以更加精妙的方法刻画在身体上，行动自如。
　　从方便的角度上，以身为载比其它布阵方式更加灵活。
　　而要是从威能的角度来看，比起前两者来就要逊色一些了。
　　不过因为其方便程度，身阵术的出现大大加强了奕仙道门下弟子的个人战力。
　　尤其是，因为身阵术对肉身有一定的要求，所以奕仙道如今，有近一半的弟子都可以称之为体修。
　　通常来说，在后天的锤炼和灵药培养下，擅长肉身的人身体都会再度发育进而比较魁梧结实。
　　不过面前这个青年身材匀称，看起来却不太像，倒是他后面跟着的黑大个……绝对是个体修！
　　苏渊缓缓道：“这是我布置的阵法，名为驱灵，可以压制敌人的修为。”
　　“没问题，三级阵法做不到这种程度！”慕容简欣喜地点了点头，随后再次确认道，“阁下既然会身阵术，当真不是奕仙道的弟子？”
　　苏渊笑道：“不是，奕仙道贵为十大宗派，也不是想进就能进的。”
　　慕容简点了点头，也不再多问，转而给苏渊介绍起来。
　　“我们是在西戈荒漠之中发现了一个遗迹秘境，不过其中似乎有不少阵法残留，所以需要阵法大师协助我们探索。”
　　“嗯，我也听过一二了。”苏渊点了点头，转言问道，“不知道报酬怎么样？”
　　“报酬么……”慕容简看着苏渊，思索了一会儿咬牙道，“报酬30w厘，不知道可以么？”
　　这个价格，甚至比陈家前天给出的还要高10w厘，如今晚了两天，慕容简心头也急，于是给出了这个颇有诚意的价格。
　　“30w厘么……”苏渊故作沉吟了一会儿，随后点头道，“没问题。”
　　慕容简眼中一喜：“好，那苏大师稍等，我们稍作准备就出发！”
　　“好。”
　　……
　　正午时分，一个慕容两兄妹为首的二十多人的队伍便踏上了西戈荒漠。
　　随着深入荒漠，队伍逐渐遇到了一些下三级星兽。
　　而在前行了两天后，更是有一些耀星级的星兽。
　　不过有慕容家的高手们在前面开路，这些零散的星兽还没有靠近队伍就被赶走乃至解决了。
　　慕容简对苏渊道：“西戈荒漠一望无际，据说最深处甚至有灼阳星兽存在。
　　不过我们炙沙城这边倒是还好，平常都很难见到威胁巨大的辉月星兽。”
　　苏渊点了点头。
　　辉月级星卡师，已经算是地方上的强者了；
　　而辉月级星兽，也不是那么常见的。
　　慕容简继续道：“还好，这次那遗迹出现的地点不是在荒漠深处，我们再有一天不到的路程就能抵达了。
　　不过从这里开始可能就比较危险了，盈妹，你千万保护好苏大师。”
　　慕容简扭头对慕容盈招呼了一声。
　　慕容盈拍了拍胸脯，笑道：“放心吧哥！”
　　慕容盈眼中微凝地看了一眼苏渊身后跟着的墨非，随后便收回了目光。
　　又是小半天过去，忽然之间，苏渊却是察觉到什么，朝着远处扫去。
　　而没过多久，地面忽然微微震颤了起来。
　　“小心，有动静！”慕容简也很快有所察觉。
　　四面八方，一条条长长的黄沙轨迹从地面上迅速冲了过来，似乎是什么能够钻地的星兽。
　　慕容简面色微变，高声提醒道：“是砂岩虫，当心脚下！”
　　砂岩虫，喜欢群体行动，身体坚硬、速度又快，还能灵活地缩到荒漠之下，很是棘手。
　　慕容简话音刚落，十几头有着砂岩身躯的巨大沙虫已经从队伍外围众人的脚边冲出！
　　大部分人都动作很快，不过仍有反应慢上一些的。
　　“啊……救我！”最前方，一个招募来的散修汉子顿时被砂岩虫叼了起来。
　　汉子剧烈挣扎，同时挥起手中兵器砍向砂岩虫的身体。
　　不过砂岩虫身体坚硬，根本没有留下太深的痕迹，反而要将汉子吞入口中。
　　千钧一发之际慕容简动了，抬手之间黄沙汇集而来形成了一根沙棍，用力掷出，刚好射入这头砂岩虫的口中将其大嘴撑开。
　　汉子压力大减，亡魂皆冒地连忙从砂岩虫口中退了出来。
　　慕容简飞身而起，再度有黄沙汇聚在手中化作一柄重锤，一个转身便砸在了砂岩虫脸上！
　　“嘭！”
　　砂岩虫脸上众多碎石崩裂，却是被巨大沙锤给砸飞了出去……
　　而这时，却有一头砂岩虫趁着混乱冲到了队伍中央的苏渊近前。
　　墨非正要上前解决，却听旁边的慕容盈高声道：“苏大师小心！”
　　扭头看去，只见慕容盈剑上金光激荡，竟是展开了拔剑姿态。
　　下一刻，慕容盈纵身而出一剑斩在了冲向苏渊的砂岩虫身上，只是略一僵持，竟是直接就将砂岩虫给斩断了！
　　苏渊暗暗点了点头，这慕容兄妹的实力还算不错。
　　慕容盈收起长剑来到苏渊身边，正色道：“苏大哥放心，我跟我哥肯定会护得伱周全的。”
　　苏渊笑着拱了拱手：“有劳了。”
　　“嗯！”慕容盈应了一声，便又开始跟着队伍一同处理起其它砂岩虫。
　　毕竟是有着二十多个耀星的队伍，没过多久，这一批砂岩虫就被解决了。
　　没有死亡，几个受伤的人也交给慕容家的治疗师救治了，问题不大。
　　众人提起警惕继续上路。
　　而还没过多久，苏渊看到前方高空之上远远地飞来了两只白骨飞鸟。
　　“白骨飞鸟？”
　　慕容简声音微凝：“苏兄，那个就是最近出现的白骨生物了！”
　　苏渊眼中微动，细细打量了起来。
　　这时，两头白骨飞鸟张口发出了沙哑的叫声，随后便对着下方众人急速俯冲了下来。
　　慕容简对前方的一个三十多岁的卷发男性道：“齐队长，麻烦了。”
　　“没问题。”
　　齐石是慕容简招募而来的、炙沙城内一个颇为厉害团队的队长。
　　齐石的队伍里一共有四个人，都是实力强劲、经验丰富的狩猎高手。
　　眼看白骨飞鸟愈发靠近，齐石旁边一个寸发汉子抬手结印，顿时有一面巨大的沙墙拔地而起直接挡在了前方。
　　两头白骨飞鸟见了，毫不犹豫地从沙墙两侧绕了过来。
　　而在这沙墙的背面的裂缝之中，却忽然长出了大量密集的青藤，却是齐石队伍里另外一个青年施加在沙墙之上的木系术法！
　　猝不及防之下，两头白骨飞鸟顿时被大量青藤缠住并拉至沙墙背面。
　　不过这两只白骨飞鸟力量不小，即便被缠住，也不断挣扎撕咬着身外的青藤。
　　“小玲！”
　　齐石一声低喝，队伍里最后一个干练的短发女性已是拉开一把漆黑大弓，短短片刻，弓上星力流转化作两根钢筋黑铁箭。
　　“绷！”地一声，两发铁箭倏然射出直接洞穿了两只白骨飞鸟的脑袋并将之定在了沙墙之上。
　　然而，即便脑袋被射穿，两只白骨飞鸟还在不断扑扇着翅膀。
　　“果然还没死么？”
　　苏渊颇为意外地看着两只飞鸟，脑袋被洞穿，换作一般星兽几乎必死。
　　不过先前酒楼里那精瘦青年也说过了，这些白骨生物之所以难缠就是因为其没有什么致命弱点。
　　要想杀死它们，只有将其身体轰碎！
　　这时，齐石双拳之上星力翻涌变作一片浑黄之色，一步踏出高高跃起，双拳不断轰击在两只白骨飞鸟之上。
　　“爆岩拳！打打打打打！……”
　　数秒间看不清的拳影轰击过后，齐石直接飞身回来走向队伍，嘴角勾起一个自以为帅气的笑容。
　　“搞定~”
　　但听“嘭嘭”两声，沙墙之上的两头飞鸟浑身浮现出无数裂纹，随后骤然爆散成无数尘沙……
　　真男人，从不回头看爆炸。
　　刚刚拉弓的短发女性脸黑地扶了扶额：“又开始了。”
　　寸发汉子也不忿道：“明明是我们给他控住的，B全让他一个人装了。”
　　……
　　两只白骨飞鸟被轰杀，队伍继续前进，而苏渊却是思索起来。
　　就像当初灰烬生物与不死邪火之间有所关系那样，这种白骨生物跟自己要寻找的神风之间很可能也有着某种关联。
　　“白骨……难道是枯骨妖风？亡灵邪风？”苏渊暗暗猜测着。
　　神风跟神火一样，同样是三十六种。
　　为了寻找神风，苏渊也做了一些功课，不说全部认识，至少对大半神风都有所了解。
　　而这里面，可能跟这些白骨生物有关的，苏渊立刻想起了这两种神风。
　　其中枯骨妖风排在第26位，亡灵邪风则是排在第21位。
　　“具体是什么，也只有进去看了才知道……”苏渊看向荒漠深处，心中升起了几分期待。
　　(本章完)

第五百一十二章 小试牛刀
　　又是几个小时过去，队伍翻过一座戈壁。
　　眼前景色变化，前方凹陷的荒漠中竟然出现了一片沉浸在沙漠之中的废墟，亭台楼阁、青石殿堂……
　　“就是这里么？”
　　苏渊心头微动，闭上双眼，将视野投入到青冥界中。
　　主空间的石桌边，安东尼斯正在翻阅着一本大部头，而一身睡衣的艾希莉亚则是双手抱膝静静地坐在椅子上。
　　细细看去，艾希莉亚身外不断有粘稠的星力汇聚而来，却是在接受凤脉对自身缺陷的优化。
　　似乎察觉到苏渊的目光，艾希莉亚抬起头来看向高空。
　　“老板，预言所指，就是这里了。”艾希莉亚开口道。
　　苏渊睁开双眼，暗暗点了点头。
　　看来神风就在此处了。
　　此刻，队伍中的慕容家的高手们也有些累了。
　　“总算是到了啊……”
　　“是啊，还真是远。”
　　“……”
　　毕竟这一趟也走了三四天了，路上还遭遇了不少星兽。
　　慕容简笑着招呼了众人一声，随后来到苏渊面前。
　　“苏大师，就在前面了，这就跟我下去吧。”
　　苏渊抬眼望去，能够察觉到这处废墟之中还隐隐有着两股强大的气息。
　　想来就是艾希莉亚所说的辉月级高手了。
　　苏渊应道：“好。”
　　慕容简带着队伍快速前行，没过多久，就来到了一处废墟广场前。
　　广场上有着一个银色传送口，四周有着不少五大家族的高手在这里值守，而在中央处，还有坐在大椅上的长须老者和光头中年人。
　　“小简、小盈，你们来了？”一个颇为豪爽的寸发汉子看见慕容简等人，顿时欣喜地靠了过来。
　　“二伯！”
　　“爸！”
　　这人容貌与慕容盈有几分相似，正是慕容盈的父亲慕容博。
　　慕容博朝着人群中看去，问道：“怎么样，阵道大师有没有找到啊？”
　　慕容简带着慕容博来到苏渊近前，介绍道：“这位就是，苏渊，苏大师！”
　　“哦？”慕容博打量起苏渊，对对方的年轻颇为意外，随后笑道，“我是慕容博，苏大师，感谢你过来帮忙！”
　　苏渊笑道：“我也是收了慕容兄的酬劳。”
　　慕容博倒是没有多看，哈哈一笑道：“既然这样，那我们也快些进去吧！”
　　队伍来到传送口前，其中的光头中年人面无表情道：“慕容博，你们慕容家也总算是找到阵法大师了。”
　　慕容博哈哈一笑：“拖二位的福，我们慕容家虽然晚了点，但也总算是有了。”
　　苏渊看着这两人，气息深沉而强大，也没有太多遮掩，正是两名辉月级高手！
　　光头中年人是陈家的陈墨，长须老者是刘家的刘盛。
　　之前过来时，苏渊也听慕容简大致说过炙沙城的情况。
　　炙沙城五大家族，刘家、陈家和严家，都有两位辉月，而慕容家和杨家只有一名辉月级。
　　本来慕容家也有两名辉月，可慕容家的曾经的家主，也就是慕容简的父亲，于几年前在西戈荒漠中意外去世了。
　　如今，慕容家只有慕容简年迈力衰的爷爷一个人支撑着家族，慕容家的势力也逐渐在五大家族中落到了最后。
　　好在慕容博的修炼进展一直不错，几年之内可能有机会突破到辉月级。
　　而下一代还有同样出色的慕容简和慕容盈，慕容家倒是未来可期。
　　刘盛摸了摸胡子笑道：“也好，也不至于被我们再甩开太多了。”
　　慕容博面上的笑容微微一窒，却也没有多说什么。
　　慕容简上前几步笑道：“刘盛老爷放心，也就是两三天的进度，但只要阵法师优秀，我们很快就能够追上去。”
　　“哦？”刘盛面色一动，目光落在了苏渊身上，“看来，你们对你们的这个阵法师很有信心嘛？”
　　慕容简笑了笑，却没有再说。
　　而这样一来，反倒是让刘盛有些不确定了。
　　不过慕容简的确很看好苏渊，懂得身阵术的阵法师，至少比炙沙城附近的几个传统阵法大师要强一些吧？
　　这也是慕容简愿意多给10w厘酬劳的原因之一。
　　慕容博哈哈一笑：“陈家主，盛老，那我们就进去了。”
　　刘盛打量着慕容家众人，再是看了苏渊一眼，眼中微眯，也没再多说。
　　而后，慕容博便带着众人一同踏入到传送口了……
　　眼前景色变换，外面还是白天，里面就直接变成夜色了。
　　苏渊抬头望去，前方地势宽阔平坦，楼阁殿宇林立，果然像是某个宗派的外围之地。
　　就是不知道，是曾经某个蓝海星上的宗派，还是……其它世界的某个宗派。
　　“我们已经探索了一段距离了，先去前面吧。”
　　进入秘境后，慕容博又带着众人一连赶了大半天路。
　　而这个过程中，苏渊也对这个秘境有了一定了解。
　　这个地方似乎分作一块又一块的区域，每个区域之间都有阵法隔开，颇为严密。
　　如果想要探索某个区域，那么就要将这个区域的阵法破解掉才行。
　　而这一路过来，苏渊不但看到了不少已经被暴力破解的阵法，还有一些是没有破解的阵法。
　　一行人马不停蹄，最终停在了一处石门之前。
　　“雁子！”慕容博招呼道。
　　“二哥，你们来了。”这是一个三十多岁的女性，容貌清冷，正是慕容家老三，慕容雁。
　　“小简他们找到阵法大师过来了。”慕容博连忙介绍了一番。
　　慕容雁看着苏渊，点头道：“那就有劳苏大师，帮我们看一看这个阵法吧。”
　　苏渊朝着前方看去，只见其内金雾氤氲，不时有凌厉金气肆虐而过，似乎暗藏杀机。
　　慕容雁在旁边介绍道：“只要有人靠近，或者有任何星力波动，这个阵法就会被激活，大量金系剑气冲出来将进入其中的人斩杀。
　　我们已经足有六人死在这个阵法中了，但却连一点破开的头绪都没有。”
　　苏渊微微点了点头，眼中银光泛起，抬手朝着里面打出数道星力。
　　但听金雾之中嘶鸣声起，数道凌厉的金色剑气倏然而至将苏渊打出的星力全部绞碎。
　　“没有见过，是没有流传下来的阵法么？”苏渊目露思索。
　　旁边的慕容博等人闻言都是心头一紧。
　　慕容简问道：“苏兄，难道此阵破不开？”
　　“那倒不至于……”苏渊笑了笑，“只是不认识罢了，这世上不认识的阵法多了去了，但只要明白阵理就都能尝试破解。”
　　“哦？”旁边的慕容博也是眼中一亮，“看来苏大师有把握破开这个阵法了？”
　　“这阵法是两仪之阵，要破开，并不难。”苏渊收回目光，对慕容博等人道，“你们派出两个擅长防御的高手，到前面左右这两处。”
　　说着，苏渊抬手将位置指给了众人。
　　慕容雁微微皱起眉头：“苏大师，那两个地方似乎是剑气最密集的地方，之前我们的人还没靠近就被剑气绞杀了。”
　　“所以需要擅长防御的高手。”苏渊应了一声，随后给众人解释起来。
　　“这是个两仪阵理的金系阵法，金属性极刚易折，攻势越强的地方往往也就越脆弱，只要在这两个阵眼位置上卡住，片刻之间，这个阵法自会崩解。”
　　这个阵法，也不过是四级阵法罢了。
　　以苏渊五级的水平，再加上全知视界，自然是一看就明白了。
　　阵法师的价值就是找出阵法弱点，给出破阵思路，至于破阵，那就交给该去破阵之人了……
　　“那我算一个吧。”慕容博咧嘴一笑，“这里面我防御应该最强，不管怎样，全身而退应该没啥问题。”
　　慕容雁点了点头，也知道慕容博是合适的人选。
　　“那么还差一个。”慕容博看向队伍中实力几个实力稍强的客卿，“有没有人来？”
　　无论是这个杀死了好几人的结界，还是苏渊这个初来乍到的年轻阵法师，都存在不确定性。
　　此刻几名慕容家客卿略一犹豫，却没有一人发声。
　　齐石见状，略一沉吟就要开口，不过慕容简却是先一步出来了。
　　“二伯，小姑，就让我来吧。”
　　“你？”慕容博和慕容雁皱了皱眉，显然是不太想让慕容简去。
　　不过二人也知道他的意思，这阵法大师才刚来，要是破解第一个阵法都质疑对方，后面可不好合作。
　　慕容雁略一沉吟便点了点头，叮嘱道：“好，那你们两个小心，有什么问题直接退出来。”
　　“没问题。”慕容博嘿嘿一笑。
　　叔侄二人对视一眼，随后便一同冲入了金雾之阵中。
　　霎时间，便有凌厉的金色剑气从阵中激射而来。
　　慕容博取出一把金属战刀，而慕容简则是唤出沙棍。
　　两人迎面击碎不断射来的剑气，一步步朝着前方推进。
　　刚开始还好，剑气频率不高、威力有限，两人还能轻松挡下。
　　可随着靠近苏渊指定的地点，金雾之中的剑气越发凌厉与密集！
　　“嗤、嗤”两声，慕容博和慕容简几乎是同时被飙射的剑气划伤。
　　“哥哥，二伯！”苏渊旁边的慕容盈不由低呼了一声。
　　不过慕容博和慕容简也不是省油的灯。
　　两人一个金系，一个土系，防御能力比常人要强。
　　此刻慕容博略一结印，便有五柄尺长的金罡短刀凝化而出，环绕周身协助抵抗剑气。
　　而慕容简也召唤出了一具坚硬无比的沙铠。
　　叔侄二人不但没有减缓速度小心前行，反而极有默契地同时加速往前方冲去！
　　“当当当！……”
　　密集的声音不断响起，慕容博和慕容简不断被击中。
　　沙铠被击穿，刀罡防御被破开，不过一会儿，两人的浑身上下已经有了七八道血淋淋的伤痕！
　　不过这时，两人也总算是顶着密集的剑气冲到了既定的位置。
　　顿时，整个阵法之内的剑气全部一颤，随后阵内金雾翻涌、灵光大盛，所有剑气如同潮水一般更加疯狂地朝慕容博二人围杀而去！
　　“这阵法威能……啧啧，也太惊人了！”齐石咂了咂嘴。
　　慕容家族的人俱是面色一变，紧紧盯着翻腾剑气中心的慕容博和慕容简。
　　慕容盈双手合十握紧，心中惊急，却又不敢叫出声来怕干扰到二人。
　　而慕容雁则是看向苏渊，微微眯起双眼，要真是此阵没有如既定那样破开，出了什么意外，绝不会放过这个阵法师！
　　不过苏渊倒是神色如常。
　　场中，慕容简和慕容博也知道到了关键时刻，齐齐爆发星力。
　　但见泥土翻涌，金罡耀眼，二人已是分别展开了“不倒兵马俑”和“流罡金钟罩”。
　　两个都是存粹的防御技能，竟是将如潮般的剑气都屏蔽在外！
　　不过很快，兵马俑和金钟罩上也肉眼可见地出现了大量裂纹，这样下去恐怕坚持不了多久。
　　就在众人暗暗捏了一把汗的时候，原本翻腾激荡的大量金色剑气，忽然“嘭嘭嘭”如同连锁反应一样在两秒之间全数爆散了！
　　金雾溶解，而整个阵法也随之黯淡下去，转眼就没了动静。
　　“这？！”
　　“居然真的破开了！”
　　众人一惊，纷纷惊呼出声。
　　“苏兄果然厉害！”慕容简心中惊喜，真的就这么破解了！
　　两叔侄从阵中回来，慕容博笑道：“苏大师的阵道造诣真是厉害，居然一眼就看穿了这阵法！”
　　慕容雁更是心惊不已地看着神色如常的苏渊。
　　自己等人在这里困了一天多，还死了好几个人。
　　结果现在，有这个年轻的阵法大师在，不过短短片刻就破开了……
　　这个阵法大师，似乎相当厉害！
　　(本章完)

第五百一十三章 金风
　　场中众人看向苏渊的眼中都多了几分客气与信任，而苏渊客套了几声后，提醒道：「先去前面看看吧。」
　　随着此处的阵法被破开，石门垮塌，现出一个石台。
　　而在石台上，赫然放着一个盒子。
　　慕容家众人都是眼中一亮，连忙靠了上去。
　　慕容博打开盒子，里面放着的正是一张史诗星卡。
　　「星淬锻体诀！」慕容博惊喜道。
　　「炼体术么？」慕容雁接过查看了几眼，同样眼中一亮，「光这一张卡的价值，可比前面的收获还要高多了！」
　　慕容博哈哈一笑：「还是多亏了苏大师。」
　　众人越过石门，很快，周遭便有各种动静传来。
　　扭头看去，却是逐渐出现了各种各样的白骨星兽。
　　「小盈，你负责保护好苏大师，其余人准备迎敌！」
　　慕容博招呼了一声，随后便带头杀出。
　　过了一会儿之后，场中的白骨生物全部被斩杀。
　　而后，慕容博便安排着众人成队散开，在这片区域的建筑中找到了不少丹药、材料和星卡。
　　并且，也找到了通往周遭区域的三个入口。
　　时间珍贵，众人自然是选择往深处而去。
　　就这样，苏渊随慕容家众人破开了一个又一个的阵法，一路行往秘境深处。
　　这些阵法大多是三级阵法，中间穿插着两三个四级阵法。
　　类型也是丰富多样，各种属性、各种阵理的都有。
　　不过最多就是多花些时间，苏渊便将所遇到的所有阵法都逐一破开了。
　　而在这个过程中，慕容家众人更是已经对苏渊从「些许信任」变成了「盲从」了……
　　要知道，阵法师在破解阵法的过程中，可不是一定成功的，中间或许还需要什么危险的尝试。
　　但这一路过来，苏渊破解阵法最长也不超过一刻钟，还都是一次成功。
　　并且，除了有两人因为自己反应慢了而在破阵过程中受伤，其余再没有一个人因为破阵而出事。
　　这样精准、快速的破阵能力，简直惊人。
　　而因为这些阵法大多不是苏渊已知的阵法，苏渊自己也颇有领悟，通往阵法宗师的知识和经验都肉眼可见地增加了一到两个点。
　　众人一路破阵、一路战斗、一路搜刮……
　　两三天后，一座巨大的青石围墙之前。
　　慕容博一刀斩出，刀上重影迭起，直接将前方的白骨生物给撕成了碎片。
　　而在混乱的交战中，苏渊眼中银光浮动，正不断思索着前方横纵分明、宛如棋盘的一个大型阵法。
　　阵法上空星辉激荡，时不时有星光坠落而下。
　　看似美丽绚烂，但其中的威能却是强到一击就能重创乃至轰杀耀星！
　　这赫然是一个五级阵法！
　　此刻，墨非正站在阵中，细细看去，此刻墨非沿途走过的路径上，已经有六颗银色星辰亮起。
　　「左行一步，前行三步。」苏渊眼中一定，开口吩咐。
　　墨非毫不犹豫，当即左行一步。
　　「轰！」
　　大量璀璨星光如同群星坠落一般从高空落下砸在阵中的一个个「棋盘格子」上。
　　墨非左边和前方的相邻格子上，就刚好有星光坠下炸裂，那恐怖的威能直叫四周战斗的慕容博等人都感到头皮发麻！
　　而墨非却是面色不改，在爆裂的星光之下，按照苏渊的吩咐继续往前方走去。
　　每一步踏出，都有大片星光落下随机砸在阵中，看似惊险，却并没有一束星光落在墨
　　非身上。
　　而在墨非前行三步之后，脚下格子中再度有一颗耀眼的银星亮起！
　　霎时间，七星勾连，大阵之中无数星辉逆向升腾而起飞至天上，汇聚成七颗明星，一闪之后便消失不见。
　　「破开了！」
　　所有人都是目露惊喜。
　　「太厉害了，这也没过多久吧。」
　　「是啊，连五级阵法都破开了，不愧是苏大师！」
　　「……」
　　众人的惊呼声中，前方围墙缓缓朝着两侧打开，随后，众人也才看到了里面的情况。
　　亭台仙筑、楼宇殿堂，鳞次栉比、连绵不断……
　　虽然已经没落了，但依旧能看出曾经的恢弘大气。
　　慕容博惊喜道：「这应该算真正进入这个宗派遗迹了！」
　　「先前都已经收获颇丰了，这里面应该能找到更多好东西！」
　　「……」
　　众人俱是振奋不已，这就是新秘境，充满了无穷宝藏！
　　不知道其它几家进展如何，但慕容家这一行有苏渊带着破阵，进展极快，已经是收获满满了。
　　包括招募而来的人，像齐石队伍，都已经鸟枪换炮得到了两件超蓝星器和一张紫卡！
　　慕容雁低喝道：「小心些，既然是秘境内部，这里面的危险恐怕也更大！」
　　被这么一喝，众人也稍稍压下兴奋，提高了警惕。
　　「那就走吧！」慕容博招呼了一声，「小盈，照看好苏大师。」
　　「放心吧，爸！」
　　慕容盈满口答应，紧紧跟在了苏渊旁边。
　　迅速地瞥了苏渊一眼，慕容盈眼中除了崇拜外，甚至还出现了几分不一样的东西……
　　众人走入围墙之中，除了前方的古朴建筑之外，入目之处一片死寂，甚至连先前的白骨生物都没有再出现。
　　「难道先前的阵法就是最后的防线了，里面倒是什么都没有？」
　　五级阵法，的确已经相当厉害了。
　　不过苏渊却是知道，这里既然有神风存在，就必然不会这么简单……
　　「小心点，或许这秘境才刚刚开始……」
　　就在苏渊提醒之时，夜色之中，却忽然有一股夹杂着些许金屑的淡金色微风吹来。
　　「那是什么？」
　　队伍内众人还有些疑惑，而苏渊心中却是忽然升起一股强烈的警兆。
　　展开全知视界看去，顿时瞳孔一缩。
　　「快退！」
　　苏渊一声高喝当即带着墨非退回，见一旁的慕容盈还有些发愣，苏渊还顺手拉了她一把。
　　慕容博等人虽然惊疑，但这一路行来，苏渊的判断都没有太大问题，众人也先后反应过来连忙朝着后方退开。
　　然而，这淡金之风速度不慢，最边上的几人动作慢了一些，被此风吹中忽然便停在了原地。
　　苏渊等人退回之后扭头看去，却见这几人面上露出极为惊恐的神色。
　　包括脸部在内，浑身上下的血肉都仿佛营养被抽离一般只是转眼就坍陷了下去，干枯焦黄直至腐朽分解。
　　「救……」
　　干哑的嘶鸣声从口中传出，几人话音未落便化作了数具白骨倒下，「嘭」地一下还在地上摔碎了。
　　「这是什么？！」
　　刚刚还是几个大活人，结果转眼之间就在众人的目光之中变成了数具白骨。
　　慕容博等人俱是惊骇不已，慕容盈更是吓得小脸发白，甚至反手抓紧了苏渊的手臂。
　　苏渊则是心中微动，难道还真是枯骨妖风？
　　或者说…
　　…是排名十八的腐蚀妖风？
　　不过，这两种神风好像都不是金色啊……
　　苏渊目光闪烁，不管怎样，到这里总算是有神风的踪迹了，看来方向没有错！
　　而就在这时，随着那淡金色之风吹拂而过，前方空间如同湖面般微微震荡，忽然有一个接一个的身穿古朴长袍之人出现在前方。
　　细细数来，三人身穿紫袍，十余人身穿青袍，虽然面无表情，但又不像是死尸。
　　看着进入此地的苏渊等人，众多古袍之人相继抬手掐诀，转眼便有一条条星光闪烁的银龙迎面冲了过来。
　　齐石身边的魁梧大汉一拍地面，顿时有沙石巨墙升起！
　　然而众多银龙只是略一僵持就将巨大沙墙撞得粉碎。
　　慕容博、慕容简和齐石等人一同出手，各施手段，这才将众多银龙斩破。
　　「解决他们！」
　　慕容博高呼一声，随后所有人一拥而上与这些古袍之人交手在一起。
　　这些古袍之人战斗经验丰富，且各有特点，还能够灵活施展各种术法，甚至能够一个对上慕容家这边两人，可以说实力很强。
　　不过他们与外面的白骨生物不同，在被击中弱点斩杀之后，便直接化作星光爆开了。
　　这样下去，不一会儿也能将之绞杀干净。
　　而就在这时，悄然间又有一缕淡金色微风不知从何处吹来。
　　齐石团队里，短发女性察觉之后立刻惊呼道：「吴桐，快闪！」
　　那使用土墙的汉子闻言，扭头却见金风都已经吹到近前了，顿时心头大惊。
　　浑黄的土系星力自身上翻涌而出，汉子一边侧身闪避一边爆发星力全力抵挡！
　　而金风吹至，汉子身上爆发的浑厚星力竟是如同冰雪消融一般迅速溃散。
　　「什么？！」
　　汉子惊骇欲绝，下一刻，便在齐石、短发女性瞪大的双眼中迅速干瘪枯瘦下去，转眼化作了一堆白骨。
　　「该死！！」
　　齐石等人俱是目眦欲裂，几乎咬碎了牙齿。
　　而不只是这个汉子，慕容家手下的人也在混战中被突如其来的金风一下刮死了七八人！
　　反观那些古袍之人，即便被刮中也没什么事。
　　而这时，因为阵型打乱、众人惊惧，又有两三人不慎被古袍人斩杀。
　　更是有一个剑眉星目的紫袍人纵身而来，竟是迅疾无比地一剑斩向了人群后方的苏渊！
　　「苏大哥，小心！」
　　慕容盈见状一惊，想要过来帮忙却有些远了。
　　眼看紫袍人的长剑就要斩下，「当」地一声，却有一条漆黑如铁的粗壮手臂挡在了苏渊头顶，那紫袍人的长剑竟是无法切入分毫。
　　正是苏渊身后的墨非。
　　「解决掉吧。」苏渊低声吩咐。
　　「吼！」
　　墨非闷闷地低吼一声，反手抓住紫袍人的肩膀，手臂之上肌肉垒起猛然一拳砸在其脸上。
　　「嘭」地一声闷响，在所有人惊愕的目光之中，紫袍人的脑袋直接爆掉，身形一颤后便化作一片星光溃散了！

第五百一十四章 分行
　　「这？是苏大师的随从？」
　　见墨非一击就轰爆了紫袍人，一时之间，慕容雁、慕容博、齐石……所有人都惊住了。
　　虽然众人隐约猜到，苏渊身边跟着的黑大个似乎很强，但却没想到会强到这种地步！
　　墨非解决紫袍人之后，便回到了苏渊身边，没有再多出手的意思。
　　不过解决了这个紫袍人，慕容博等人的压力也稍微缓了缓。
　　一边警惕着那种诡异的金风，慕容博等人花了些功夫，还是将这一群古袍人给清理干净了。
　　「损失了多少？」慕容博扭头问道。
　　慕容简沉声道：「二伯，损失了十七人！九个家侍和客卿，八个招募的人。」
　　「十七人么……」
　　慕容博深吸了一口气，心中微沉。
　　才刚进到这里面就有这么大的损失，简直就是一记当头棒喝！
　　这些忽然出现的古袍修士，以及诡异至极的淡金色之风……
　　慕容博扫向场中众人，因为吴桐的死，齐石几人都是神色沉凝。
　　而不只是他们，其余招募来的散修们脸上或多或少都升起了一些退意。
　　最后，慕容博的目光落在了苏渊和墨非的身上。
　　「苏大师你这位……」慕容博顿了顿，试探性道，「这位朋友的实力……」
　　「我只是主人的仆从。」一路上始终沉默的墨非，此刻却是直接肃声开口打断了慕容博。
　　慕容博心头微凝，从对方的反应来看这话绝对出自真心，而且对此非常严肃。
　　这么强的人，真的甘愿仅仅做他人的仆从么？
　　虽然到现在，慕容博等人都已经反应过来，苏渊十有八九是一个五级阵法大师。
　　但一个五级阵法大师，恐怕也难以让这么一个实力惊人的高手死心塌地跟在身边为仆吧？
　　慕容简等人也是惊异不已地看着苏渊主仆二人，只觉得苏渊愈发神秘了。
　　无门无派，五级阵法大师，还有着一个实力绝强的仆人……
　　慕容博放下这个疑惑，继续问道：「苏大师，关于这里面，不知道阁下有没有什么看法？」
　　苏渊略一思索，道：「这种金风神出鬼没、奇妙无比，而这些古袍修士也同样实力不弱，还不受那种金风的影响。
　　可以说，这里面的危险已经没法通过人数解决，稍弱一些的人对于探索此地已经没什么用了。」
　　慕容博和慕容雁微微点了点头，跟自己二人的想法倒是一样。
　　在星卡师的世界，质远比量重要，有那些古袍之人和淡金之风的存在，人越多目标更大，反而是单独行动更为方便。
　　苏渊继续道：「我的建议是，你们带着手下的人回去，先前破开的诸多区域已经足够探索了。
　　至于这里面……诸位可以分出几人量力而行。」
　　慕容博和慕容雁都陷入了思索，随后微微点了点头。
　　慕容简问道：「那苏兄你呢？」
　　慕容盈也连忙看了过来，听苏渊的意思似乎不打算一起行动了。
　　苏渊看向慕容简：「慕容兄，我一路过来破开的这些结界，应该也足以值回慕容兄你付给的星石了吧？」
　　「当然，甚至远远超过。」
　　苏渊笑了笑：「那么接下来，我就要独自去里面看一看了。」
　　慕容简也没多想，点头道：「苏兄小心！」
　　慕容简等人此刻哪还不知道，苏渊这般神秘的人，恐怕就是为了进这个遗迹才愿意加入慕容家的队伍。
　　不过苏渊一路破开众多阵法，给慕容家带来的收获
　　确实已经远远超过了30厘星石的价值。
　　这时候要抽身离去，也算是仁至义尽了。
　　即便慕容家到此为止，踏踏实实地将前面已经破开阵法的区域全部探索完，也绝对收获巨大。
　　慕容博也点头道：「既然这样，那苏大师你自己小心，此行真是多亏阁下了。」
　　苏渊笑着点了点头，随后便径直转身，带着墨非继续前行了……
　　而慕容家众人看着苏渊二人远处的身影，仍是感叹不已。
　　「这个苏大师，恐怕不是什么简单人啊……」
　　遗迹之外。
　　随着西戈荒漠里出现宗派遗迹的消息传出，这几天来，已经有不少人赶来并寻找着遗迹。
　　在这样的情况下，即便五大家族封锁了位置，也架不住越来越多的人找到遗迹，并把遗迹位置的情报不断传递出去。
　　就这样，越来越多的人涌入到了遗迹入口……
　　「两位前辈，这秘境在这片荒漠之中不属于你们炙沙城，你们两位拦在这里恐怕不太合适吧！」
　　一名背着铁剑的浓眉青年瞪大眼睛看着立在广场入口前的刘盛和陈墨。
　　而放眼望去，不只是这个青年，整个遗迹入口的四周早就已经围了好几十人！
　　这些人的服饰各不相同，年龄也不尽相同，全都是在得知遗迹消息后赶过来的耀星级。
　　旁边一个同样身背铁剑的青年连忙拉了拉浓眉青年，压低声道：「袁尚，那可是辉月，你说话别这么冲……」
　　这两人，都是铁剑门的人。
　　铁剑门，正是炙沙城附近的一个小宗派，门内同样有数位辉月高手。
　　听到有人质问，入口前的陈墨神色如常，不发一言。
　　而刘盛目光扫过众人，却是哈哈一笑。
　　「诸位小友莫急，我们也不是拦着不让你们进去。
　　只是这秘境才刚出现不久，充满着各种未知危险。
　　我们五大家族的人先去替各位探探路，也是为你们好啊。」
　　「这老鬼……」
　　不只是袁尚二人，四周所有人都是心中暗骂。
　　倒是没有人想到，炙沙城的辉月级高手会亲自过来「堵门」。
　　人不要脸，则无敌。
　　而辉月级不要脸，那可真是没办法了！
　　刘盛和陈墨二人辉月级的实力摆在那里，其他人根本奈何不得。
　　另一边，黑沙派的几名弟子也低声议论着。
　　「师弟，通知门内了吗？」其中一个黑脸青年沉声问道。
　　「已经通知了，四长老已经在往这边过来了，最多一天就能到。」
　　「哼，这炙沙城的老滑头，真不要脸，我倒要看他们能守着这座秘境多久!」
　　黑脸青年冷哼了一声，却也没有办法。
　　听到众人的低声议论，刘盛暗笑一声，却并不在意。
　　脸不算什么，家族的发展才是第一位。
　　像家旁边出现新秘境的这种事，就是几百、几千年也不见得能够遇上！
　　这些天，刘家的人已经陆续出来多次，从遗迹中带回了不少好东西。
　　所以，能多拖一天，就能得到更多东西，自然不会轻易放开。
　　要放开，也是等周边的辉月级到了再说！
　　不过，还没过多久，但见高空之上白光连闪，却有一道人影自天边而来。
　　来人看似动作很慢，可几步踏出，就已经落在了广场之上。
　　一身金莲白袍，大袖飘飘，神色淡漠，正是风玄清。
　　「太上门的人？！」
　　看清来人，场中众人俱是一惊。
　　金莲白袍，正是太上门的宗门制服！
　　传送入口处，刘盛面色微变，陈墨也是微微皱起了眉头。
　　太上门的弟子居然会来这个偏僻之地？这也太巧了！
　　而就在这时，又有一道身影从半空中落下来到白袍青年身侧。
　　「玄清师兄，你稍微等等我啊。」
　　墨折梅苦笑着摇了摇头，风玄清的缩地成寸赶路也太厉害了。
　　「那不是墨折梅么？奕仙道的核心弟子！」
　　「我去，还真是！」
　　「这下有好戏看喽！墨折梅和太上门的弟子，看这两个炙沙城的老鬼还敢不敢拦。」
　　相比于太上门，南域众人显然是对奕仙道更加熟悉，立刻就有人认出了奕仙道核心弟子墨折梅。
　　而能跟墨折梅同路，隐隐还占据主导，这个太上门的弟子恐怕也不简单。
　　这下，所有人俱是有些幸灾乐祸，想看看刘盛和陈墨是不是还敢拦在入口前。
　　而风玄清也没有辜负众人的期望，在众人的目光之中，一步步走向刘盛二人身后的入口。
　　刘盛和陈墨的神色都有些难看了起来。
　　太上门的名头太大，见风玄清走来，还真是有些难办。
　　刘盛眼珠转动，哈哈一笑道：「这位小友，还请留步……」
　　「让开。」风玄清语气淡漠，仿佛没把前面二人放在眼中。
　　一听到风玄清这丝毫不给面子的话，刘盛面色骤然难看起来。
　　众目睽睽之下，堂堂两个辉月岂能被一个小辈喝退？
　　这要是真让开了，那传出去还得了！
　　「你太上门的弟子，也要懂得尊敬前辈吧！」
　　刘盛沉声开口，随即便有一阵浩如烟海的恐怖星力自身外席卷而出充斥在整个场中！
　　墨折梅面色一滞，当即翻手取出梅枝抵挡。
　　「真是殃及池鱼啊……」墨折梅苦笑一声，「还好我提前拉开了距离。」
　　四面八方所有人都感觉到一股粘稠至极的强烈压力，仿佛有深海潮汐般的重压降临在头顶！
　　然而，距离刘盛最近的风玄清却似乎没有受到任何影响。
　　抬头看了刘盛一眼，风玄清再是一步踏出，一股超然的星力跃然而出，竟是直接将刘盛的星力威压顶了回去！

第五百一十五章 前十
　　“什么，他居然能跟辉月分庭抗礼？！”
　　袁尚惊呼出声，没想到这个太上门的人居然能够比肩辉月！
　　“哦？”就连刘盛自己也是大感意外，微微皱起眉头。
　　一个耀星而已，居然能够与自己相抗？
　　“这家伙……是你自找的！”
　　刚才也没用全力，此刻刘盛冷哼一声就要爆发全部威压。
　　然而就在这时，风玄清却是翻手取出了一块令牌。
　　“我叫你，让开。”
　　看到这令牌，刘盛瞳孔一缩，猛然惊醒过来。
　　“居然是太上门的核心弟子？”
　　“我靠，太上门的核心？！”
　　“对了，刚才墨折梅好像说了‘玄清’师兄……难道这人就是太上五子中的风玄清？”
　　“……”
　　随着令牌拿出，所有人都是惊疑不定地望向风玄清。
　　在南大陆，太上门的核心弟子是什么概念？
　　别说散修了，就是黑沙派、铁剑门等宗派弟子，此刻看着风玄清的眼中也都充满着强烈的好奇与几分崇拜。
　　这可是耀星级中的绝对顶流，绝大多数人都是只问其名、不见其人。
　　“居然是太上门的核心之一么……”刘盛面色难看至极，一时之间有些进退不得。
　　就在这时，旁边的陈墨缓缓开口：“刘老，里面的危险应该被我们肃清得差不多了，也是时候让他们进去闯闯了。”
　　刘盛再是看了前方的风玄清一眼，当即借坡下驴收回星力，点头道：“也好，那风小友你就过去……”
　　话还没说完，风玄清一步踏出便已经越过二人来到了入口之前，随后再是一步就走了进去。
　　刘盛面色一僵，这个太上门的风玄清，也未免太不把自己二人放在眼里了！
　　而后面的墨折梅暗笑一声，朝二人拱了拱手后，也立刻跟着风玄清进入了秘境之中。
　　“哈哈，刘老大气，那我们也进去了。”
　　袁尚哈哈一笑，四周所有人都跟着风玄清二人鱼贯而入，不过一会儿就全部进入到秘境之中。
　　短短片刻，场中就只剩下陈墨和刘盛两人。
　　陈墨见刘盛神色难看，提醒道：“刘老，我们也就是在这等偏僻之地作威作福罢了。
　　太上门的核心弟子可不需要看我们的脸色，你最好别多想。”
　　如果是同级之争也就罢了，如果辉月级敢倚老卖老无端对一个太上门弟子下手。
　　别说是核心弟子，就是真传弟子，也得等着太上门的人追杀上门吧！
　　“我知道。”刘盛深吸一口气便已平复了心情。
　　这些年来，因为一些事情太过顺利，似乎自己的脾性也变得浮躁了一些。
　　陈墨点了点头，忽然转言问道：“里面的事，你都安排好了吗？”
　　“当然。”刘盛笑了笑，“我们两家联手，自然不会有什么问题。”
　　陈墨点头道：“既然要做就彻底点，趁着这个秘境把那两个小的也……嗯？又有人来了。”
　　陈墨忽然抬头往天边望去，却见一道灼热赤虹飞射至近前，现出两女一男来。
　　正是一路追踪到此的颜卿、柳河和王眉菲。
　　“真阳派的人？”
　　刘盛和陈墨都是眉头一挑，前有太上门，现在又来了真阳派的人？
　　这两个门派可都不算近，连南域乾坤宗的人都没来，怎么这两派这么快就有人来了！
　　颜卿看了前方的刘盛和陈墨，翻手取出一块令牌，面无表情道：“真阳派颜卿，见过两位。”
　　又是核心弟子？
　　看着颜卿令牌上的四重日环，刘盛和陈墨也是不知道说什么了。
　　“原来是颜小友。”
　　颜卿双眼微眯道：“两位前辈守在这里，莫不是不肯放人进去？”
　　虽然颜卿的语气有点冲，但好歹叫了一声“前辈”，就这一点就比刚才太上道风玄清要好。
　　“哪里哪里……”刘盛笑了笑，“你尽管自便就是，我等二人也要离开了。”
　　“哦？”颜卿颇为意外，“既然这样，那我就不客气了。”
　　说着，颜卿直接带着柳河二人踏入入口之中……
　　陈墨道：“既然这样，那我们也走吧，这时候等在这里也没意义。”
　　刘盛略一思索，却是道：“你先走，我稍后就来。”
　　陈墨看了刘盛一眼，也没再多说，径直飞身而起转眼便消失在了原地……
　　几天后，秘境中，某处大殿前。
　　墨非正与一名红袍修士高速交手。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　两人不断撞击在一起，拳脚交接，肉身碰撞。
　　这红袍修士身上星光涤荡，赫然也是一名擅长肉身的体修。
　　而这时，“嘭”地一声，墨非将红袍修士撞飞在地面上。
　　“轰天拳！”
　　墨非唤出麒麟臂，握掌成拳一记重拳直接砸在来不及起身的红袍修士身上。
　　伴随着一声巨响，地面顿时如同蜘蛛网般层层震裂开来！
　　麒麟臂散去，一片零散的光屑自前方渐渐升起，却是那红袍修士被砸爆了。
　　墨非收回手，随后几步走到了苏渊身边。
　　“解决了，主人。”
　　苏渊点了点头，走入旁边的大殿中，再度出来之时手中已经多出了一张紫色星卡。
　　“月华锻体诀么？”
　　苏渊看着这张星卡，与之前破开第一个四级阵法时慕容博等人得到的【星淬锻体诀】倒是有几分相似，只是侧重点略有不同。
　　这两天，苏渊一路快速前行，也大概明白了这个宗派遗迹的情况。
　　这个宗派似乎名为“繁光宗”，是一个擅长使用日、月、星三种力量的宗派。
　　苏渊没有听过，也不知道这繁光宗是不是曾经蓝海星上消失在历史长河中的某个宗派。
　　这些身穿古袍之人，都是曾经此宗的弟子，可能是秘境与神风的双重作用下以能量体的形式再次被召唤了出来。
　　其中，红袍修士正是目前苏渊在秘境中见过的最高等级了，就连墨非出手也要花上一些功夫。
　　至于那种淡金色的风，应该正是逸散的神风能量所形成的。
　　随手将【月华锻体诀】收入戒指，苏渊看向前方，那里正有一座三角高塔。
　　塔外日轮、月华、星链……众多日月星相关的玄奥图案以某种规则排布着，看上去甚是玄妙。
　　苏渊眼中一凝，抬手唤出了艾希莉亚。
　　“老板。”艾希莉亚微微躬身一礼。
　　苏渊看着她，道：“把衣服穿好。”
　　“噢。”艾希莉亚低头看了一眼，将自己滑落至肩膀的宽松睡衣往上提了提，随后看向前方的三角高塔。
　　不用苏渊多说，艾希莉亚神色微凝，双手合十闭上双眼，背后命运星轨虚影升起并缓缓转动起来。
　　大量神圣光辉洒下，照得艾希莉亚一头白发熠熠生辉。
　　没过多久，艾希莉亚忽然微微皱了皱眉头，随后双手结印，一个看不清容貌的纯白神明之影缓缓出现并抱住了命运星轨……
　　霎时间，无数他人无法看见的深红命运之线从命运星轨中射出缠在了三角高塔上。
　　“有些吃力么？”苏渊看着额头逐渐浮现出些许细汗的艾希莉亚，不由眼中微凝。
　　好在没过多久，异象尽去，艾希莉亚睁开了双眼，赤红色的双瞳之中却带着几分惊异。
　　“没事吧？”苏渊皱眉问道。
　　艾希莉亚微微摇头，抬头看着高塔：“我没事……先前比较远一直看不真切，不过此刻站在这里却是能够勉强看清一些了。”
　　苏渊眼中微动：“怎么样，神风是在里面吧？”
　　“嗯，神风的确是在这个塔内。”
　　艾希莉亚点了点头，随即神色一凝。
　　“不止如此……甚至可能是排名前十的神风！”
　　“嗯？！”苏渊一怔，连忙问道，“当真？”
　　艾希莉亚郑重地点了点头。
　　居然是前十的神风么……！
　　苏渊深吸一口气，心头骤然涌起一阵强烈的惊喜！
　　按之前自己的猜测，无论是“枯骨妖风”还是“亡灵邪风”，都排在二十多位。
　　而此刻艾希莉亚却说，这个神风居然能排进前十！
　　虽然说，不管什么神风，即便是三十多位的神风也非常厉害。
　　但一旦排进前十，那就截然不同了！
　　而且，就算抛开排名，实际上枯骨妖风和亡灵邪风跟苏渊也不太相配。
　　这两种神风都颇为邪诡，而苏渊一直以来走的都是相对中正的路子。
　　虽然不死邪火也带着个“邪”字，但也只是因为其强大的不死性而已。
　　好一会儿，苏渊才逐渐平复下心头的喜悦。
　　艾希莉亚忽然收敛神色，看着苏渊道：“不过，老板你要收服神风的过程恐怕会相当棘手，甚至可能会有生命危险！”
　　艾希莉亚因为契约与苏渊死死绑定在了一起。
　　而正因为如此，两人间的因果也更强，对于苏渊相关的事情，艾希莉亚也能如同自己一般预言得更加精准。
　　苏渊却是笑着对艾希莉亚道：“想要得到神风，何况是足以排到前十的神风，又哪里可能没有风险？放心吧，我已经做好准备了。”
　　苏渊能走到今天，生死绝境都有数次，其余危险更是不计其数。
　　不说其它，就说不死邪火，以黄金级的修为闯入荒古禁域，还在两头妖兽的眼皮子底下收服了不死邪火，并有惊无险地从三头辉月大妖的阻拦下逃走……
　　实力、运气……缺一不可，稍有差错，都是死无全尸的下场。
　　所以对于风险，苏渊把自己能做的准备都做好了。
　　“嗯……”艾希莉亚看着苏渊，微微点了点头，“那好吧。”
　　苏渊翻手取出一件黑袍丢给她：“你暂时在外面跟着我。”
　　“嗯。”艾希莉亚接过苏渊丢来的衣服，轻轻嗅了两下，随后套在了身上。
　　看着前方的三角高塔，苏渊双眼微凝，随后便带着墨非和艾希莉亚走去……
　　(本章完)

第五百一十六章 登塔
　　三角高塔，共有三个入口。
　　苏渊也没挑，直接从最近的月型入口中走了进去。
　　入目之处一片漆黑，只有前方有着一个明亮的月亮，微微照亮周遭的空间。
　　仿佛是察觉到苏渊进来，周围墙壁上浮现出大量明亮的月型图案，整个空间也随之亮了起来。
　　苏渊看向前方，那里正有着一个身穿黑袍、背对自己的人影。
　　而一开始那明亮的月亮，正是来自黑袍背后。
　　“红袍弟子之上，还有黑袍么……”苏渊眼中微动，轻笑道，“既然是日月星，那这，应该就是其中擅长月之力的高手了吧？”
　　前方的人影也转过了身来，是一个面容普通的青年。
　　不过与前面的其他繁光宗弟子不同，这黑袍青年眼中居然有着几分灵动。
　　苏渊目光落在对方的腰间，那里还挂着一块令牌。
　　“月守·文天同”
　　而这时，文天同眼中精光亮起，翻手之间月华涌动，在手中迅速化作了一把皓洁如月的长剑。
　　文天同持剑斩下，霎时月华如练，顿时有一道巨大皎洁的月型剑光自剑上迸射而出！
　　“主人小心！”
　　墨非抬手之间麒麟臂幻化，漆黑的撕天爪撕裂空间而出一把抓在了月型剑光之上。
　　“铿铿铿！！”
　　黑白对抗，火星四溅，一阵金属交击般的声音过后，剑光和爪印同时崩散。
　　下一刻，高空一束月华倾斜而下照在苏渊身前，而后光影一闪，文天同骤然持剑从月华中杀出！
　　墨非快步上前，手持黑月树枝迎了上去。
　　“嘭”地一声，文天同直接被墨非荡退了出去，身上月辉震荡，显然在这一次对撞当中落了下风。
　　墨非乘胜追击纵身而出，直接与文天同近身交手在一起。
　　自从炼化上品真灵之血后，墨非实力大涨。
　　完美的肉身，强横的星力，攻势霸道，大开大合，打得文天同不断后退！
　　这文天同既然身穿黑袍，如果苏渊所料不差，对方十有八九是繁光宗的核心弟子。
　　但面对如今堪称人形坦克的墨非，也被打得不断后退。
　　“轰！”
　　墨非左臂黑光流转一拳打出，直接将文天同崩飞撞在了大殿墙壁上！
　　“轰天拳！”
　　还不等文天同落下，墨非沉声一喝，巨大麒麟臂握拳轰出就要一举打爆文天同。
　　而文天同身上月光一闪，瞬间如同镜花水月一般化作两道镜像一般的分身朝两边拉开。
　　下一刻，麒麟臂击空砸在了墙壁上，发出一声闷响。
　　而文天同所化的两道分身则是灵活地越过麒麟臂再次合于一体，倏然持剑朝着墨非杀来。
　　墨非轰天拳击空，也并不在意，挥起黑月神枝劈向文天同。
　　可文天同身上月光一闪，竟是再度镜像般地化作两道分身从黑月神枝两侧掠过，同时持剑斩在了墨非身上！
　　“嗤嗤……”
　　两道伤口顿时在墨非身上浮现出来。
　　墨非眼中一冷，转过身来，一步踏出就要杀向两具文天同分身。
　　而在这时，文天同两具分身上月光再是一闪，竟是化作了四具分身！
　　月华步·四月迷天！
　　四具分身两两一组，从各个方向杀向墨非。
　　墨非冷哼一声，麒麟臂·爆天掌展开拍向迎面冲来的两具分身。
　　可这攻击如同触及水中之月一般，根本没有对两具分身造成任何伤害。
　　而两道分身持剑斩过墨非的身体，但听“嗤嗤”之声，又在墨非身上留下两道伤痕。
　　这就是四月迷天的效果，能够利用镜花水月般的特性制造分身。
　　除了本体之外，所有分身全部免疫攻击，并且还能造成伤害！
　　只不过，所有分身，都只能与本体保持对称行动。
　　墨非一击不中，翻手又是一爪朝着剩下的两具分身撕去！
　　“这下看你还怎么躲！”
　　既然前面两具都是分身，那么本体自然在剩下的两具分身里了。
　　森然爪印撕裂而过，然而剩下的两具分身仍旧是毫无伤害，并再度在墨非身上留下了两道不深不浅的伤口。
　　“嗯？居然没有本体？”
　　墨非毫不在意鲜血溢出的几道伤口，却因为没找到本体而皱起了眉头。
　　如果是原来新尘界的墨非，此刻可能就要暴躁地全力攻击所有分身了。
　　但此刻，墨非心中却是不断思索起来。
　　本体必在这四具分身之中，这样的话……多半是对手的本体在四具分身之中进行了转移！
　　此刻，文天同四具分身又杀了过来。
　　利用灵活、精湛的手法与四具分身，文天同却是在墨非身上不断斩出了一道道伤口。
　　攻守交换！
　　即便墨非肉身惊人，这样下去也不是办法。
　　只是墨非本来就缺乏AOE的星力攻击，遇上招数这般灵活的技巧型对手，一时也有些无可奈何。
　　一想到主人还在旁边等着，墨非眼中一凝，就要展开血脉变身用乾坤日月斩破开对方这一招。
　　而就在这时，忽然有一束微光从高空中照在文天同的某个分身上。
　　墨非微微侧目，却是后面艾希莉亚抬手降下的光系星力。
　　墨非可是知道艾希莉亚能力的，顿时眼中一亮，左臂微微蓄势间，直接纵身往被标记的文天同分身冲了过去。
　　似乎是因为被找到本体，文天同面上微微露出几分诧异，眼中白色月光微微一闪，当即转移至墨非身后的某个分身去了。
　　而几乎是同时，那一束罩在头顶的微光也跟了过来，仿佛黏住了其本体。
　　“就是先逼你转移！”墨非冷哼一声。
　　墨非清楚，像这样的转移、位移技能，必然有着冷却。
　　刚才只是逼对方转移，接下来才是必杀。
　　左臂上黑光涌动，墨非暗暗蓄势的轰天拳直接甩出砸向被标记的文天同！
　　此刻文天同避无可避，仓促之间散去月光长剑，双手在身前一划展开了一道高速旋转的纯白月盘。
　　可仓促形成的防御哪里挡得住墨非的轰天拳，月盘转眼便已崩碎。
　　而轰天拳再无阻隔，一下就结结实实地砸在了文天同身上！
　　“嘭！”
　　一声闷响，文天同身上辉光震颤，浑身上下浮现出大片裂纹当场就被轰爆了！
　　点点白光自场中消散，墨非微微缓了两口气，也不去管身上的伤口，直接走了下来回到苏渊身后。
　　“多谢艾希莉亚小姐。”墨非闷声道了声谢。
　　艾希莉亚微微点了点头。
　　看着场中逐渐消散的白光，苏渊微微思索。
　　文天同差不多有大派核心弟子的水平，招数和技巧十分高明。
　　如果没有艾希莉亚的指引或者血脉变身，就连墨非也还真不一定能稳胜。
　　此刻，随着文天同所化的白光消散，整个大殿又黯淡了下来。
　　忽然间，一道辉光从头顶照落下来。
　　“看来是通往上方的途径了。”
　　苏渊看了一眼，便带着艾希莉亚和墨非几步走入辉光之中。
　　一股强大的牵引力从上方传来，苏渊也不抵抗，身体缓缓升起进入高塔的下一层空间。
　　眼前景色变化，一个碧浪盈天、潮汐翻涌的巨大的阵法便已出现在苏渊面前。
　　“阵法么？”
　　苏渊眼中微动，这等浩瀚的水系能量，若是被拍中，耀星级也得当场粉碎！
　　毫无疑问，这是一个五级阵法。
　　而苏渊抬头往上方看去，隐约间，还能透过塔内模糊的空间隔断看到一个个不同的阵法。
　　“所以，除了最下面的文天同外，剩下的就是要闯阵了吗？”
　　苏渊眉头一挑，还真是不简单。
　　要知道，五级阵法对于辉月级都有一定威胁。
　　强大的五级阵法，甚至可以抵挡数名、数十名耀星级！
　　而此塔从占地宽阔程度来看，明显是内部自成空间，还不知道上面究竟有多少层。
　　结果现在一上来，就已经是五级阵法！
　　“墨非，你先回去找安东尼斯治疗下。”苏渊吩咐道。
　　“是。”
　　墨非直接应下，身上黑光一闪就回青冥界去了。
　　苏渊微微点头，墨非的这点就很好。
　　对自己言听计从，从不自作主张。
　　这里既然是阵法，那自然不太需要墨非了。
　　苏渊一步踏入阵中，阵中水元素剧烈翻涌，立刻有惊涛海浪升腾起数十米高朝着苏渊拍来！
　　苏渊心念一动，不死邪火从脚下升腾而起化作一片直径十米的黑炎领域，将自己和后面的艾希莉亚罩在其中。
　　水能灭火，但这可是不死邪火！
　　层层水系星力所化的海浪前仆后继而来，又前仆后继地崩溃，根本无法突破不死邪火形成的黑炎领域。
　　苏渊眼中银光浮动，通过阵中能量的变化以及水势的流转，很快就有了发现。
　　“果然是个一气阵法。”
　　天下阵法，除了极少一部分外，所使用的阵理大都在“一九”之间。
　　一气、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、八荒、九宫。
　　像先前，苏渊协助慕容家众人破开的第一个金系剑气之阵，就是金系的两仪阵法。
　　而最后进入这里面的那个五级阵法，正是七星阵法。
　　诸多阵理之间，并没有强弱之分，只有简与繁、抽向与具体的区别。
　　除此之外，九种阵理也各有着一些自身突出的特点。
　　此刻，在全知视界的帮助下，苏渊很快就锁定了此阵阵眼，当即带着艾希莉亚走了过去。
　　而就在苏渊即将来到阵眼之前时，整个大阵激荡的水系星力微微一缓，刚刚锁定的阵眼竟是直接从原地消失了！
　　下一刻，阵法再度剧烈运转，一道道巨大的螺旋水柱从四面八方抽了过来。
　　“哦？不愧是水系的五级阵法，倒是颇有些变化……”
　　苏渊心念一动，身外邪火燃烧，脚下金光连闪，一条条附着着不死邪火的天之锁冲出黑炎领域朝着四面八方的螺旋水柱激射而出！
　　天之锁的物理贯穿攻击很强，能够洞穿这些水柱，但想要将之击碎却是不易。
　　但此刻，附着有不死黑炎就不同了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　众多惊天水柱在数条黑炎天之锁下摧枯拉朽地被击溃！
　　苏渊静立在不断爆散的水色之中，很快，就又找到了阵眼所在，当即在黑炎领域和天之锁的护佑下快步过去。
　　这时，整个大阵又是一缓，就要再度转移阵眼。
　　不过苏渊让其成功逃掉一次，自然不会再有第二次。
　　全知视界全力展开，四方上下所有变化全都映入脑中飞速处理。
　　自从妖魄重新复活之后，似乎在某些方面有所领悟，连带着苏渊自身对信息的搜集和处理能力都增强了不少……
　　“有了。”
　　苏渊眼中一凝，抬手虚引，身外的众多天之锁上金光一盛，骤然全数掉头裹挟着黑炎朝着某处齐齐扎了下去！
　　“簌簌簌……！”
　　整个阵法猛然一震，众多袭至苏渊近前的螺旋水柱头“嘭嘭嘭”地同时爆散，阵中的浩瀚的水系星力也在片刻之间蒸发干净。
　　第一阵，已破！

第五百一十七章 皆至
　　破开第一层大阵之后，头顶之上又有一道辉光照下。
　　苏渊收回天之锁，直接带着艾希莉亚步入了下一层。
　　眼前景色变化，又是一座阵法，光、暗两系的两仪阵法。
　　这一次，苏渊足足花了十分钟才将之解决。
　　第三层，三种剧毒结合的三才重叠阵法。
　　这一层苏渊也懒得破阵了，不死邪火呼啸而出直接强势地将三个剧毒源给焚毁了。
　　接下来，四象阵法，五行阵法……竟是按照不同的阵理布下的一个个阵法。
　　苏渊破阵的速度越来越慢，不只是因为后面的阵法愈发复杂，也是因为很多阵法的构筑、变化，就连苏渊也未曾见过，需要计算、推敲与尝试……
　　秘境内部某处。
　　风玄清抬手之间聚气成掌，直接将前方杀来的两名红袍修士拍碎。
　　边上的墨折梅拍手赞道：“玄清师兄真是厉害，这红袍修士怕也有寻常宗派真传的实力了吧，在你手下却是一招都撑不过。”
　　风玄清面无表情地收回手，问道：“墨道友，再算一下，是在哪个方向？”
　　“没问题。”墨折梅反手取出梅枝，就要再占卜一下。
　　可这时，风玄清却忽然微微眯起了双眼。
　　“怎么了？”墨折梅连忙问道。
　　“不用算了，我已经知道在哪了。”风玄清扭头看向某处，眼中清气流转直接朝着遗迹深处眺望而去。
　　太上感应真经的神念感应之下，刚刚风玄清心中忽然升起了一阵极其强烈的预感……
　　神风似乎要被他人捷足先登！
　　眼中寒光泛起，风玄清冷声道：“墨道友，跟上了！”
　　风玄清甚至都不去看这两个红袍修士镇守的阁楼里有什么宝物，当即纵身往深处的高塔而去。
　　墨折梅知道情况紧迫，也连忙跟了上去。
　　过了一会儿，两人来了三角高塔之前。
　　朝着塔上望去，有着大量日月星的符文。
　　不过此刻，其中所有月亮相关的符文全都已经黯淡了下去，塔底的月型入口也已经关闭。
　　“果然有人先进去了么……”
　　风玄清看着三角高塔，当即走入了面前的星型入口。
　　进入塔中，前方群星浮动，却有一个身穿黑袍的冷厉青年。
　　青年手持长剑，眼中星光湛湛，俨然是一名剑眉星目的剑修。
　　「星守，付见鲸」
　　看着对方身上的黑袍和腰间的牌子，风玄清也没有什么面色变化。
　　随着风玄清二人走上前来，黑袍青年身上星光一闪便从原地消失，下一刻却是骤然从风玄清背后刺出！
　　然而让人意外的是，风玄清仿佛早有预料般提前转过了身，平静地伸出手来用修长的手指捏住了黑袍青年刺来的长剑。
　　黑袍青年眼中泛起一阵惊疑之色，剑上点点星光激荡而起，试图挣脱风玄清的双指。
　　然而一股玄妙的无形力量从风玄清指尖沿着长剑传递出去。
　　乾坤相连，玄机既定。
　　仿佛被什么封锁了一般，黑袍青年只感觉一股力量以长剑为媒介将自己与面前之人相连，定在原地，一动也难以动弹！
　　风玄清淡淡道：“旧时代之中的人物，早就该归寂于时间长河，又何必再出来？”
　　话音刚落，风玄清身上一捧清气吹出，却是又分离出了另一个风玄清，在黑袍青年惊愕的目光中一掌打在了其胸前。
　　黑袍青年瞳孔一滞，随即，整个身体“嘭”地一声化作大片星光爆散了。
　　看风玄清如此轻描淡写地解决了对手，后方的墨折梅不由神色一凝。
　　风玄清的实力，比起一年前又进步了不少啊……
　　墨折梅之所以会与风玄清认识，也是在一年前某次铲除邪修的任务协助过对方。
　　那时，风玄清便几乎于耀星之中无敌，甚至带着自己在一名突然出现的辉月敌人手中脱身！
　　而如今一年过去，对方的实力真是愈发深不可测了！
　　随着黑袍青年身亡，一道光辉从前方半空垂下。
　　风玄清两个身体如烟般合于一处，看了一眼前方垂下的光辉，带着墨折梅走了上去。
　　可就在即将踏入光辉中时，风玄清心血来潮，心中猛然间升起一股强烈的预感。
　　盯着前方的光辉，风玄清有一种感觉，这一步如果决定踏出，似乎就将难以掌控自己的命运！
　　自从练成太上感应真经后，风玄清还是头一次有这般惊悸莫测之感。
　　即便当初意外遭遇辉月级邪修，也未曾有过这种感觉！
　　墨折梅见风玄清突然停步，也隐隐意识到了什么，当即取出梅枝再度卜算起来。
　　梅花飘落，构成八卦之图。
　　墨折梅从梅枝上折下一瓣梅花，任其轻轻飘落。
　　而这时，原本无风的空间内却似乎有一缕清风吹来。
　　这梅花飘了飘，最终却是落在了八卦图外。
　　“前途未卜，命运不定……”墨折梅瞳孔一缩，沉声对风玄清道，“玄清师兄，此行恐怕不会顺利。”
　　“就算不会顺利，我也必定出手相争，这种时候退却，我又怎么追求道之极致？”
　　“玄清师兄，这可是大凶……”
　　“无非就是身死道消罢了。”风玄清打断墨折梅，眼中一凝，随后便毅然踏入了身前落下的星辉之中。
　　墨折梅顿了顿，眼底升起几分佩服。
　　像风玄清这种人，对最强的追求已经到了极致，所以才能以惊人的速度像这般不断变强。
　　略一沉吟之后，墨折梅深吸了一口气，也跟着踏了进去。
　　正如先前所说，风玄清替自己除掉了卞星河，那么此行自己必定全力以赴，自不可能就此离去……
　　……
　　不知过了多久，外间赤虹一闪，三人从半空中落下。
　　“颜师姐，就是这里面了。”柳河开口道。
　　颜卿道：“柳河，你这追踪之术确定没错？”
　　柳河点头道：“颜师姐放心，这术法我已经练到圆满，断然不会出错。”
　　王眉菲打量着这座三角高塔：“这塔看起来，似乎像是什么封禁之所……”
　　柳河也看了过去：“日月星三光只剩日光仍然亮起，看起来，已经有两人进去了。”
　　王眉菲思索着道：“导致颜真身死的那人，想来就是其中之一了，颜师姐，我们是等在外面还是……？”
　　颜卿冷声道：“这高塔看去颇不一般，如果发生什么变故，里面的人可未必会从这里出来……”
　　“那师姐的意思是……”
　　“追进去，宰掉他！”一股冰冷粘稠的杀意骤然从颜卿身上暴起，“小真死了，他也必须死！”
　　近距离感受着这般冰冷的杀意，柳河和王眉菲都是忍不住心头一颤。
　　说起来，明明这两姐弟平日里在宗门内谁也不待见谁，连见面时都不打招呼，甚至很多人都没看出两人的关系。
　　可没想到，两人之间的感情却居然这般深……
　　而就在这时，颜卿忽然目光一瞥，左手剑印掐动，背后真阳宝剑骤然朝着右侧某处激射而去！
　　但见远处黑气翻涌，一个人影被逼了出来，双手张开唤出一层逆时针旋转的魔云漩涡。
　　那真阳宝剑刺入其中，顿时速度大减，寸步难进。
　　“姬长夜？”
　　看清这人，颜卿不由皱起眉头，再一捏剑诀，真阳宝剑逆射飞回停在身侧。
　　“魔天殿姬长夜么？！”
　　王眉菲和柳河闻言都是一惊，看着前方的黑袍青年，顿时如临大敌地连忙取出了兵器！
　　“哈哈哈，真巧啊。”姬长夜笑了笑，几步走了出来，“各位真阳道友别激动，我就是刚好路过。”
　　颜卿冷哼一声：“谁跟你魔天殿的人是道友！”
　　姬长夜哈哈一笑，也不介意。
　　颜卿问道：“你到底来干什么？”
　　姬长夜笑道：“这宗派遗址中宝物不少，这座高塔更是一看就藏有好东西，我过来看看不是很正常么？
　　奇怪，难道你们几位不是过来寻找宝物的吗？”
　　颜卿眉头微皱，魔天殿在北边，如果不是提前过来，怎么可能这么快就到了？
　　这姬长夜来这里，肯定是有什么别的事。
　　但自己也是一样，倒也没法再说什么。
　　颜卿直言道：“这高塔现在只剩一个入口，姬长夜，你要跟我争么？”
　　“不不不……”姬长夜笑了笑，“我一向谦虚礼让、尊重女性，既然颜道友想进去，那我就将这个机会让给阁下吧。”
　　“哦？当真？”
　　颜卿颇为意外，却也确定了姬长夜果然另有所图。
　　否则真是为宝物而来的话，为了避免秘境可能发生的变故，肯定是直接上前夺下宝物更为稳妥。
　　至于谦让……
　　呵，一个魔门中人，还谦让？傻子都不信。
　　颜卿道：“既然这样，那就多谢阁下了。”
　　姬长夜笑道：“请~”
　　王眉菲低声道：“师姐，他会不会搞什么……”
　　“走。”颜卿直接打断她，冷声道，“不管怎样，我都要进去……宰了那个人！”
　　……
　　看着几人走入日型入口，姬长夜独自思索了起来。
　　“杀死卞星河的人在里面，而且，解决方洋的那个秦连云似乎也在里面。
　　现在又加进去一个心存杀意的真阳派颜卿……这还真是有意思了！”
　　姬长夜面露笑意。
　　本来方洋已死，自己要返回宗门。
　　结果半途却传来卞星河在外被袭杀的死讯，并要自己追查凶手。
　　自己以勾魂秘法追至这里，却没想到遇上这么有趣的情况。
　　“真想知道，最后都有谁会出来啊……”
　　(本章完)

第五百一十八章 最后一阵
　　三角高塔。
　　风玄清与墨折梅一路向上，却发现沿途尽是一些被破开的阵法。
　　「这些残阵都是五级阵法，前面那人还真是厉害！」
　　随着越往上去，墨折梅就愈发心惊起来。
　　来到八荒阵法的残阵处，风玄清眼中清气流转，忽然低声道：「那人，就在上面了。」
　　墨折梅也是眼中微凝，从一气到八荒，要一路破开这么多五级阵法可不容易。
　　这说明，上面既有能够看穿五级阵法变化的阵法大师，也有实力极强的破阵之人。
　　这等组合，倒是与自己和风玄清很像。
　　而上面，想来就是最后的九宫阵法了。
　　「走吧。」
　　风玄清招呼了一声，随后便与墨折梅一同走上了前去。
　　群星闪烁，星光如流，竟仿佛来到了一片星空之下。
　　风玄清和墨折梅打量着周围，自己二人正站在一个巨大阵法的一角上，一束明亮星光正从头顶照落。
　　而前方，整个大阵之中蓝白色的星云缓缓涌动，漂亮至极。
　　风玄清二人抬头看去，远处阵法的边角上还有着一束明亮星光，其内同样有着两人。
　　一男一女，男的生有一对银瞳，女的白发红瞳。
　　自然正是苏渊二人了。
　　「就是他们么……」
　　风玄清看了苏渊两眼，随后又看向了阵法中央，那里，正有着一扇坐落在悬空观星台上的星门。
　　风玄清有一种强烈的感觉，自己想要的东西，就在里面。
　　而且这种感觉强烈至极，仿佛那东西，比自己预想得还要强！
　　压下心头微微波动的心绪，风玄清问道：「墨道友，这阵法怎么样？」
　　很显然，既然远处那两人都一直没动，那么阵法中央的那扇星门必然不是随随便便就可以过去的。
　　墨折梅细细打量起身下的大阵和满阵的星云，神色微变：「这似乎是周天星斗大阵的某种简化版！」
　　「周天星斗大阵么……」
　　风玄清也听过此阵之名，那可是货真价实的上古杀阵。
　　墨折梅观察了一会儿，继续道：「尽管此阵是简化版，但也应该是六级阵法，只是受到这个耀星级秘境的限制，无法发挥出全部威能。」
　　「这样么……」风玄清眼中微凝。
　　五级阵法，对于辉月级都有一定威胁，而六级阵法威能更是惊人……
　　即便此阵受到秘境能级限制，但也绝对超过寻常的五级阵法！
　　风玄清略一沉吟，翻手之间，便有一件魔纹密布的长刀出现在手中。
　　这正是之前击杀卞星河后得到的一件史诗星器，驱魔刀！
　　而此刻，风玄清一抬手，便将这件驱魔刀掷像前方。
　　霎时星云涌动，头顶群星大盛，一道耀眼无比的星光之柱瞬间划破夜空轰落下来，正正击打在驱魔刀上！
　　「嘭」地一声，驱魔刀上大片魔气爆散，隐约间还有一阵哀鸣传来。
　　….
　　风玄清一招手，那魔纹长刀连忙飞了回来。
　　拿起一看，刀身之上赫然已经多了一小片裂纹，灵性受损！
　　就连旁边的墨折梅看了，都不由有些肉疼。
　　这可是史诗星器啊，你拿这东西来试？
　　不过风玄清却是神色如常。
　　再珍贵的东西，能发挥出作用才是它的价值所在。
　　用不上，便毫无意义。
　　眼下，通过这把卞星河的驱魔刀，风
　　玄清已经对此阵的威能有了较为清晰的认识。
　　虽然没有御主驱动，但史诗星器的硬度本身就不低。
　　这一道星光之柱落下就让其受损，恐怕连辉月都未必能安然当下，更别说耀星级了！
　　风玄清问道：「所以，现在应该怎么做？」
　　墨折梅往前方苏渊二人的方向看了看，随后又瞥向另外一处。
　　「这个阵法，还需要第三方入阵，才能够看到破解的方法。」
　　「那就等吧。」
　　风玄清点了点头，随后细细打量起远处的苏渊二人。
　　隐世高手？
　　本来以为会是十大宗派的高手，结果却是一个完全陌生的面孔。
　　不过不管是谁，都别想阻止自己得到神风！
　　墨折梅的目光则是更多地落在了后面的白发红瞳少女身上。
　　直觉告诉墨折梅，这个少女身上有着一股跟自己类似却又更加棘手的力量……
　　「太上门和奕仙道的人么……」苏渊自然也打量起了上来的两人，尤其是风玄清。
　　通过方洋戒指中留下的杂物，苏渊倒是很快就掌握了很多南大陆的宗派信息。
　　其中，就包括各宗各派的一些身份标识。
　　而前方这人穿的金莲白袍，毫无疑问，正是太上门的服饰！
　　苏渊看着风玄清，隐隐有一种捉摸不透的感觉。
　　又过了好一会儿后，大阵的最后一角上，也有着三人升了上来。
　　正是颜卿一行。
　　「风玄清？！」
　　柳河和王眉菲顿时惊呼出声。
　　对于魔门的人，柳河和王眉菲未必见过，但太上五子又哪里会不认识？
　　更何况，风玄清也并不好惹。
　　太上门五门传说功法各成一脉，下面都有简化版。
　　但凡成为太上五子，便有机会在今后修炼到真正的传说法门。
　　而风玄清，主修的正是五种简化功法中的太上感应真经。
　　据说风玄清此人对修行极为执着，行事自我，难以琢磨。
　　只要合乎门规，他不会顾及感情、因果牵扯等其它任何东西。
　　此刻，柳河看到前方的苏渊，一眼就认了出来。
　　「师姐，就是画上那人！」
　　颜卿取出御兽天宗弟子所绘的画像来，果然一模一样。
　　「是你杀了，我弟弟？」
　　冰冷的杀意自颜卿身上席卷而出，毫不掩饰。
　　不过且不说两人相距甚远，而且苏渊杀人不少，自然不会被区区杀意吓住。
　　….
　　苏渊看着前方颜卿那隐隐有些熟悉的面孔，以及其身上的真阳派服饰，立刻明白了过来。
　　「你是说，之前在血脉灵窟的那个真阳派弟子么？」苏渊微微点头，「没错，是我杀的。」
　　「该死！」
　　霎时之间，颜卿身上的杀意再度暴涨，一声低喝，竟是直接纵身杀了出来！
　　然而还没走出几步，高空群星再闪，顿时有星光之柱重重地轰落下来。
　　「嗯？！」
　　感受到其上恐怖的威能，颜卿面色一变，手捏剑诀身后真阳之剑倏然飞出斩了上去。
　　辉光耀眼，赤阳激荡！
　　「当当当当！」
　　两种凝练至极的星力高速碰撞湮灭，而颜卿虽然闷哼一声，但也挡住了这一道星光。
　　然而星空之上群星再闪，短短片刻，又有三四道星光就要轰落下来！
　　颜卿瞳孔微缩，当即抽身飞退回了原地！
　　「颜师姐？！」王眉菲和柳河都是一惊。
　　「没事。」
　　真阳宝剑之上光华黯淡，颜卿神色一沉，细细端详起这方星辰大阵。
　　「这绝不是寻常的五级阵法！」
　　颜卿没想到，这阵法的威力居然这般惊人！
　　这样一来，强突是不行的，想要斩杀掉前面那人必须要越过这阵法才行。
　　这让颜卿眉头皱了起来，自己和两位师弟师妹虽然会联手剑阵，但却不懂这种阵法。
　　(本章完)
　　云上椿

第五百一十九章 闯阵
　　你弟弟想要杀人越货，被杀也是天经地义的事情罢了。」苏渊看着无功而返的颜卿，缓缓开口。
　　颜卿眼中冰冷：「你不必多说，既然你杀了我弟，那我必定杀你！」
　　「姐弟情深，值得称赞。」苏渊拍了拍手，淡声道，「我就在这里等着你来杀，不过既然这样，你也要做好被杀的准备了。」
　　颜卿双眼微眯：「口气倒是不小！」
　　苏渊没再理会他，而是看向风玄清：「那你呢？」
　　风玄清面无表情道：「我只为神风而来，谁要争，我便杀谁。」
　　「神风？原来，这上面的是神风么！」
　　颜卿一怔，随即眼底升起了一阵灼热之色。
　　本来只是想要找到杀死弟弟的凶手，但如果能顺便得到神风，那也是最好不过。
　　哪怕对普通星卡师，神风也是难得一见的奇宝。
　　何况风助火势，对于颜卿这样的火系星卡师，神风并不比神火差多少！
　　苏渊轻笑一声道：「一个要报仇，一个要争神风……两位都想要杀掉我，那么二位似乎可以联手了？」
　　颜卿心头微动，不由看向了风玄清。
　　如果能得到风玄清和墨折梅的帮助，那么此次斩杀这人岂不是易如反掌！
　　风玄清淡淡开口：「想要的东西便自己去拿，想杀的人便自己去杀，又何需要与他人联手？弱者，才需要围炉取暖。」
　　这话一出，颜卿的面色也不禁更加难看起来。
　　就连苏渊也有些意外，这个太上门的弟子还真是颇有些不同一般。
　　而就在这时，整个大阵微微一震。
　　高空星光闪烁，下方星云翻腾，一座座观星台从滚滚星云中升起。
　　与此同时，苏渊等人面前，也各有一团星云飞了出来。
　　细细看去，这星云之中，正有着九枚指甲盖大小的星点在不断移动。
　　「果然，这一层是九宫阵法。」
　　苏渊心头微动，九枚星点，按照一定的规则不断变动，其内正是蕴含了九宫的变化之道。
　　苏渊眼中银光浮动，一番推演之下，猛然探出手来直接抓住了其中一枚星点。
　　霎时星光流转，星云汇聚，化作一道星桥从脚下连接至前方的观星台。
　　苏渊当即踏上星桥，而在星桥之上，果然没有星光之柱轰落下来。
　　「所以一直要选对九次，才能借助星桥进入中央的那座星门么？」
　　苏渊一边思索，一边带着艾希莉亚快步走上第一个观星台。
　　抬头望去，风玄清和墨折梅也已经破开了第一阶，沿着汇聚的星桥走到自己前方的下一个观星台上。
　　「不知道去的慢了，那星门会不会关上，得抓紧时间了……」
　　苏渊收回目光，看着第二个观星台上的星云。
　　与第一次的九枚星点不同，这一团星云中的星点直接翻倍，赫然有着十八枚之多！
　　….
　　多一枚星点，推算所需的精力都要高上一截，此刻直接多一倍的星点……
　　苏渊和墨折梅都是皱了皱眉，却也没有办法，当即继续推算起来。
　　又过了好一阵，星云涌动，星桥架起，墨折梅率先进入到二阶观星台。
　　术业有专攻，奕仙道本就擅长阵法和卜算，墨折梅作为核心弟子，本身更是距离阵道宗师只差一步。
　　而苏渊，六级宗师所需的知识和经验都还没怎么开始积累，此刻阵道造诣比不过墨折梅，动作自然要慢一些。
　　好在，又是几分钟后，苏渊也推
　　算出了正确的星点，一把抓住，唤出了通往二阶观星台的星桥。
　　而远处，颜卿见得苏渊和风玄清不断前行，自己这边却是一点进展都没有，心中已然焦躁了起来。
　　看柳河和王眉菲还在锁眉推算，颜卿直接抬起手来从九枚星点当中抓住了一枚。
　　「师姐，你……？」
　　话音未落，前方星云翻涌，片刻之间一座星桥便已出现在面前。
　　「这……？」
　　柳河和王眉菲都惊了，就是颜卿自己也呆了呆。
　　「走！」
　　颜卿也不客气，直接带着柳河和王眉菲纵身来到第一座观星台上。
　　一团星云再度汇聚到身前，看着其中的十八枚星点，颜卿头都大了。
　　王眉菲皱眉道：「也不知道刚刚是师姐运气好，还是这些星点都是幌子，会不会不管选择哪一个都能通过？」
　　「到底怎样，一试便知！」
　　颜卿直接伸出手来，又抓住了一枚星点。
　　然而这一次，整个观星台猛然震动起来。
　　「不好！」
　　三人都是面色微变，而下一刻，这个观星台就「嘭」地一声直接爆掉了。
　　失去了观星台的庇护，三人顿时毫无立足之处地暴露在群星之下。
　　下一刻，漫天星光迅速耀眼起来。
　　「三阳剑阵！」颜卿低喝一声。
　　三人俱是祭出真阳宝剑，分作三才之位在头顶上高速游走！
　　星光爆闪，一道接一道的星力光柱暴射而来。
　　三人的真阳法剑仿佛在暴雨中小伞，转眼便要支撑不住。
　　「快退回去！」
　　赶在三阳剑阵爆散之前，三人总算是回到了出发点。
　　三把真阳宝剑俱已或多或少地受损，而王眉菲和柳河更是因为真阳宝剑的反噬喷出了一口鲜血。
　　颜卿嘴角一甜，也是受了些伤。
　　而就在这时，前方又有一座观星台重新升起，似乎还可以再次尝试。
　　「该死！」
　　颜卿面色阴晴不定，有意去追，可自己身边也没有阵法师，绝难抵达中央处的星门。
　　王眉菲道：「师姐别急，他们就算去到中间的星门中，也不一定能直接离开，多半还是会回到这里的，我们守株待兔即可。
　　而且……那人要和风玄清争神风，让他先去就是。
　　且不说他几乎不可能是风玄清的对手，就算他真的狗屎运抢到神风了，也必定状态极差。
　　到时候，我们再结成剑阵杀他，他必死无疑！
　　这样我们不但能替颜真师弟报仇，还有机会得到神风！」
　　颜卿也是有些被仇恨支配了，只想尽快杀死凶兽替弟弟报仇。
　　此刻一听王眉菲所说，也总算是稍稍稳住了心中的杀意，并且，一丝丝贪婪自眼底泛起。
　　「好，那就让他们俩先争吧！」
　　本来今天是要写到看到神风的，办事回来脑子着实有点浆糊……有点晕了
　　(本章完)
　　云上椿

第五百二十章 入门
　　颜卿就在阵法边上远远看着，苏渊和墨折梅则是飞速推演着阵法的变化。
　　没过多久，墨折梅和苏渊相继进到三阶观星台。
　　二十七枚星点，难度再次递增！
　　这一下，二人都感到有些吃力起来。
　　墨折梅取出梅枝，一边占卜，一边演算，速度大增，竟是没过多久就又进入到了四阶观星台。
　　“不愧是奕仙道的高手……”
　　苏渊深吸一口气，看着眼前不断变化的二十七枚星点，压下心中起伏的心绪集中精神进行推算。
　　而这时，某些星点之上却忽然蒙上了一层白光。
　　苏渊扭头看去，却见艾希莉亚眼中星轨不断转动，仿佛能够通过观测星点看到其未来的结局，并将错误星点逐一排除。
　　这样一来，苏渊的计算量也随之大幅减少，两人合力，很快就算定了正确的星点。
　　在艾希莉亚的帮助下，苏渊推演效率大增，四阶、五阶！
　　苏渊快速破开了两阶，再度追上了墨折梅。
　　“这女的，果然不简单，这种能力已经近乎预言了吧！”
　　墨折梅在高速计算下精神力消耗不少，面色已经有些微微发白。
　　而此刻看着紧跟自己踏上五阶观星台上的苏渊和艾希莉亚，更是眉头皱起。
　　虽然对方没有直接预言出正确的星点来，但这么快地排除一个个星点，推演速度也远在自己之上。
　　而又是一会儿过后，苏渊在艾希莉亚的帮助下再进一步，反超墨折梅踏上了第六阶！
　　风玄清眼中清气转动，台上感应真诀下，心中顿时升起了一股危机感。
　　这代表着，这样下去很可能会失去神风，换句话说，中央观星台的星门很可能会在他人进去之后消失。
　　看着还在高速推演的苏渊二人，风玄清抬手搭在墨折梅的肩头，微微闭上了双眼。
　　霎时间，正推演着的墨折梅便感到一股无比玄妙的感觉从心中升起。
　　心念一动，身上忽然有两团清气流转荡开，转眼分散至左右化作了另外两个墨折梅。
　　墨折梅只感觉这两个分身如臂使指，与本体几乎没什么差别，还能心分三用！
　　“一气化三清之术！”
　　墨折梅心头暗惊，这也是太上门简化下来的顶级秘法之一。
　　没想到风玄清也修炼到这种地步了，甚至还能辅助自己使用！
　　风玄清不断朝墨折梅注入清气：“墨道友，拜托了。”
　　“玄清师兄放心！”
　　三个墨折梅当即集中精神，再度打起精神全力沉浸到演算之中。
　　一气化三清后，不但算力大增，而且默契十足，三个墨折梅相互配合下推演效率暴涨！
　　不过一会儿，墨折梅就算出了正确的星点踏入六阶观星台。
　　并在之后，先苏渊一步登上了七阶观星台！
　　“这等分身之术，当真玄妙至极！”
　　苏渊还是头一回见到如此精妙的分身之术，居然还能协助他人推演阵法！
　　而妖魄虽然极善战斗，但苏渊本身阵道方面的造诣却也没有继承，此刻没法辅助苏渊破阵。
　　“要是再这么下去，恐怕只有强闯了……”
　　苏渊看了一眼头顶上空，心中飞速思索起来。
　　要闯秘境压制下的伪六级阵法，自己手中可以用到的招数……
　　就在这时，忽然有一股神圣浩大的星力波动从身后传来。
　　只见艾希莉亚周身纯白神辉荡漾，身后更是升起了一尊神明虚影。
　　「我预言，通往下一阶的道路」
　　心中暗暗低唤了一声，艾希莉亚赤红色的双瞳之中，星轨灿若鎏金，骤然以惊人的速度高速运转起来！
　　忽然，艾希莉亚抬手一指，便有一个圣光标记出现在某个星点上。
　　苏渊毫不犹豫，直接抓了过去。
　　但见星云涌动，星桥架起，苏渊与艾希莉亚走上了七阶观星台。
　　刚刚来到七阶观星台上，艾希莉亚一言不发，眼中星轨再度高速转动起来。
　　不过与此同时，艾希莉亚的气息也肉眼可见地滑落，面色逐渐苍白了起来。
　　显然，要在短时间内直接预言出六级阵法的结果，对于艾希莉亚来说负担非常高。
　　“这里。”
　　艾希莉亚抬起手来再度打出了一个标记。
　　白皙修长的手臂微微有些颤抖，苏渊全知视界下自然是看得清楚。
　　微微挑了挑眉，苏渊也没多说，当即上前抓住这枚星点。
　　星桥升起，来到了第八阶。
　　艾希莉亚身上神辉再起，眼中星轨继续高速转动起来。
　　只是此刻，八阶观星台上，需要演算的星点已经来到了九九八十一枚。
　　不只是再度增加了几枚星点这么简单，九九之数的星点，更是构成了双九宫的结构，推算难度达到了质变！
　　时间一秒秒流逝……
　　“嘀嗒。”
　　殷红的血水沿着艾希莉亚右眼的眼眶溢了出来，划过白皙的脸颊一直到精巧的下颌，最后滴落在了地上。
　　“行了。”苏渊转过身来挡住她的视线，“到此为止了，艾希莉亚。”
　　艾希莉亚身形一颤，看着面前的苏渊，微微点了点头。
　　“好。”
　　光辉散去，身后的神明虚影也随之溃散。
　　苏渊点了点头，正要再说些什么。
　　艾希莉亚面色却骤然变得苍白如纸，气息急剧跌落，脚下一个踉跄直接无力地晕倒了过去。
　　苏渊连忙上前半步搂住了她，这才发现她身上已经是一身的汗水了，精神力透支得比想象中还要厉害。
　　毕竟不管怎么说，这可是一个六级阵法。
　　伸手擦去她脸上的血痕，苏渊抬手唤出安东尼斯。
　　“老板。”安东尼斯开口道。
　　安东尼斯看着苏渊怀里的艾希莉亚，再扫过眼前的情况，顿时心头微凝。
　　“照看好她。”
　　“放心。”安东尼斯应了一声，身上黑光一闪，便扶起艾希莉亚退回了青冥界中。
　　“袖里乾坤？”
　　风玄清看着苏渊身边出现又消失的安东尼斯，眼中微凝。
　　能够随身携带活物，这不是袖里乾坤么？
　　不过这倒不重要，重要的是，那个女的居然在这么片刻之间就解开了两阶观星台，现在只差最后一阶了！
　　收回艾希莉亚，苏渊看向中央的星门。
　　真要是六级阵法全力一击，自己未必能够抗下。
　　不过只是受到秘境能级限制的六级阵法的话……
　　苏渊眼中黑焰流转，直接飞身而起！
　　“嗯？他冲出去了！”
　　苏渊的动作立刻引起了真阳派三人和风玄清的注意。
　　霎时之间，上空漫天星辰爆闪，转眼便汇聚成了一道璀璨无比的星光洪流！
　　“他要怎么挡！”
　　“最好能直接轰死他！”
　　真阳派三人紧紧盯着星光轰击下的苏渊，巴不得直接将之轰杀。
　　而就在这时，伴随着一股灼热之感，漫天黑炎自苏渊身上冲天而起，直接化作了一个手持黑焰大刀的漆黑巨人。
　　下一刻，星力光柱轰然而下直接打在了虚邪显圣的身上。
　　虚邪显圣的肩头竟是被轰碎了一大块。
　　不过邪火激荡，立刻不断交织修复起来。
　　“好惊人的外道！”远处的柳河惊呼出声。
　　“这是神火技外道！”颜卿面色难看地紧紧盯着黑色巨人，沉声道，“而且……是不死邪火！”
　　“嗯？神火榜上排名第十二的不死邪火？”
　　“没错！”
　　“嘶……”
　　王眉菲和柳河都是一怔，随即眼中涌起强烈至极的惊羡。
　　苏渊毫不停歇，迅速朝前方踏去。
　　一击没有灭掉苏渊，似乎触怒了阵法，无边星力汇聚而来，一连形成了数道星力光柱。
　　“轰轰轰！！”
　　星光降下，连续不断地轰击在虚邪显圣身上。
　　脑袋爆开，肩头粉碎……
　　虚邪显圣黑焰激荡，疯狂地进行再生，艰难地与浩荡星光对抗！
　　不过一会儿，苏渊就已经飞至中央观星台近前，而虚邪显圣小半个上身都被轰碎了，直接将苏渊暴露在了夜空之下。
　　此刻，高空众多星光凝聚在一起，略一蓄势之下，化作一道无限逼近其六级阵法本身强度的绝强星光轰下！
　　苏渊一抬手：“断空，三重天！”
　　黑光连闪，接连三道断空之壁凭空浮现挡在了头顶。
　　“嘭嘭嘭！”
　　星光如银河倾泻，直坠而下转眼便将断空之壁如同豆腐一般层层洞穿。
　　苏渊眼中一凝，用虚邪显圣仅剩的右臂抓起黑天照斩了出去。
　　“当当当！！”
　　纯粹至极的星之力的冲击下，铿铿之声仿佛金属不断交击！
　　片刻的僵持过后，黑天照骤然断成了两截。
　　汹涌的星光再无阻碍地冲向下方不知何时拿出妖刀的苏渊。
　　“黑莲开！”
　　苏渊紧握妖刀，一瞬之间，三十六道漆黑之线骤然以自身为中心拉开。
　　黑莲绽放，星光粉碎！
　　本身在破开黑天照之后，这一道星力光柱早已没剩下多少能量了。
　　此刻直接被不断变大的黑莲绞碎成漫天星屑。
　　劈碎这道星力光柱之后，苏渊身形一晃，便登上了中央观星台。
　　“他真的挡下了！”
　　柳河和王眉菲俱是惊呼出声，而颜卿神色一沉，真切感觉到这人的实力恐怕比自己预想中还强不少！
　　“那我就先走一步了。”
　　苏渊再是看了风玄清一眼，便直接踏入了星门之中。
　　(本章完)

第五百二十一章 归墟神风
　　随着苏渊踏入星门之中，整个星门微微震颤起来，逐渐化作一点点星屑朝着外间消散。
　　而这时，墨折梅的推演也总算取得了突破，一座星桥升起连接上了八阶观星台。
　　“玄清师兄，我尽力了……”
　　墨折梅满脸大汗，面色同样苍白。
　　“好，可以了。”
　　风玄清应了一声，收起一气化三清之术，直接纵身来到八阶观星台上，看着远处渐渐消散的星门，毫不犹豫地一跃而起。
　　霎时漫天星光爆闪，化作一道道星光之柱对其轰击而来……
　　星门之中，苏渊面前景色再变，进入了一个漆黑的空间。
　　仿佛什么都没有，但苏渊却是能够清楚地感觉到，远处似乎有着一团极为强横的能量！
　　回头看去，身后星门正在缓缓消散。
　　“看来，似乎不用再多废手脚……哦？”
　　苏渊眼中微动，却见一团清气倏然自即将消散的星门之中冲了进来，随后化作了人形。
　　一身金莲白袍，眼中神光炯炯。
　　正是风玄清！
　　两人目光对视，星力激荡，气机已经互相锁定！
　　而就在这时，远处忽然亮起了无数纠缠的星光匹练，仿佛锁链一般缠绕在一大片氤氲的金色之风上。
　　而苏渊和风玄清看到此风，一瞬之间，竟是仿佛有一种沧海桑田、岁月无垠的感觉！
　　苏渊心头一跳，这是？！
　　风玄清眼中清气流转，始终淡漠平静的双眼之中此刻也忍不住激荡起阵阵涟漪！
　　“归墟神风！”
　　苏渊听闻此话，顿时瞳孔一缩，猛然抬头看向前方的金色之风。
　　时间之道，大致有三个方向，过去、现在、和未来。
　　而三十六种神风之中，正有一种承载着某种触及未来的时间之力。
　　神风榜第四……归墟神风！
　　此风的效果只有一个，那就是加速。
　　通过对时间的加速，进而完成对物理、能量、精神，乃至其它各个层面的加速。
　　据说此风成长到极致，甚至能够做到一瞬千年，转眼之间化生命为白骨。
　　而对于星力修炼来说，此风更是有着超乎寻常的辅佐作用。
　　改变周身时间流速，大幅提升修炼速度也只是最基本的。
　　只要身体能够承受得住，就是修为一日千里也不是不可能。
　　虽然艾希莉亚已经说过，这里的神风能够排到前十。
　　但苏渊也就以为是“七八九”差不多了，万万没想到，居然是排名第四的归墟神风！
　　星门已经完全消散，而此刻除了神风之外，场中还有着苏渊和风玄清两人。
　　两人均是看向对方。
　　不管收服神风有多困难，也必须得先解决对方，那样才能安心收服神风。
　　风玄清面无表情道：“神风就在此处，那么接下来，不是你死，就是我死！”
　　苏渊轻笑一声：“很好，我的想法也与阁下一致。”
　　归墟神风，说是顶尖至宝也绝不为过！
　　这等至宝，可遇而不可求，自然没有任何留手与退步的说法！
　　既分高下，也分生死；
　　要么争得此宝，要么……身死道消！
　　风玄清双眼精光一闪，抬手之间便有一团清气化作巨掌朝着苏渊挥来。
　　苏渊同样一抬手，虚空裂碑手冲出与对方交击在了一起。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　两只巨手在半空不断对撞，苏渊和风玄清都再没有其它动作。
　　两人都知道面前的敌人相当棘手，眼下正好以小见大，借此试探一番虚实。
　　虚空裂碑手刚猛霸道，在苏渊吸收星脉加速天之王座成长之后，威能也通过魂之力得到了大幅的强化。
　　而风玄清的大手，却是刚柔并济，虽然被虚空裂碑手砸得连连后退，但清气翻涌间又仿佛青云一般糅合在一起，韧性极强。
　　而且风玄清对星力的操控极为高明，这般下去，虚空裂碑手恐怕要被对方拉扯消耗直至击溃。
　　“星力很强，战斗风格颇为灵活，是个棘手的对手。”苏渊心中立刻对风玄清有了初印象。
　　苏渊心念一动，身上众多星辰骤然一闪。
　　星光之力加持下，虚空裂碑手上顿时有大量星光流转，威能大增就要一举崩碎清气大掌。
　　不过就在这时，那清气大掌猛然散开化作一团韧性极强的青云，仿佛棉花糖般将虚空裂碑手包裹在了其中。
　　“好快的反应。”
　　苏渊眼中微动，身上银光一闪便直接从原地消失，倏然持刀斩向风玄清身后。
　　而风玄清已是转过身来，抬手之间掌中清气回旋，将妖刀给排斥在外。
　　苏渊略一发力震退风玄清，同时长刀之上黑光涤荡！
　　“黑莲开！”
　　断界线绘制的莲花急速膨胀绽放，只一瞬间就从风玄清身上切过。
　　然而风玄清身上清气略一模糊，却是爆开成一团清气。
　　“分身？”
　　而这时，风玄清忽然出现在苏渊身后，一掌拍了下来。
　　全知视界下，偷袭自然对苏渊无效。
　　脚下金光连闪，一条条天之锁倏然冲出直接缠在了风玄清身上。
　　风玄清目露讶色，而苏渊转过身来，毫不犹豫就是一刀从其脖颈处斩过。
　　然而下一刻，被锁住的风玄清骤然爆开化作数道青色气流，反倒是猝不及防地一下缠在了苏渊身上。
　　与此同时，先前被黑莲开斩破的那一团清气，略一涌动间竟是重新变作了风玄清。
　　风玄清抬手稍作蓄势，身前青云汇聚，一记声势浩荡的排云掌便打向被清气缠住的苏渊！
　　苏渊神色如常地看向风玄清，自身和风玄清脚下同时有银光泛起，却是在电光火石之间交换了位置。
　　移形换位！
　　风玄清眼前一花，就看到数丈之高的排云掌已是迎面打了过来。
　　而这还不止，移形换位过后，天之锁正在风玄清身后，直接就缠了过来。
　　千钧之际，风玄清依旧是面不改色，手中青光一闪却是取出了一个青色玉如意。
　　“云海。”
　　风玄清低喝一声，手中如意顿时青光大盛，化作一片青色云海席卷而出。
　　霎时间，祥云漫天，无论是天之锁还是排云掌，都肉眼可见被青云阻隔迟缓。
　　随后整个云海之中一层青光荡开，所过之处，整个云海骤然由云气转变为青玉一般的固体。
　　而冲入其中的天之锁，则是当场被冻结在内，仿佛是本身就内雕在青玉中金色锁链一般，颇为精致。
　　在这之后，一缕清气从青玉云海中飞出，转眼就重新化作了风玄清，大袖飘飘，神色淡然地望向前方的苏渊。
　　一回交锋，双方皆是毫发无伤。
　　但这个过程，却是变化层出、凶险莫名！
　　“厉害！”苏渊赞叹了一声，轻笑道，“阁下的反应相当地灵敏啊，似乎能够预测我的招数，这就是贵派的太上感应真经么？当真是玄妙无比！”
　　方洋留下的宗派资料中，就有提到过太上门由传说功法简化而来的五大史诗秘法，又称太上门五大绝学。
　　这太上感应真经就是其中之一。
　　凡是“指向自己”的东西都能提前感应到，并且太上感应真经修炼的境界越高，这种感应能力越精确、越灵敏。
　　一旦练至高深，战斗之中便能处处克敌机先，立于不败之地。
　　风玄清也是重新打量起苏渊，神色微凝道：“空间系星卡师，还真是少见。”
　　苏渊笑了笑，随后看向那玉如意所化的青玉云海，居然连天之锁都能困住，绝对也是珍贵至极的史诗星器。
　　略一思索，苏渊倒也没有用不死邪火去解救天之锁，现在不过是一宝换一宝罢了，倒也合自己的心意。
　　苏渊心念一动，黑光自脚下蔓延开来，直接召唤青冥界降临。
　　高空之上顿时雷云翻滚，雷声轰鸣！
　　“身阵术？”
　　风玄清眼中一凝，没想到苏渊居然会奕仙道弟子擅长的身阵术。
　　短短片刻，便有一发丙火阳雷从高空之上落下！
　　风玄清抬起手来一掌挥出，直接将丙火阳雷拍散。
　　不过风玄清却是眼中微凝：“威力比预想中强不少……嗯？”
　　就在这时，无数雷鸣声响起，短短片刻，一发发天雷如雨般不断轰落而下。
　　风玄清双拳连挥，清气逆涌，打得漫天雷光不断爆散。
　　“不对……”风玄清双眼微眯，看向远处神色如常的苏渊，“这不是身阵术！”
　　身阵术，最忌讳的就是星力的浪费。
　　毕竟刻画在身上，跟刻画在地上，调动的天地星力的速度大不相同！
　　虽然使用身阵术时，可以用自身星力和备用的星石来弥补，但也太过浪费了。
　　所以身阵术，大多都是操控性较强或者辅助战斗的阵法。
　　而面前这个阵法，不但威力奇大，而且这天雷就像不要钱似的，仿佛另有一个地方源源不断地给其补充星力，根本不是寻常身阵术能做到的！
　　风玄清自然不会想到，苏渊这是有狼级星脉支撑的以界为载的阵法。
　　星力源源不断地从主空间提供到四个副空间中的阵法，取之不尽！
　　虽然不知道具体是什么情况，但风玄清知道，不能让苏渊这般继续消耗自己。
　　风玄清单手掐诀，清浊二气交融间，一张两仪图迅速张开飞至头顶。
　　众多轰落的天雷都被两仪图吸收了进去。
　　只是这两仪图，也肉眼可见地迟滞了起来，在如此密集的天雷轰击之下恐怕也撑不了多久。
　　不过一会儿就够了。
　　风玄清双手高速结印，猛然抬起右手一把朝着前方的苏渊抓去。
　　但见无数星力汇聚至苏渊头顶，形成一个巨大无比的玄黄大手朝着苏渊抓了下来。
　　玄黄擒龙大手！
　　随着大手落下，周遭虚空都被碾出了层层涟漪。
　　而苏渊有全知视界，更是清楚这一击威能惊人，绝对是练至圆满的史诗攻击技能！
　　苏渊身形一晃就要瞬移开来，道道玄黄之气从大手之上垂下，仿佛泰山压顶，竟是给苏渊一种避无可避的感觉！
　　“类似虚空裂碑手的‘囹圄’效果么？”
　　苏渊眼中微冷，避无可避，那索性就不避了！
　　身上365颗星辰悉数亮起，苏渊展开星空霸体，拳上星光暴涌，对着头顶的玄黄大手就是一拳砸了出去！
　　“嘭！”
　　星光四溅，玄黄激荡，整个空间都为之一震！
　　凭苏渊的肉身，再配上星空霸体的增幅，直接打得玄黄大手都抖了抖！
　　与此同时，风玄清头顶的两仪图轰然爆开，大量刚刚吸收进图内的天雷反向朝着高空喷射而去，精准地击溃了所有即将落下的雷霆。
　　对于拥有太上感应真经的风玄清来说，这并不难做到。
　　而风玄清自身则是纵身而出，一掌朝与玄黄擒龙大手对抗的苏渊打了过来。
　　苏渊双眼微眯，左手一抖毫不避让地打了出去。
　　“嘭！”
　　双拳交击，风玄清闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“拼着受伤也要击中我么……哦？果然还有后手。”
　　苏渊全知视界下，能够看到一股莫名的能量就要沿着风玄清的手掌蔓延过来，不过心念电转之下，苏渊却并没有其它动作。
　　霎时间，一股莫名的能量连接着苏渊和风玄清，两人顿时连为一体般，一动也不能动。
　　包括头顶的玄黄大手、远处的雷阵、八阵图等。
　　双方对所有东西，都失去主观掌控力。
　　太上门，史诗控制技能，乾坤锁！
　　这一招控制能力超乎寻常，不过因为是一换一的控制，对于常人来说颇为鸡肋，所以不是那么出名。
　　但他往往是配合太上门的另一项绝学使用的……那就是一气化三清！
　　只见风玄清身上清气涌动，转眼之间又有一个风玄清凝化了出来。
　　“到此为止了。”
　　风玄清分身低声开口，掌中清气激荡，略一蓄势就展开排云掌直接拍向苏渊胸口！
　　不过就在这时，风玄清心中却是升起一阵强烈的警兆。
　　而下一刻，就见苏渊身上红光一闪，一道红色身影倏然自身上掠出。
　　刀光一闪，一条手臂高高飞了起来，随后化作一团清气爆散。
　　看向断掉一臂、目露惊愕的的风玄清分身，妖魄微微咧起了嘴角。
　　“想杀我们？还差得远呢……”
　　(本章完)

第五百二十二章 妙法无穷
　　“自我意识的化身？”
　　风玄清和其分身都是眼中微凛，没想到苏渊体内还有具有自我意识的化身。
　　而且这化身居然还一刀就削掉了三清分身的手臂，绝对实力惊人！
　　既然攻击失败，风玄清当场解除乾坤锁就要后撤。
　　“既然来了，就不要走了！”
　　妖魄笑了笑，一阵恐怖至极的灼热气息自身上层层翻涌起来。
　　而风玄清心中顿时有无比强烈的警兆不断升起，不禁瞳孔一缩。
　　“焚烬他们，邪火！”
　　妖魄眼中一冷，下一刻，不死邪火汹涌地席卷至四面八方，转瞬将风玄清和其三清分身都淹没在漆黑火海之中！
　　不过，在漫天邪火的灼烧之下，却有一片清气缭绕之地无法侵入。
　　却见其中的风玄清分身闭上双眼，仅剩的左臂手捏印诀，一片盈盈清气自身上激荡开来，不断将周遭的黑炎全部荡开！
　　“混茫一气荡乾坤！”
　　太上门的防御术法，能够将除开精神外的各种形式的攻击都转化为自身星力的消耗，理论上在星力枯竭前能够挡下所有攻击。
　　而此刻，面对漫天邪火的灼烧，风玄清分身体内的星力正在不断滑落。
　　这种消耗速度，比全力爆发不死邪火的消耗还要大得多，可坚持不了多久。
　　有全知视界对能量的变化，苏渊很快就看出了这一招的效果。
　　苏渊抬起手来朝着高空一指：“五色神雷。”
　　话音刚落，脚下雷阵剧烈闪烁，高空之上雷声大作！
　　丙火阳雷、戊土冥雷、葵水阴雷……五色雷霆汇聚在一起，迅速融合成了一团恐怖至极的五色神雷！
　　如此威能，连下面的风玄清都隐隐感到一阵头皮发麻。
　　“轰！”
　　五色神雷轰鸣而下，绚烂的五色雷光仿佛要毁天灭地。
　　一气荡乾坤的清气领域直接被撕裂大半，猛然朝着中间坍陷下去！
　　维持混茫一气荡乾坤的风玄清分身顿时面色一白，体内星力仿佛黄河决堤一般不断暴跌！
　　风玄清一抬手，数十丈长的玄黄擒龙大手连忙顶了上去，协助混茫一气荡乾坤抵挡如同天劫一般的五色神雷。
　　雷鸣阵阵，玄黄擒龙大手被恐怖的雷光轰击得不断有玄黄之气爆出，岌岌可危！
　　“这阵法，居然还有这等变化！”
　　风玄清暗暗心惊，这等威能也未免太恐怖了，简直堪称杀招！
　　玄黄擒龙大手虽然不是五大绝学，也是太上门十二门上乘法术之一了，此刻和一气荡乾坤一起，居然都难以顶住这一击！
　　风玄清虽惊不乱，双手掐诀，身体之外大片清气缭绕。
　　“嘭嘭嘭！”
　　短短片刻，玄黄擒龙大手层层崩塌，只是撑了一会儿就被五色神雷轰爆了！
　　而一气荡乾坤本来在不死邪火的不断灼烧之下就十分勉强，此刻玄黄擒龙大手爆开，清气领域也再是挡不住了。
　　风玄清分身瞬间面色惨白，整个人浑身一颤，骤然爆开成一片清气！
　　前方再无阻拦，五色神雷的余威和不死邪火顿时朝着中间的风玄清本体冲去！
　　虽然一气荡乾坤没有坚持多久，但对这等层次的战斗来说，这些许时间就足够让风玄清做出及时应对了。
　　此刻风玄清身上清气流转，一个印诀之下，身体骤然化作一缕极其明亮的清气朝着上方升起。
　　混沌初开，清气上升，浊者下降。
　　一时之间，风玄清所化的这一抹清气竟是仿佛超然物外一般越过不死邪火和五色神雷，以无法阻拦的姿态飞速升至了高空之上。
　　而与之相应，其它所有东西，五色神雷也好、不死邪火也好，全都无法自已地不断下沉。
　　妖魄试图操控着不死邪火冲天追去，却也无法做到。
　　“暗含阴阳之道的招数么……”苏渊望着从不死邪火中脱离的清气，目露赞叹。
　　这个风玄清，掌握的种种手段可以说俱是玄妙无比，不愧是太上门核心弟子！
　　很快，风玄清重新显化出本体。
　　妖魄心念一动，就要操控着不死邪火冲上高空。
　　可这时，却发现邪火之中有着一缕缕仿佛脉络一般的清气还在纠缠着神火，正是先前分身爆散后残留的清气。
　　“看来，他要用绝招了……”
　　苏渊眼中微动，这些许清气可坚持不了多久。
　　而风玄清的三清分身也已经消散，要是想不到应付不死邪火的方法，那么风玄清几乎没有翻盘的可能。
　　按照方洋戒指中的记载，一气化三清是可以分出两具三清分身的。
　　而此刻，风玄清始终只召唤出了一具分身，苏渊大概猜到，另一具三清分身十有八九是为了强闯进星门所以损耗掉了。
　　风玄清此刻也是心惊不已，太上门本身就以手段玄妙超凡而著称。
　　而面前这个对手不但手段众多，且俱是强横无比！
　　自己修行以来，战胜无数对手直至成为如今太上五子之一，这还是唯一一次被压入下风！
　　就连与张纯一等人之间的论道切磋，也不过是旗鼓相当罢了！
　　看着即将灼尽内部清气的不死邪火，风玄清知道，想要求胜的话，只有此刻全力以赴了！
　　不待不死邪火挣脱束缚，妖魄身上紫焰升腾，已是直接展开大日焚身术冲天而起直奔风玄清杀去！
　　风玄清眼中一凝，双手掐诀，根本不去看迎面冲来的妖魄，而是直接看向了后方的苏渊。
　　眼看着妖魄都快要冲到风玄清面前，风玄清印诀一成，清浊二气激荡开来，转瞬之间，便有一个巨大无比的太极图出现在场中。
　　而苏渊和风玄清，则各自站在太极图的黑白两点上。
　　一瞬间，一股玄之又玄的气息忽然连接在苏渊和风玄清的身上。
　　“这是？”
　　苏渊眼中微动，还来不及有所反应，下一刻，太极图急速旋转收缩，直接带着苏渊和风玄清消失在了原地。
　　苏渊眼前一花，已经出现在一个仿佛天地初开、只有阴阳二气的空间当中。
　　“空间系技能？不，更像是阴阳相关的技能。”
　　苏渊心念电转，而前方，已经现出了风玄清的身影。
　　“此术名为太极之境，也是我太上门十二门上乘秘术之一，能够将对手拉入完全封闭的太极空间中，是捉单袭杀的顶级秘术。”风玄清看着苏渊，缓缓开口。
　　苏渊稍加感应了一下，果然，无论是妖魄、天之锁还是其它什么，此刻全都无法感应到。
　　苏渊点头道：“有这等秘术，再配合上一气化三清，恐怕没多少人是你的对手吧？”
　　“没错。”风玄清点了点头，“凡是进到此地的人，都已被我诛杀，就连魔天殿卞星河也是如此。”
　　不止如此，此地阴阳之气都可为风玄清调动，持续时间内，星力可以说是用之不尽！
　　风玄清一抬手，周遭阴阳二气汇聚而来，直接化作玄黄擒龙大手朝着苏渊拍了过去。
　　苏渊却是神色如常：“那么，我就带你去另一个地方吧。”
　　太上感应真经之下，风玄清心中忽然升起一阵不妙之感。
　　并且，这股不妙之感充斥在整个太极之境，避无可避！
　　会是什么？
　　就在风玄清惊疑之时，一层黑光骤然自苏渊身上扩散开来，转眼之间两人就消失在了太极之境中。
　　太极之境中再无一人，就连刚刚凝聚的玄黄擒龙大手失去操控也化作清气爆开……
　　(本章完)

第五百二十三章 斩却玄清
　　风玄清只感觉眼前一花，身前景色已是大不相同。
　　“嗯？这是……！”
　　看着这一方宽阔无比的独立空间，风玄清瞳孔骤缩，面色为之一变。
　　“这不是袖里乾坤，这居然是一方独立的世界！”
　　早在之前破阵苏渊召唤出安东尼斯时，风玄清就知道苏渊有着类似“袖里乾坤”这样的空间系技能。
　　袖里乾坤，千军易渡，可以一人之力转渡千军万马！
　　但面前这方空间绝不只是袖里乾坤那么简单。
　　首先，袖里乾坤，施术者本人是无法进来的。
　　其次，这里有无比浓郁的星力，虽然自己无法吸收调动，但毫无疑问，这居然是一方有着星脉存在的小世界！
　　一瞬间，风玄清想到了很多东西。
　　难怪，他那身阵术下的雷霆阵法，具有那般恐怖的威能。
　　那根本不是什么身阵术，而是本身就布置在这方世界中的雷霆阵法的显化！
　　“欢迎来到青冥界。”苏渊淡声道。
　　风玄清眉头皱起：“青冥界么……”
　　“没错，而且你是第一个由我亲自接待的对手。”
　　风玄清闻言，神色逐渐难看了起来。
　　史诗星器、神火、各种强大的技能……
　　现在，居然又有着这样一方空间，反倒是隔断了自己与太极之境的联系！
　　这个人，手段简直层出不穷！
　　“那我便开始待客了。”
　　苏渊抬起手来，瞬间便有大片空间撕裂开来，转眼便在身外形成了一个不断崩塌的扭曲空间。
　　风玄清只感觉一股不妙之感袭上心头，立刻想起了先前苏渊与自己交换位置的那一招。
　　“不好！”
　　风玄清面色微变，一抬手，当即有大片清气自周身荡开想要阻挡苏渊的交换。
　　不过移形换位的“强袭”特性之下，这种做法却难以起到有效的作用。
　　下一刻，苏渊与风玄清脚下有银光匹练升起，直接交换了位置。
　　虚空破碎的恐怖威能直接将风玄清周遭的清气成片撕碎，与此同时，更是将其死死定在了原地。
　　与此同时，左右互搏心分二用下，苏渊眼中银浆激荡，洞虚已然紧跟着就绪！
　　刚一上来，就是杀招！
　　风玄清瞳孔一缩，有太玄感应真绝在，任何攻击有怎样的强度和威胁都能够根据危机感精确地感觉到。
　　而此刻，风玄清能够清晰地感觉到，苏渊接下来这一击，辉月之下绝难有人能抗住！
　　风玄清心念一动，双眼之中流转的清气明亮到极致。
　　“太上感应·太虚神意！”
　　下一刻，银光迸射，苏渊目光所过一切都被空间之力洞穿湮灭，包括前方被虚空破碎吸扯住的风玄清！
　　然而出乎意料，只见风玄清身上清气流转，身形模糊不定，居然以不知何种方法躲过了虚空破碎+洞虚的组合必杀！
　　太虚神意，太上感应真经达到化境之后的奥义，可以避过一次感应之中的技能！
　　无论是攻击、控制、还是负面效果都可以。
　　虽然不像双鱼座的绝对回避可以不断闪避那么变态，但太虚神意可以规避的种类和上限却是更高，关键时刻就是相当于绝对防御了。
　　此刻，风玄清避过洞虚之后重新恢复身形，双袖一抖，高喝道：“天地一气在我身！”
　　霎时之间，无数缕清气从风玄清身上疯狂升腾而起！
　　风玄清一头黑发无风自扬，衣袍猎猎，大袖飘飘，整个人的气息转眼便暴增到了高深莫测的地步。
　　风玄清双手一挥，汹涌清气自周身盘旋而出，展开一气荡乾坤直接将不断破碎的扭曲虚空挡在了外面。
　　随后风玄清看向苏渊，一掌拍出，恐怖的星力顿时如同排山倒海一般朝苏渊冲来。
　　随手一招，都有着碾杀普通耀星的恐怖威能！
　　“拼命了么？”
　　苏渊眼中银光浮动，能够看到，风玄清身上气息虽强，但每时每刻都在不断流失。
　　很明显，这一招强化技能恐怕没法持续多久，通常来说，只要尽力拖过去就好。
　　不过，苏渊在战斗中向来不是被动之人！
　　心念一动，苏渊直接将空间转到了3号副空间。
　　“无灵之地！”
　　一声令下，地面蓝光爆闪，驱灵结界的无灵之地瞬间启动。
　　风玄清刚刚打出的一掌当场爆散分解。
　　而风玄清浑身一颤，身上大量清气不受控制地逸散开来！
　　不得不说，风玄清当真厉害，即便这样，也没有当场失去对星力的掌控，只是被压制住了不少。
　　“这是？！”
　　风玄清心头一惊，忽然有了一种大难临头之感。
　　眼中微凝，风玄清体内星力疯狂消耗，全力催动一气荡乾坤，竟是强行将无灵之地的压制再度冲开了些。
　　随后风玄清双手连动，左手清气，右手浊气，无数星力汇聚而来。
　　“清者为阳，浊者为阴，阴阳合一，混沌再临……两仪归尘！”
　　霎时之间，清气与浊气所化的阴阳二气便自四面八方朝着前方的苏渊不断汇聚而去，形成了一个巨大阴阳鱼。
　　这就是风玄清的终极杀招，两仪归尘！
　　只要这阴阳鱼收缩至一点，便能将其内一切湮灭成混沌。
　　此刻，就连驱灵结界的无灵之地甚至都只能削弱些许这阴阳鱼的威能。
　　不过削弱就已经够了，现在无非就是杀招对杀招的环节，苏渊又哪里会惧？
　　身上365颗星辰骤然大盛，成千上万枚豆大的星点也在转眼之间于苏渊身外亮起！
　　星空霸体的奥义——不灭星空！
　　“铿铿铿……！”
　　两仪归尘的阴阳之力，如同磨盘一样不断围绞着中央的星光，发出密集如雨的交击之声。
　　“化境的防御技能！”
　　风玄清心头猛然一沉，不是化境的技能，绝难挡住两仪归尘！
　　“你出招，我接下。我出招，就不知道你还能不能接下了……”
　　苏渊拔出妖刀，刀上星力高速汇聚，化作一枚枚古朴玄奥的印记逐渐刻在了长刀之上。
　　这并不是什么寻常印记，而正是代表着诸天。
　　中天、羡天、从天、更天……一直到阳天！
　　短短片刻，九枚符文相继浮现在刀身之上，而与此同时，整个妖刀之外却是浮现出层层黑色涟漪。
　　细细看去，那不是什么黑色涟漪，而是无数被碾碎的细碎空间缝隙！
　　一瞬之间，风玄清感到太上感应真经出现了从未有过的强烈波动。
　　而先前登上此塔之时，那种前途莫测的感觉更是疯狂地袭上心头。
　　风玄清能够感到，苏渊这一刀斩出绝对是无人能挡！
　　一气化三清或可破开此招，可两具分身俱已告破。
　　阴阳分割或可脱离此招，可这等玄妙的保命技能，本就无法连续使用。
　　而太虚神意更是可以直接避过此招，但同样的，也已经用过！
　　各种思绪不断在风玄清心头略过，不知不觉间，却是发现再无手段可用！
　　无计可施！
　　风玄清心沉如水，紧紧盯着前方的苏渊。
　　这世上，怎么会有这种人？能够把这么多技能都练到极致！
　　不是说，在耀星级之中停留得越久，就能将所有技能都提升到圆满乃至化境。
　　越是天赋奇佳之人，就更可能早早突破到辉月之中。
　　而迟迟没法突破到辉月的人，又哪里有那等天赋可以领悟众多化境技能？
　　风玄清自认为，在同阶之中已经超脱他人之上，今天却是发现，世上居然还有这等人物！
　　苏渊心念一动，直接调转到4号负空间再次续上了无灵之地压制风玄清，随后一刀斩出！
　　“剑上九天！”
　　霎时虚空崩碎、九天倾塌！
　　难以言喻的恐怖压力转瞬就压在了风玄清身外一气荡乾坤的清气之上。
　　风玄清看向头顶压下的九天之力，抬手之间，玄黄擒龙大手瞬间撑起挡在上方。
　　但在无灵之地的限制以及九天倾倒的恐怖压力下，玄黄擒龙大手却仿佛玻璃一般从上往下层层爆裂，一气荡乾坤也同样难以阻挡。
　　到此为止了……
　　风玄清双目之中陆续闪过一丝惊讶、一丝酣畅、一丝遗憾……只是转眼，就又恢复了平静。
　　扭头看向苏渊，风玄清道：“我输得不冤，归墟神风，是伱的了。”
　　话音刚落，九天剑压轰然降临。
　　风玄清身上顿时浮现出密密麻麻的裂纹。
　　“可惜，看不到星卡师之道的尽头了……”
　　风玄清眼中再度浮现出些许遗憾，随后整个人骤然崩碎在剑压之下，化作齑粉什么都没有留下。
　　苏渊看着风玄清身死之处，微微沉默了片刻。
　　修行就是这样残酷，宝物只有一份，想要就得拼命去争，争不过就得死。
　　如果哪一天，自己争不过，也同样是一个下场。
　　随着风玄清身死，两仪归尘骤然化作清浊二气消散，外间的太极之境也已经解开。
　　苏渊散去不灭星空，身上黑光一闪，直接从青冥界中出来了。
　　外间黑炎弥天，妖魄正操控着不死邪火不断灼烧着风玄清和苏渊离去时的两个位置。
　　“解决了？”见苏渊出来，妖魄身形一晃就靠了过来。
　　“嗯，是个厉害的对手。”
　　妖魄点了点头，再厉害，也不可能是己方的对手。
　　妖魄抬手一招，漫天不死邪火飞回了体内，随后身形一晃就跟苏渊融为一体了。
　　苏渊抬眼看去，那青玉云海已经重新变回了玉如意，而天之锁也静静地漂浮在旁边。
　　苏渊心念一动，天之锁便缠着那柄玉如意飞了回来。
　　收起天之锁，苏渊拿住这柄玉如意查看起来，顿时眼中一亮。
　　“这还真是一件不错的宝物！”
　　这玉如意，能随心所欲发挥出万般妙用，可不是寻常的星器。
　　只是因为天之锁过于难缠，风玄清才选择用此宝将之限制住，倒是没机会发挥出此宝的全部威能了。
　　苏渊将玉如意收了起来，随后抬头朝着远处看去。
　　“接下来，就是归墟神风了……”
　　苏渊神色微凝，并没有直接前去，而是从青冥界主空间中唤出了软软。
　　“噗叽噗叽（主人主人）！”
　　“软软，补充一下星力。”
　　“噗叽！”
　　软软顿时展开海魂庇护笼罩着苏渊，大量星力像超级快充一般传渡过来。
　　这等速度，比在青冥界内恢复还要快得多！
　　过了一阵后，苏渊再度睁开双眼，一身星力已经恢复盈满。
　　“归墟神风……”
　　看着前方的金色神风，苏渊神色一凝，快步走了上去……
　　(本章完)

第五百二十四章 收服神风
　　没过多久，苏渊就来到了这一片金色神风之旁。
　　“归墟神风……”
　　苏渊眼中银光浮动，细细打量了一番，随后抬起手来置于金风之上。
　　“碧落御风！”
　　眼中一凝，苏渊当即展开了碧落神风术！
　　掌心之中青光一闪，随即便有大片琉璃一般的青色气流自掌心迸发而出，如同蛛网一般朝着前方大片归墟神风蔓延而去！
　　只是一会儿，众多青色气流便覆盖在整片归墟神风之上。
　　“比预想中还要顺利……”苏渊心中颇为意外。
　　要知道，先前收服不死邪火时，光是抓捕的时候就引起了对方的剧烈反抗。
　　而此刻，归墟神风不知道是被封印太久了还是怎么，居然没有丝毫反抗的意愿。
　　不管怎样，这对自己来说是好事。
　　苏渊心念一动，更多的星力沿着掌心涌入到整个归墟神风当中，开始了第二个步骤。
　　“抓捕！”
　　众多青气之中光华流转，通过形成的琉璃青网将整个归墟神风压缩、拉扯过来。
　　不过才刚一开始，苏渊就感到了一股阻力。
　　倒不是来自归墟神风的阻力，而是来自众多星光匹练的阻力，在阻止苏渊带走归墟神风。
　　这时候，也无需更多操作，就是以星力来拔河对抗罢了。
　　刚才有软软补充星力，此刻苏渊体内星力十足，心念一动，汹涌星力灌注在琉璃青网中，将归墟神风不断压缩拉扯过来。
　　随着时间流逝，对归墟神风的压缩愈发困难，而苏渊的星力消耗也越来越大！
　　而在苏渊体内星力耗去大半的时候，总算是将归墟神风压缩至巴掌大小，并拉至了身前！
　　“第一步，成了！”
　　苏渊眼中一亮，长长地舒了一口气。
　　这要是换作别人，即便星力资质达到B级，也不见得有足够的星力能够顶着这些星光匹练江归墟神风给抓捕过来。
　　不过，这只是第一步，接下来才是最关键的。
　　苏渊看着面前巴掌大的金色神风，深吸了一口气，随后一把将之抓在手心！
　　碧落神风术全力催动，琉璃般的青色气流缠绕着这巴掌大的金色神风，沿着苏渊右手一路来到了胸口的星海之中！
　　紫、蓝、绿……众多星卡所化的一颗颗星星在星海之中沉浮闪耀。
　　除此之外，还有漆黑的不死邪火所化的邪火印记。
　　主场作战，碧落神风术全力爆发，无数琉璃青气翻涌而出就要开始炼化这巴掌大小的归墟神风。
　　可就在这时，一直乖顺的归墟神风猛然汹涌起来！
　　一阵沧海桑田般的气息从归墟神风之上荡起，霎时间，苏渊能够感到，自己身体正处在一股异样的时间流速之下。
　　5倍、10倍、100……1000倍！
　　短短片刻，这种时间流速就膨胀到了千倍以上，并且随着神风愈发明亮，这种时间流速还在不断加快。
　　但这个过程中，除了细胞加速衰老外，苏渊的思维却并没有丝毫加快，这正是因为归墟神风能够对不同的层面进行加速。
　　“就知道你不会老实！”
　　苏渊双眼微眯，不待其继续变强，碧落神风术便已全力运转起来。
　　碧落神风术，作为收服神风的秘术，本身就可以克制神风的特性，也是在收服神风时最为主要的对抗手段！
　　此刻，随着苏渊全力催动，大量如同实质般的琉璃青气自星海中冲出，像外间星光匹练那般层层叠叠地紧缠在归墟神风上。
　　归墟神风顿时为之一黯，暴涨的时间流速被生生遏止，并且跌落到了百倍不到！
　　不过与此同时，苏渊体内的星力却如同决堤一般疯狂下滑。
　　“原来是打着这个算盘？”
　　苏渊冷哼一声，这归墟神风先假意顺从，利用外间的星光匹练消耗自己的星力。
　　随后在被收服的时候突然发难，以归墟之力将收服者化作腐朽，自己再趁机逃掉。
　　一般人，如果没什么收服神风神火的经验、或者星力有限，说不定还真着了道。
　　不过苏渊不同。
　　且不说杨逸风千叮咛万嘱咐过，而且苏渊本就收服过极为难缠的不死邪火，自然不信这等神物会乖乖屈服！
　　而苏渊的应对也很简单……
　　“软软！”
　　“噗叽！”
　　无需多说，肩头早就凝神待命的软软便已经展开了海魂庇护！
　　大海之魂的庇护下，苏渊的星力以惊人的速度快速恢复，全力催动碧落御风术炼化归墟神风！
　　而与此同时，苏渊眼中精光闪动，忽然有些许金色模糊不定的金色身影在身上浮动起来。
　　“哦……”
　　似乎确定了什么，苏渊眼中一亮，心念一动间身上的金色虚影也随之消散……
　　时间一点点流逝，归墟神风的确是强横至极，渐渐地，就连软软体内那恐怖的星力都快要见底了！
　　要知道，软软有大海之魂的庇护。
　　这么久了，有分则能成+梦境辅助修炼的方式，海魂庇护早就已经练到圆满了。
　　体内星力提升数倍，再加上本身的种族优势，软软一身星力堪称浩瀚如海！
　　连软软的星力都消耗掉这么多，要是换做其他人还真顶不住。
　　而一旦在收服归墟神风的过程中耗尽星力，怕不是过不了多久，就要被归墟神风化作腐朽尘埃！
　　好在，消耗了这么多星力，归墟神风总算是被炼化成了一枚浓缩至极的“风种”。
　　苏渊心念一动，带着软软进入了青冥界中。
　　青冥界主空间中，艾希莉亚已经清醒过来，只是面色有些发白。
　　安东尼斯和墨非也在场中。
　　“主人！”
　　“老板！”
　　见到苏渊身上时不时透体而出的淡淡金风，众人都是一惊，知道苏渊已经在收服神风了！
　　“好强的时间波动，居然是时间方面的神风么！”安东尼斯神色凝重。
　　虽然不太了解神风，但能够和时间之道扯上关系的东西，就绝不会简单。
　　艾希莉亚也是看着苏渊，眼中命运星轨再度转动起来。
　　不过下一刻，就被安东尼斯拍了一下肩膀。
　　“你才刚恢复一些，现在最好别再预言了。”安东尼斯笑了笑，“而且，要是连他都收服不了这神风，也没什么人能收服了吧。”
　　艾希莉亚看着紧闭双眼的苏渊，微微点了点头：“好。”
　　苏渊此刻也没心思去管周遭几人。
　　“青冥！”
　　苏渊一声暗喝，霎时间，高空之上忽然传来一阵凤鸣声，随后便见一只黑凤飞落下来降至苏渊头顶。
　　“锵！”
　　黑凤一声高鸣，青冥界微微一震，随后，如同液体一般的粘稠星力从四方上下奔涌而来，以盘腿而坐的苏渊为中心高速汇聚！
　　这等星力浓度，已然超过寻常数十倍之多，完全就是将星力硬塞到苏渊体内！
　　有青冥界相助，苏渊干涸的星海肉眼可见地开始恢复。
　　而最重要的，是超级快充接上强力电源了！
　　只见软软身上黑光翻涌，吞噬之力如同黑色漩涡一般疯狂地将汇聚而来的粘稠星力吞入体内，再通过海魂庇护源源不断地补充给苏渊。
　　吞噬法则+海魂庇护，这恐怖的转化速度，甚至比苏渊这个青冥界主人直接吸收起来还要快得多！
　　体内星力以肉眼可见的速度充盈起来，碧落神风术动力十足，无数琉璃青气疯狂涌动，直接将金色风种压了下去。
　　金色风种剧烈扭动了一下，完全没有想到苏渊居然还有这般强的续航能力！
　　在碧落神风术的压制下，归墟神风也渐渐安静了下来。
　　这么下去，应该能顺利炼化归墟神风了。
　　不过苏渊的精神不松反紧，反而是警惕到了极点。
　　困兽犹斗，越是在这种将敌方逼入绝境的时候，越要当心临死反扑，何况是归墟神风这等玄妙莫测之物？
　　怎么小心都不为过！
　　眼看着金色风种被炼化得越来越浓缩，而就在这时，只有指甲盖大小的风种却忽然发出了极为明亮的金光！
　　耀眼的金光甚至穿透了苏渊整个身体，在外面的安东尼斯等人看来，苏渊的整个身体都在发光。
　　众人都是神色一凝。
　　而在苏渊体内，本来已经被压制到不足百倍的时间流速再度骤然攀升起来。
　　百倍、千倍、万倍……
　　金属般的光泽在神风之上流淌，显然，归墟神风要鱼死网破放手一搏了！
　　一个转眼就是数天，就连碧落神风术都难以压制住这等恐怖的时间流逝！
　　虽然没有瞬间化作腐朽尘埃，但苏渊的身体，也在这般恐怖的时间流速下肉眼可见地衰老了起来……
　　“噗叽叽！噗叽叽！”
　　软软惊急不已，用尽浑身力气全力地为苏渊输送星力。
　　旁边的安东尼斯也是皱起了眉头，没想到这时间系的神风居然会这般难缠！
　　不过苏渊始终闭上双眼，神色并没有太多变化。
　　体内，同样在星海之中的邪火印记剧烈闪动，似乎要忍不住出手镇压旁边不懂事的金色风种。
　　不过下一刻，在苏渊的意念下，邪火印记暂时沉寂了下去……
　　只是一会儿，苏渊皮肤松弛变黄，甚至已经长出了些许白发。
　　连带着，对碧落神风术的操控也变得迟缓乏力起来。
　　但与此同时，却能发现，归墟金风似乎也快到达极限了。
　　“差不多了……”
　　苏渊骤然睁开双眼，眼中金光流转！
　　“时光倒流！”
　　汹涌的金色虚影顿时在苏渊身上剧烈变化起来，只是短短片刻，金光便已散去。
　　而苏渊神光奕奕，眼中精芒四射，原本有些衰老的身体竟是在转眼之间便恢复原状！
　　时光倒流，正是苏渊在见识到了这是归墟神风之后，一开始就定下的终极底牌。
　　用时间，来打败时间！
　　以至于，先前苏渊在与风玄清对决的时候，就已经完全将这一招排除在外。
　　不过唯一的关键点，就是如果自己被加速太多，超过时光倒流七天的回溯上限，还能不能倒流回来。
　　所以先前，苏渊在控制住归墟神风后便激活了时光倒流来进行了确认。
　　而通过回溯的金色虚影，苏渊发现时间倒流所回溯的时间，是以整个世界的时间为量度来计算，而不是苏渊本身所经历过的时间。
　　那么这一个策略，便可行！
　　此刻，苏渊直接回溯到进入此塔之前的状态，精气神与星力俱是盈满状态。
　　而察觉到这一点的归墟金风，一时间也有些懵了。
　　“噗叽噗叽！！”
　　见到苏渊恢复过来，最兴奋的自然是软软，恨不得蹭在苏渊脸上。
　　不过眼下还要解决掉神风！
　　“邪火！”
　　苏渊心念一动，再度有无数青气自星海中冲出，而原本就跃跃欲试的不死邪火更是蜂拥而出协助镇压金色风种！
　　金色风种一鼓作气爆发，却被苏渊反手时光倒流将军，此刻也已经耗尽了能量。
　　在碧落神风术的琉璃青气和不死邪火的双重压制下，金色风种再翻不起任何风浪，被大量青气层层包裹炼化起来……
　　不过一会儿，金色风种骤然爆开，随后化作了一枚玄奥的鎏金色的印记嵌在了星海之上，与不死邪火相邻。
　　苏渊眼中金气流转，无数关于归墟神风的玄妙涌上心头。
　　【归墟金风】
　　【种类：神风（排名第四）】
　　【特性：归墟】
　　【加护：归墟神风的加护，可随意将星力转化为风系星力，并大幅提升宿主风系星力的强度和速度增幅】
　　【介绍：能够触及未来的时间之风，拥有沧海桑田、一眼万年的神妙之力】
　　神风技衍化中……
　　神风技大家有什么想法的话，可以在置顶的技能贴里面留言，要结合超级加速的特性，有合适的我就直接抄了/狗头/狗头/狗头
　　(本章完)

第五百二十五章 姬长夜的邀请
　　“成功了，归墟神风！”
　　苏渊眼中满是振奋与喜悦！
　　三十六种神风之中排名第四的神风，不远千里跨越一个大陆来寻找，如今这等至宝终是归于己手！
　　苏渊心念一动，一片回旋的金风便自周身激荡开来，所过之处，时间的流动都为止扭曲了起来！
　　爱不释手地稍稍尝试了一番归墟神风后，苏渊便将之先收了起来，再度闭眼进入内视。
　　此刻星海之中，邪火印记正不断闪烁，朝旁边的神风印记示意，似乎对自己多了一个“小弟”而颇为得意。
　　不过金色的神风印记却不知是因为刚被收服、还是本身性子高冷，根本没有理会它。
　　察觉到苏渊的目光，邪火印记立刻消停了下来。
　　苏渊也是觉得有些好笑，暗暗摇了摇头，随后将目光落在了神风印记上。
　　“那么接下来，就是衍化神风技了……”
　　苏渊心念一动，再度催动了星海之中的【碧落神风术】星卡。
　　一缕缕清气从【碧落神风术】上射出，将神风印记包裹了起来，与先前不死邪火的衍化方式倒是极为类似。
　　“不知道会有怎样的神风技……”
　　自己的神火技“虚邪显圣”、夏璇的神火技“神火莲台”、张千一的神风技“百裂千击”……
　　每一个都强大至极，对于常人来说绝对算是底牌了。
　　不夸张地说，一招鲜吃遍天，单是练好一个神火技、神风技，就能跻身一流高手之列！
　　苏渊颇有些期待地看了两眼后，便退出内视站了起来。
　　“恭喜老板，收获神风！”安东尼斯等人迎了上来。
　　“恭喜主人！”墨非也闷声开口，眼中满是崇拜。
　　对于苏渊能够收服这神风，墨非是深信不疑。
　　而收服神风过后，苏渊的实力又必然更上一层楼！
　　苏渊笑了笑，也是非常高兴。
　　不过眼下虽然得到了神风，但事情还没完呢……
　　苏渊放下软软，便先独自离开了青冥界。
　　随着归墟神风被苏渊收服，众多纠缠的星光匹练也仿佛完成了使命，高高飞起收拢于一处。
　　大片星光汇聚成星云，耀眼无比，形成了一座星光传送门。
　　而在这传送门之前，还有着一册星光熠熠的玉简。
　　“哦？”苏渊心头微动，难道这秘境还留下了什么星卡之类的好东西。
　　苏渊身形一晃，接过了这册星光玉简。
　　“星光阵法秘典么……”
　　不是星卡，却是一册阵法秘典。
　　苏渊打量着扉页，随后将精神力探入其中。
　　霎时间，无数的阵道知识朝着苏渊涌来，苏渊一惊，连忙收敛了探查速度浏览起来。
　　原来，在繁光宗内，日光、月光、星光三脉中，星光一脉最擅阵法。
　　而这星光阵法秘典，则是星光一脉收罗、整理而来的众多阵法知识。
　　只是略一查看，苏渊甚至还看到了宗师级的阵道知识！
　　而这还不止，这一份星光阵法秘典最后，还有着大量的阵法。
　　苏渊自从进入这个秘境之后，一路过来遇到的所有阵法都包括在内……
　　甚至，还有着一个六级阵法——小周天星斗大阵。
　　“好东西！”
　　苏渊眼中一亮，如果是什么星卡，自己还未必需要、适合。
　　但如果是宗师级的阵道知识和阵图，那可来的太是时候了！
　　这个小周天星斗大阵，想来就是先前那个九宫阵法的完整、正式版。
　　之前的九宫阵法，不只是被秘境能量改变，其本身也为了封禁神风而做出了不少的变化。
　　苏渊倒是颇为期待其真正的模样和威能。
　　可以说，六级阵法，对于阵法师来说甚至能与传说星卡相当！
　　一到三级的阵法，只要根据阵图，以星力绘制即可完成布置。
　　而从大师级（四五级）的阵法开始，就大多需要各种材料来辅助布置了，否则光凭星力绘制的阵图可发挥不出太多威能。
　　至于宗师级（六七级）的阵法，更是需要上好的器物作为阵眼。
　　苏渊大概看了一眼，要完全布置出这个小周天星斗大阵，还需要炼制专门的星辰幡等物品。
　　不过此事尚早，苏渊自身都还没有六级阵法师的水准。
　　再是看了几眼，苏渊便小心地将这册秘典给收了起来。
　　“那么接下来，就是如何离去了……”
　　苏渊眼中微动，风玄清是太上门核心弟子。
　　核心弟子被杀，非同小可。
　　虽然是正常的生死之争，但苏渊也不知道太上门究竟会作何反应。
　　那墨折梅跟风玄清是一同到来的，还有那真阳派的三名弟子……
　　如果自己出去，那这些人必然知道风玄清是死于己手……
　　真阳派三个弟子也就算了，想杀自己，自然该杀。
　　不过那墨折梅，倒是与自己无冤无仇……
　　只是略一思索，苏渊眼中便泛起一丝冷光。
　　苏渊本就不是什么正道高士，虽然不会无故杀人，但也不至于因为同情怜悯而让自己陷入不利之地。
　　既然可能会对自己造成威胁的，该杀，那便杀掉！
　　不过真阳派也就罢了，就是个战斗宗派。
　　而奕仙道擅长占卜演算，也不知道这些人拉入青冥界中杀掉，是否能够隔绝掉奕仙道高手的探查追踪……
　　就在苏渊思索之时，忽然有所察觉，一抬手将艾希莉亚放了出来。
　　见艾希莉亚面色隐隐比刚才还要难看一些，苏渊皱眉问道：“怎么神色还是这么差？”
　　艾希莉亚没有接话，而是直接开口道：“我刚才预言，你用化身出去，太上门弟子的问题或许可以迎刃而解。”
　　“哦？”苏渊双眼微眯，随后点了点头，“好，你先回去好好休息。”
　　“嗯。”
　　艾希莉亚应了一声，随后被苏渊收回了青冥界中。
　　“只需要用妖魄化身出去就可以解决此事么……”
　　苏渊目露思索，一时也有些想不明白。
　　摇了摇头，苏渊身上红光一闪唤出了妖魄。
　　记忆同步，苏渊开口道：“按艾希莉亚所说，接下来就交给你了。”
　　妖魄嘴角勾起：“没问题~”
　　苏渊一步上前搭住妖魄的肩膀，身上黑光一闪便进入到了青冥界中。
　　而妖魄看了一眼肩头一闪而逝的青冥界印记，身形一晃，就从星光传送门离开了这方空间。
　　面前景色一变，妖魄已经重新回到了黑塔中。
　　所有的阵法都已经消失，先前的墨折梅、真阳派三人也已经全部不在。
　　此刻，整个塔内只有一人……
　　魔天殿，姬长夜！
　　“秦兄！”姬长夜看到突然出现的妖魄，眼中一亮，径直飞身迎了过来。
　　“真的是秦兄你啊！”
　　姬长夜上下打量着苏渊，赞叹不已。
　　“太厉害了，没想到秦兄居然真的斩杀了风玄清！哦对了，恭喜秦兄得到神风！”
　　“看来你什么都知道了？”妖魄嘴角咧起，眼底隐隐有一丝杀意闪过，“你怎么会在这？外面其他人呢？”
　　姬长夜仿佛什么都没有察觉到，哈哈一笑道：
　　“风玄清杀了我宗核心同门卞星河，我追踪到此，没想到又让秦兄你出手解决了。
　　至于其他人……你帮我解决风玄清，我自然也不会放他们离开，秦兄放心，我都已经替你收尾了。”
　　“都解决了么？”
　　妖魄双眼微眯，细细打量起来面前的姬长夜，果然从其身上发现了些许淡淡的血腥气息……
　　先前，墨折梅在风玄清被苏渊所杀之后，就已经有所预感。
　　一番推算之下，墨折梅心知不好，就已经准备先行撤退。
　　没过多久，随着苏渊抓捕归墟神风，黑塔之中的所有阵法和能量也随之消失。
　　墨折梅动身离开，却被塔外的姬长夜拦下。
　　一番询问之下，姬长夜也知道了杀死卞星河的是风玄清，而且风玄清正跟另外一人争夺神风，并且似乎败了！
　　虽然墨折梅说不出那人的名字，但是姬长夜却早已经通过勾魂之术得知，里面的正是“秦连云”。
　　姬长夜只是稍加思索就明白得七七八八了，果断出手斩杀了墨折梅，并进入塔内将留下来准备伏击苏渊的真阳派三人也一并斩杀！
　　此刻，姬长夜打了个响指，身后一团团黑光升腾，却是化作了数道面无表情的漆黑魂体。
　　赫然正是颜卿、王眉菲、柳河……以及墨折梅！
　　妖魄大感意外，没想到，这几人居然还真被姬长夜杀了，而且只是这么一会儿。
　　妖魄见此，也不禁来了兴趣：“你这么做，究竟是想干什么？”
　　“秦兄放心，我也没有什么别的想法。”
　　姬长夜忽然收敛笑意，对苏渊拱了拱手。
　　“就是……想邀请秦兄加入我魔天殿！”

第五百二十六章 加入
　　加入魔天殿？
　　妖魄双眼微眯，倒是没想到姬长夜会提出这个。
　　青冥界之中的苏渊也是大为意外，不知道姬长夜葫芦里卖的是什么药。
　　“秦兄实力高强，先替我宗杀掉了叛徒方洋，又斩杀了风玄清……
　　这两项任务，在我宗门内，绝对要核心弟子乃至辉月长老才有可能完成。
　　叛徒方洋也就罢了，可那风玄清号称太上门最天才、最未来可期的弟子，实力深不可测。
　　不止卞星河被他所杀，就是我对上风玄清也没有多少把握。
　　我此次过来，也只是追上来先看清杀掉卞星河的高手究竟是谁，再相机行事。
　　没想到秦兄却是直接就将之斩杀了，如此实力，可真是让在下惊叹啊……”
　　“姬兄未免太过谦虚了。”妖魄目光扫过姬长夜身后的一个个魂体上，“能在这么短的时间内连斩两宗核心高手，可不是什么简单的事。”
　　姬长夜打了个哈哈道：“奕仙道阵派本就不擅战斗，那真阳派三人似乎也已经被阵法伤到，所以我才能这么顺利。”
　　“是么~”
　　妖魄轻笑了一声，不说其它，能来追杀方洋和风玄清的人，又哪里会简单？
　　当然这都不太重要，就算再强，也不会比自己和本体更强！
　　不过关于姬长夜的邀请，加入魔天殿，这倒的确是个不错的选择。
　　第一，即便杀掉风玄清的事最终还是被太上门查出来了，但只要自己是魔天殿弟子，对方至少明面上也不可能派出辉月级长老过来追杀。
　　这是南大陆修行界的规矩，同级弟子之间的正常竞争，本身也是为了优胜劣汰，促进年轻一辈不断提高水平。
　　如果辉月、灼阳乃至王级擅自插手其中，不但乱了规矩，还可能让事态升级，引起混乱和上层高手的厮杀。
　　第二，既然现在已经得到神风，那么接下来，就是要想办法离开南大陆。
　　自己是通过巡天司内的阵法过来的，可要回去的话，对于一个耀星级散修来说可是相当困难的。
　　而如果加入魔天殿，作为三大超级宗派之一，或许能够找到跨越大陆的方法……
　　不过有一点需要非常注意，那就是身份问题……
　　方洋是因为与西大陆的菩提门接触而被追杀，自己本身从东大陆而来，也绝不能让魔天殿发现……
　　不过自己也只是一具化身而已，真要被发现被杀了也没关系，只要本体不出事即可。
　　只是……这一次再想重生的话恐怕要更久了。
　　见妖魄似乎有些意动，姬长夜眼中一亮，继续道：“只要秦兄肯加入，我保证秦兄可以得到核心弟子的位置。”
　　“加入就能成为魔天殿的核心弟子，姬兄莫不是在说笑？”妖魄眼中微动，转言问道，“据我所知，光凭实力是绝无可能直接成为核心弟子的吧？”
　　根据方洋留下的资料来看，核心弟子，除了有凌驾于众多魔门弟子之上的实力外，还要完成指定的高危任务、凑齐海量的贡献点、得到上面认可……种种条件，才能晋入核心。
　　就难度来说，恐怕不在巡天司星君之下。
　　姬长夜笑道：“平常是不可能，不过这一次可正是前所未有的好时候啊……因为不久之后，就将要举行十宗斗剑！”
　　十宗斗剑？
　　妖魄心中思索起来。
　　之前在糯城的时候就有人提到过十宗斗剑。
　　而在杀掉方洋之后，更是从其遗物中得知了更多的关于十宗斗剑的事。
　　因为方洋，本身也是十宗斗剑的预备人选之一。
　　天山之上，每隔五年就会有“天山月乳”诞生，这宝物凝聚了日月精华和天山精粹，玄妙无比，对于修行有着巨大裨益，尤其是对于突破辉月来说。
　　号称“通往辉月的最大捷径”，是南大陆极为有名的修炼宝物之一。
　　有这样的效果，各派精英和天才对此自然是趋之若鹜。
　　而因为天山月乳数量有限，所以从很多年前开始，就已经是通过“十宗斗剑”的形式来进行分配，一直流传至今。
　　妖魄开口道：“怎么，难道此次斗剑有什么特殊么？虽然天山月乳对参加斗剑的弟子来说大有裨益，但也不至于让魔天殿因此而直接招募高手作为核心弟子吧？”
　　“秦兄果然心思如电，这次斗剑的确是有些不同。”姬长夜笑了笑，随后压低声音道，“想来秦兄也知道，地劫已起，南大陆上，也已经有数座虎脉接连出现。
　　虽然按照十宗规定，禁止移动星脉，但各宗各派仍可派遣门内高手前往占领、驻扎。
　　而十宗商议之下决定，就通过此次斗剑，以小论大、完成对虎脉的分配。”
　　说到这里，姬长夜笑道：“秦兄既然斩杀了风玄清，就此次斗剑来说，无疑是对太上门的一记重创！”
　　涉及到地劫与虎脉么……难怪了。
　　妖魄目露恍然。
　　而青冥界中的苏渊心中也升起了些许紧迫感。
　　地劫，是整个蓝海星的地劫，如今南大陆已经有虎脉出现，那么东大陆上想来也不会慢太多。
　　南大陆，多方宗派互相牵制，能以十宗斗剑这种方式来划分虎脉归属。
　　而东大陆主要是大炎和启光之间的对碰，形式上要直接明了得多，恐怕不会存在这种事情。
　　而真要是正面交锋，耀星级的修为，在这等层次的战斗之下恐怕很难有什么作用……
　　只是略一思索，苏渊就有了决定，当即跟妖魄沟通起来。
　　“好，那就按姬兄所说。”妖魄笑了笑，“我愿意加入魔天殿。”
　　“好啊！”姬长夜眼中一亮，“等从这里离开，我就带秦兄返回宗门！”
　　两人一同出了黑色高塔，却也没有急着离开。
　　这繁光宗遗址中，除了神风外，其它好东西也不少，既然已经来了自然得好好搜刮一番……
　　两三天后。某处宫殿之前。
　　魂体状态的颜卿、王眉菲、柳河三人操控着三柄真阳宝剑结成三阳剑阵，如同绞肉机一般在前方肆意掠杀！
　　所过之处，一名名身穿不同颜色古袍的繁光宗弟子不断在剑阵之下被斩为大片光屑。
　　只有其中的那名红袍弟子，能够堪堪挡住剑阵的绞杀。
　　而在剑阵之外，妖魄和姬长夜立在原地，静静地看着这场屠杀。
　　忽然间，有数个古袍修士冲出颜卿三人的剑阵绞杀直奔姬长夜而来。
　　不过在姬长夜身前，却还有着一个浑身坚如青石的高大青年。
　　高大青年大步踏出，一拳一个青袍修士，而最多两拳下去，就能将一个紫袍修士打爆！
　　一夫当关，只是短短片刻，就将所有冲来的古袍修士干碎了！
　　妖魄看着高大青年身上在魂体状态下变黑的长袍，依稀可以看出，那是乾坤宗的服饰……
　　不过一会儿，数十个古袍弟子都被绞杀殆尽。
　　姬长夜一抬手，众多魂体脚下地面浮现出一圈圈如墨般的黑色涟漪。
　　魂体扭动之间便相继沉入黑色涟漪之中，消失不见。
　　妖魄饶有兴趣道：“姬兄这一招御魂大法，还真是厉害。”
　　姬长夜笑道：“虽然比起生前本体来说还是差了一些的，但对付这些喽啰还是比较好用的。”
　　妖魄微微点头：“看得出来，的确是差了些。”
　　姬长夜面色一滞，倒是没想到妖魄这么直接。
　　如果是别人说这话，姬长夜肯定是嗤之以鼻。
　　即便不及本体，但在自己的魂力强化下，这些魂体也绝对有着生前七八成实力。
　　无论是前方颜真的魂体，还是面前乾坤宗石坤的魂体，绝对能够战胜九成以上的耀星级。
　　而一旦众多魂体联手……在辉月之下基本就是乱杀！
　　不过看着面前的妖魄，姬长夜却也知道，对方说这话也没什么问题。
　　这几天下来，姬长夜也对妖魄的手段有了更多的了解。
　　虽然对方还没有用过得自此处的神风，但却另有一种邪异强横的神火，除此外，肉身素质与星力也都是强大至极。
　　这一路行来，都不需要施展什么手段，基本上就是直接碾压过去了！
　　就连红袍弟子，也在几个回合内就被其暴力斩杀！
　　不过这样一来，姬长夜也没能见识到妖魄的真正手段……
　　妖魄看着姬长夜道：“虽然实力差了些，但你的这些魂体，其作用恐怕也不只是召唤出来战斗吧？”
　　姬长夜眼中微动，随后笑道：“秦兄果然好眼力，的确，这些魂体对我本身也有着些许增益。”
　　妖魄点了点头，也没再细问。
　　而姬长夜上前，从殿内取出了一张紫色星卡。
　　“不错，有一张紫卡。”姬长夜只是略一打量，就将之收了起来。
　　妖魄朝着四周扫视了一番：“看来这里面也没什么好东西了。”
　　姬长夜笑道：“当然，最好的东西，已经落在秦兄你的手里了啊~”
　　妖魄双眼微眯，笑道：“怎么，姬兄想要？”
　　姬长夜哈哈一笑：“神风这等至宝，又有谁会不想要？不过这东西跟我也不搭，还不足以让我拼死争夺……不过话说回来，秦兄，你得到的究竟是什么神风？”
　　妖魄随口道：“有机会的话，伱自然会知道的。”
　　“秦兄还真是保密啊，这反倒让我更加好奇了~”
　　妖魄没再多说，如果是前十以外的神风也就罢了。
　　但如果姬长夜知道是归墟神风，恐怕也要眼红。
　　眼下加入魔天殿还要借姬长夜的路子上车，暂时还是不要与对方起什么冲突。
　　妖魄转言道：“既然没什么好东西，那就离开吧。”
　　姬长夜收回魂体，笑道：“听秦兄安排。”
　　随后，两人便纵身往秘境之外退去……
　　(本章完)

第五百二十七章 施援
　　苏渊和姬长夜一路从繁光宗遗址深处返回。
　　忽然，妖魄眼中微动，却是忽然发现了什么，扭头朝着远处望去。
　　“秦兄，怎么了？”察觉到妖魄的异样，姬长夜开口问道。
　　“没事，只是看到些动静。”
　　“哦？”姬长夜朝着远处看去，果然正有两拨人还在拼杀，“呵，人倒是不少啊~那些人的衣服应该是某个家族的吧……我有点印象，好像就是这外面的本土家族。”
　　妖魄目露思索，其中一方，妖魄并不认识。
　　不过另外弱势的一方，却是之前本体进入秘境时同行的慕容家。
　　姬长夜颇有兴趣道：“看这样子，似乎不是普通的见财起意，倒像是势力相争啊，有意思。”
　　妖魄与青冥界中的苏渊信息同步。
　　苏渊略一思索，既然是同行之人，只是顺手而为的话倒是不介意帮上一帮。
　　毕竟，慕容家一行人，给自己留下的印象倒是不错。
　　化身与本体略一交流，便决定找机会先将本体放下来……
　　而姬长夜看着远处，略一思索之后却是忽然想到什么，开口笑道：“秦兄，我姬长夜平生最讨厌仗势欺人。路见不平拔刀相助，那边人多打人少，要不我们过去行侠仗义、锄强扶弱？”
　　最讨厌仗势欺人？
　　讨厌人多打人少？
　　锄强扶弱？
　　你一个魔门中人，还是一个喜欢召唤魂体群殴别人的魔门中人，能够说出这种话？
　　妖魄都有些愣住了，不知道姬长夜是不是突然犯病了。
　　“姬兄一个魔门中人，还有这种独特的嗜好？”
　　姬长夜哈哈一笑：“看来秦兄是对我们魔门中人有什么误解。
　　我们魔门中人，可不都是什么嗜杀之辈，主打的就是一个随心所欲。
　　有的喜欢杀人，这才成为杀人魔；
　　有的喜欢采花，这才成为淫魔；
　　不过我姬长夜，偏偏就喜欢行侠仗义！”
　　妖魄稍加思索后，轻笑道：“既然这样，那我就随姬兄过去看看吧。”
　　虽然不知道姬长夜究竟是要干什么，不过这样的话倒是正好。
　　“那好！”
　　姬长夜哈哈一笑，随手取出了一件青色长袍换下了身上魔天殿弟子的衣服。
　　“怎么，锄强扶弱还需要换衣服么？”
　　姬长夜笑道：“当然了，等锄强扶弱结束之后，‘事了拂衣去，深藏功与名’，这才是地地道道的高手做派。”
　　妖魄点头道：“姬兄高见。”
　　“嘿，走！”
　　……
　　“刘江、陈宇宁，你们可真是狠毒啊！”
　　慕容博怒目瞪着前方，浑身是血，整条右臂无力地垂下，现在只有用左手握剑。
　　慕容博和慕容简带着仅剩的数个忠诚家侍还在抵挡围攻，而慕容盈则是小脸发白地守在后边倒地的慕容雁身侧。
　　只见慕容雁卧倒在地，面色惨白、气息萎靡，显然是受了重伤。
　　而在慕容家众人之前，则是数十个刘家和陈家的精英高手，以及一些刚刚投降过去的慕容家客卿。
　　刘江看着手下的人一步步压缩慕容家众人的防御圈，笑道：“慕容博，炙沙城资源有限，五大家族实在太多了，现在也是时候先淘汰掉一家了。”
　　慕容博沉声道：“炙沙城五大家族都已经有好几百年了，早先五家的初代家主都是至交好友，才相约在此地建城。
　　你们悖逆先辈、同室操戈，当真是不敬不孝、无情无义！”
　　刘江笑道：“初代家主已经是过去了，现在，我们正是收到现任家主的命令才来收拾伱们啊~”
　　旁边的慕容简忍不住忿声道：“五大家族之间还有约定，不可自相残杀，你们还想为所欲为不成！”
　　刘江嗤笑一声，看向年轻的慕容简：“规定？光是我们陈、刘两家，加起来就有四个辉月，已经在炙沙城占到一半，我们说的话，就是规定！
　　况且你们慕容家的那个老头，如今也只能算是半个辉月了吧？”
　　“你！……”慕容简怒不可遏，就要再说什么，却被慕容博拉住。
　　慕容博沉声问道：“这件事，其它两家也知道么？”
　　刘江得意笑道：“当然，他们既不用出手，还能坐享其成，何乐而不为。”
　　慕容博深吸一口气，不管怎么样，即便这次能侥幸逃脱，之后也都不能留在炙沙城了！
　　旁边的陈宇宁皱眉道：“刘江，别那么多废话了，早点杀掉他们完成两位家主的任务！”
　　“别急，在这里，他们还能翻得起什么风浪不成？”刘江摆了摆手，忽然笑道，“这样吧，慕容博，要是你自我了断，我或许可以考虑放过其他人呢……”
　　“主要目标是我么？”
　　慕容博想了想，却也隐约明白了一些。
　　自己有望在数年内突破辉月，这绝对不是刘家和陈家想看到的。
　　或许不只是现在，刘家和陈家，恐怕早就有要动慕容家的想法了……
　　想到这里，慕容博瞳孔骤缩。
　　既然这样的话，那早先大哥意外死在荒漠之中，会不会也是这两家……
　　慕容简见慕容博怔怔出神，不禁高声喝道：“二伯，他不会放过我们的，大不了就是鱼死网破！”
　　后面的慕容盈虽然面色苍白、害怕至极，但也壮着胆子道：“爸……跟他们拼了！”
　　慕容博想到刚刚的可能，已是双目通红，心中恨不得要杀光前方刘家和陈家的所有人。
　　可听到慕容简、慕容盈想要玉石俱焚的话，慕容博反而握紧双拳，有些动摇起来。
　　哪怕有一点希望，至少能让小盈和小简有机会活下去……
　　尤其是小简……不能对不起大哥啊！
　　“秘境里面，这么多人，还真是热闹啊。”
　　就在慕容博心中挣扎之时，却忽然有一个声音从旁边传过来。
　　扭头看去，却是一个身穿红袍的白净少年，和一个身穿青袍的俊俏青年。
　　“什么人？！”
　　看着大摇大摆来到近前的二人，刘江的面色不禁难看了一些。
　　身后的人也跟着围了上来。
　　姬长夜笑道：“这么多人，围着这么几个人可太威风了！”
　　“关你什么事！”刘江眉头一皱，朝旁边的人示意了一下。
　　手下会意，当即有四人飞身冲了上来！
　　“什么垃圾，也敢对我出手？”
　　姬长夜嗤笑出声，身下魔气一转，猛然化作四道黑气自地面朝着前方激射而去。
　　这几人还没反应过来，四道魔气便已冲起化作一只只魔爪将四人高高抓了起来！
　　“这是什么？！”
　　刘家四人被魔爪抓住，俱是心中大骇，疯狂爆发星力试图挣脱。
　　可这魔爪漆黑如墨，其上凝练的星力根本不是这些人能够随便破开的。
　　“不！刘老大，快救救我们！”
　　刘江也是大惊失色，连忙高喝出声：“你要干什么，快放下他们！”
　　姬长夜嘴角勾起，右手虚握之间，前方四只魔爪猛然捏紧！
　　“啊！……”
　　一声惨叫，那刘家的四人当即化作四团血花在半空爆散！
　　“二伯，这……这是？”慕容简和其他慕容家的人都看得呆住了，不知道这两个突然出现的高手是什么人。
　　而慕容博却是眼中一亮，按照原来那么下去自己等人必死，眼下既然有变故，不管怎样也不会更差了！
　　“该死！”
　　刘江面色大变，没想到这个突然出现的人居然有这般实力，翻手之间就杀了自己四个家侍。
　　旁边的陈宇宁也是面色一沉，略一思索后抱拳道：“不知道阁下究竟是什么人，我们炙沙城陈、刘二家办事，既与阁下无关，还请阁下勿要多管。”
　　姬长夜笑道：“哈哈哈，我平生最见不得以多欺少，所以就想要管一管了！”
　　正说着，身旁忽然升起阵阵灼热之色。
　　“姬兄，你太啰嗦了，想杀的话直接杀干净就行。”妖魄冷笑一声，抬手一指陈、刘二家众人，“去，烧光他们。”
　　遮天蔽日的无穷黑炎自身外疯狂席卷而出，直奔刘、陈二家的阵营而去。
　　在炙沙城这边，最多的就是土系星卡师。
　　虽然黑炎来势汹汹，但刘、陈二家的人还是齐齐展开防御术法抵挡。
　　沙墙、石壁……种种防御技能接连耸立而起。
　　但只是一个照面，不死邪火那霸道绝伦的破坏力便将阻挡在前的一切防御全部焚烧成灰！
　　汹涌黑炎暴涌而入，席卷过陈、刘二家众人，转眼就有十几二十人被邪火灼成了飞灰，阵阵惨叫声顿时响彻整个场中！
　　“怎么可能！”刘江和陈宇宁都是惊骇欲绝地瞪大了双眼。
　　一直在炙沙城这样的边陲之地，哪见过如此霸道恐怖的东西！
　　“快跑！”
　　姬长夜看着旁边的妖魄，咂了咂嘴：“秦兄还真是杀伐果断啊~”
　　“不过是解决一些喽啰，就别太浪费时间了吧。”
　　两人交谈之间，已经有大半人在黑炎火海之中化成了飞灰。
　　这就是在绝对的质面前，量根本起不了什么作用。
　　不死邪火何等霸道，一般的防御根本抵挡不住。
　　而抵挡不住，就要被烧成飞灰，就是这么简单。
　　姬长夜点头道：“秦兄说得是。”
　　妖魄道：“那么跑掉的这些，就交给姬兄解决了。”
　　两家领头的刘江、陈宇宁，以及剩下的小半人，已经分开逃散了，用不死邪火追，速度有些跟不上。
　　“没问题。”
　　姬长夜笑了笑，身上黑光如同水波一般流转起来，随后，便有一张张灵魂人脸在身上浮现。
　　下一刻，无数漆黑的魂体倏然冲出，以极快的速度追上了一个个四散逃命的刘家、陈家之人。
　　“该死，这是什么东西！”
　　看着冲至面前的魂体，刘江顿时一惊，当即催动星力全力打去。
　　“崩山破岩拳！”
　　大片浑厚的黄色拳劲在身前爆开，然而魂体虽然在攻击下微微迟缓了一些，但依旧是冲进了刘江的体内。
　　刘江瞳孔一缩，突然双手抱头、惊恐无比地瞪大双眼惨叫起来！
　　不过只是一小会儿，刘江便在惊恐扭曲的神色下没了声息……
　　(本章完)

第五百二十八章 追来
　　一时之间，无数惊恐的惨叫从场中不断传出。
　　「啊！……」
　　「不要……啊！」
　　「救我……！」
　　「……」
　　地面上，慕容家的人早就已经看傻了。
　　「这……这是什么？！」慕容简吞了口唾沫。
　　「这等手段，绝对是魔门中人！」坐在地上的慕容雁颇有些艰难地开口道。
　　慕容博的面色也愈发惊疑起来，这两人的手段，一个比一个狠厉，一个比一个诡异！
　　要是陈、刘二家的人死完了，自己等人又会好过吗？
　　说不定他们是要修炼魔功把场中所有人全部杀光啊！
　　虽然说是这么说，但是慕容博却又不太敢动，免得引起对方不满，现在就出手先把自己等人解决了。
　　按照目前的情况来看，连陈、刘二家的人都被屠鸡宰狗一般被杀得溃不成军，自己等人更是不可能挡住。
　　没过多久，众多黑魂从四面八方飞回，而一个个四散逃开的陈、刘二家之人也被姬长夜所杀。
　　伴随着最后一个吞噬陈宇宁精神能量的黑魂返回，这场单方面的屠杀便已经结束了……
　　姬长夜收回所有黑魂后，身上黑光微微流转了一番便沉寂了下去，而其眼中，却是更加明亮了几分。
　　「搞定了，秦兄。」姬长夜笑了笑。
　　妖魄也已经抬手收回了不死邪火。
　　现在，场中又已经只剩下慕容家的人了。
　　见妖魄二人的目光看来，慕容家众人的心顿时紧绷了起来。
　　姬长夜忽然笑道：「秦兄，杀得兴起，要不……也一并解决了？」
　　「哦？」妖魄双眼微眯。
　　「哈哈哈，开玩笑的，」姬长夜哈哈一笑，随后转过了身，「都说了是行侠仗义，现在是拂衣而去、深藏功名的时候了。」
　　妖魄点了点头：「那就走吧。」
　　再是看了远处的慕容家众人一眼，姬长夜与妖魄便飞身离去了。
　　「他们居然……真的就这么走了！」慕容博此刻都还有些难以相信。
　　自己等人，居然被两个魔门之人救下了！
　　慕容家的众多客卿们绝境还生，都是惊喜交加。
　　虽然不知道是什么情况，但毫无疑问，自己等人是被救下了。
　　慕容盈更是双眼含泪，差点哭了出来：「哥，我们活下来了！」
　　「嗯……」慕容简看着远处即将消失在视野当中的红袍少年。
　　明明是完全陌生之人，但慕容简看着这个背影，总觉得有一丝莫名的熟悉之感。
　　就在这时，一丝若有若无的声音忽然传入耳中。
　　「30，应该还值吧？……」
　　30？
　　慕容简瞳孔一缩，眼中骤然流露出惊愕至极的神色。
　　是苏兄？！
　　「哥，怎么了？」一旁的慕容盈察觉到了慕容简的神色变化。
　　慕容简强压下心头的震惊，略一沉吟后，道：「回去再说！」
　　旁边的慕容博也点了点头：「先收拾离开，再设法传讯给老爹，希望老爹那边不要出什么事！」
　　……
　　因为繁光宗遗址已经开了好几天，过来此地的人越来越多。
　　不过姬长夜已经换下了魔天殿的黑云金丝袍，一路上倒是没有再生什么事端。
　　眼前景色一亮，二人就从秘境之中出来，回到了西戈荒漠上。
　　「魔天殿，是在北域吧？」
　　「没错。」姬长夜笑了笑，「而且是在极北之地
　　。」
　　「那抓紧赶路吧。」
　　「没问题。」姬长夜应了一声。
　　而其眼底丝丝黑气流转，不知在想什么……
　　两人飞身而起，继续赶路。
　　至于慕容家和炙沙城的事，苏渊也没有再过多考虑。
　　能够顺手救下慕容家的人自己也算是仁至义尽了，剩下的自然不会再多管。
　　从南域到北域，回到魔天殿，对于常人来说，恐怕要几个月。
　　但对于苏渊二人来说，自然是要快得多。
　　不过还没飞出半天，妖魄就隐隐感觉到什么，微微皱了皱眉头，停下了身来。
　　「怎么了，秦兄？」
　　妖魄也没说话，而是停下来转身看向身后。
　　而没过多久，伴随着一阵强烈至极的星力波动，骤然有一道陨星一般的浑黄流星划破天际而来，直直砸向妖魄和姬长夜二人所立之处！
　　妖魄和姬长夜都是瞳孔一缩。
　　青焰燃起，魔气涌动！
　　妖魄顿时化作一道火影倒射而起。
　　而姬长夜则是潜入脚下骤然拉长上百米的魔影，同样闪身躲开了。
　　「轰！！」
　　流星坠地，发出一声巨响，方圆十余公里的地面都为之一震！
　　妖魄和姬长夜都是神色凝重，看着爆裂的地坑。
　　汹涌气流鼓荡的浓烈烟尘间，一个留着长须的老者从地坑中缓缓站了起来。
　　正是刘家的刘盛！
　　不过与先前的从容闲趣不同，此刻的刘盛，双目之中怒意迸射，杀机毕现！
　　怒目看着前方的妖魄二人，一股恐怖至极的星力威压便已轰然降下！
　　「咔咔咔！」
　　方圆千米之内，无论何等高大的树木，都难以承受住这等恐怖的压力，相继夭折崩碎，转眼便倒了一片！
　　「辉月级么？」妖魄双眼微凝。
　　姬长夜也是颇为诧异：「哦？被追上来了么？」
　　刘盛沉声开口：「就是你们两个崽子，杀了我刘家的人？」
　　姬长夜问道：「你怎么知道？」
　　「你们出来的时候，身上那么浓的杀戮气息，还怕人察觉不到么？」
　　姬长夜笑道：「老头子，感应挺敏锐啊。」
　　「杀了我儿子、沾了我刘家的血……又怎么不敏锐？」刘盛神色一沉，目光森寒地看着苏渊和姬长夜，「今天你们……都得死！」
　　妖魄扭头对姬长夜道：「姬兄，要不把你的那一套行头换上，看能不能吓退他？」
　　姬长夜摇头苦笑道：「这可是辉月高手！你看他那个红眼的模样，怕是不行啊……」
　　看着二人似乎还游刃有余的样子，刘盛心中顿时怒气更盛。
　　「两个小崽子，给我死！」
　　刘盛抬手就是两掌拍了出去，土系星力疯狂汇聚，随手两掌的威能都比寻常耀星强出数倍之多！
　　战略上轻视敌人，战术上重视敌人。
　　面对辉月的攻击，妖魄和姬长夜的神色都是一肃。
　　妖魄直接展开青焰焚身，而姬长夜体表众多魂体浮现，整个人的身体稍稍膨胀了些许。
　　两人同时挥拳砸向前方的黄色巨掌。
　　「嘭！」
　　烈焰爆开、魔气溃散！
　　虽然轰开了这一击拳劲，但妖魄和姬长夜都被震得后退了几步。
　　丝丝鲜血从二人嘴角溢出，一击对碰之下，两人已是受了些轻伤。
　　刘盛冷笑出声：「区区耀星，也敢与老夫硬撼？！」
　　妖魄深
　　吸了一口气，心念一动之间，体内的伤势便已在不死之身的作用下恢复。
　　而姬长夜身上魔气缭绕，同样将伤口修复好了。
　　「不愧是辉月啊……」
　　妖魄眼中微凝，随即，眼底便升起了阵阵跃跃欲试的灼热之色。
　　姬长夜问道：「秦兄，辉月级有点厉害，要不咱们各凭本事想办法跑？」
　　「跑？我看姬兄你可是一点害怕的样子都没有。」妖魄看着姬长夜，冷笑了一声，「既然追上来，那就把他宰掉！」
　　姬长夜哈哈一笑：「秦兄霸气，那我就舍命陪君子了！」
　　「重山叠嶂拳！」
　　而这时，刘盛双拳连抖，漫天的黄褐色拳劲仿佛一座座小山般朝着苏渊二人砸去！
　　妖魄身上翻手凝化出妖刀，身上忽然有些许金色清风流转起来。
　　耀星对辉月，硬碰硬自然不合适，何况对方还是土系星卡师，力量强大、星力浑厚！
　　至于用不死邪火灼烧这些拳劲……这可是辉月级的拳劲，在被完全灼烧殆尽之前打在自己身上，那是绰绰有余。
　　不过，此刻拥有归墟神风，避开这些如山般的密集拳劲，却是不算什么！
　　金风亮起，妖魄身形一晃，便以惊人的速度从众多拳劲之中有惊无险地穿过，转眼便来到了刘盛近前，猛然持刀斩下！
　　「好快！」
　　这惊人的速度，看得后方在密集拳劲下且挡且退的姬长夜瞳孔一缩。
　　而刘盛也同样没太反应过来，就被妖魄一刀就斩在了肩头！
　　然而土系星力游走周身，仿佛坚不可摧的铠甲，竟然只是留下了一道浅浅的白印。
　　突然被斩中，刘盛怔了怔，随即流露出几分惊怒，又转为了冷笑。
　　「两个小崽子，凭你们还想斩杀我？」刘盛探出手来一把抓住了妖刀，随后猛然一拳砸向妖魄，「给老夫死！」
　　妖魄直接松开妖刀，同时抽身后退。
　　刘盛一脚踏出，地面之上无数地刺疯狂暴射而出。
　　然而妖魄身上些许金色气流缭绕身体，竟是再度诡异加速躲过了众多地刺的攻击。
　　「这就是他得到的神风么，虽然风系可以加速，但这个加速总觉得哪里有些不同……」
　　姬长夜凝重地看着妖魄周身缠绕的淡淡金风，思索之间，妖魄已经抽身退了回来。
　　「怎么，姬兄难道要看戏。」妖魄淡声道。
　　「哈哈哈，刚才那老头的攻势太厉害了，我实力有限，可没法像秦兄一样还能反攻过去。」
　　实力有限？
　　妖魄不置可否地冷笑一声，道：「那现在，姬兄可以发力了？」
　　「哈哈，当然~」
　　姬长夜笑了笑，随后神色一敛。
　　「魔王降临！」

第五百二十九章 合斩辉月
　　随着姬长夜开口，无穷魔气自脚下席卷而出，转眼形成了一个魔云滚滚的漆黑领域。
　　而在这领域之中，妖魄能够感觉到，自己体表的星力，以及肉身都在这股无法驱散的魔云领域下肉眼可见地脆弱了一大截！
　　“领域类削弱技能？”
　　妖魄眼中微动，而就在这时，一个个黑色人影从漆黑领域中升起。
　　颜卿三人，先前的那个乾坤宗弟子，以及一个妙龄女子、一个中年和一个老者。
　　“一群虾兵蟹将，有什么用！”
　　刘盛嗤笑一声，一脚踏出顿时迸射而起直奔妖魄和姬长夜而来。
　　那乾坤宗的青年一马当先冲了出去，身上土元素翻滚形成一具岩铠。
　　这岩铠之上，仿佛有五座小山沉浮，看上去甚是玄妙。
　　乾坤宗，五岳镇坤诀！
　　乾坤宗是十派之中专走体修的门派，而这五岳镇坤诀，正是乾坤宗极为有名的史诗秘术。
　　每练成一山，便能为铠甲附着一山的力量和防御，威能大增。
　　这个乾坤宗青年，赫然是将五岳镇坤诀练到了圆满！
　　“嘭”地一声，刘盛撞上了乾坤宗青年。
　　乾坤宗青年当即被震退十数步，身上岩铠爆开了些许，但也实实在在接下了辉月级正面一击！
　　“哦？挡下了？”
　　刘盛面色微沉，就要上前将乾坤宗青年打爆。
　　而这时，却有无数青黑色的荆棘从黑色领域之中升起将刘盛双手缠住，却是后面那名妙龄女子出手了。
　　“想控住老夫？！”
　　刘盛只是略一发力，便挣脱一大片荆棘。
　　然而青黑色荆棘无穷无尽，如海一般不断纠缠而来，即便刘盛能轻易挣脱，也大大限制了他的行动。
　　而带着些许黑色的赤焰升腾而起，以颜卿为首的真阳派三人已经结成三阳剑阵杀了过来。
　　三把宝剑刀刀烈火，绕着刘盛就是一阵绞杀。
　　刘盛那坚硬的防御，此刻却在魔王降临领域之下削弱了近半！
　　转眼之间，三把真阳宝剑就在刘盛身上留下十几道血线！
　　“哦，能够破防了么？”
　　妖魄眼中微动，姬长夜这破甲领域配合御魂术还算是颇为厉害的组合。
　　不但可以削弱对手的防御，而且，相比于之前，此刻所有魂体在漆黑领域之中都得到了进一步的增幅。
　　如果说原来，可能只有七成多实力的话，那么现在，可能已经有九成、甚至接近十成了！
　　当然，这只是硬实力。
　　这种魂体灵智缺乏，略显僵硬，实际战力比起本身来说肯定还是不如的。
　　“玄黄罩体，给我退开！”
　　刘盛一声暴喝，大量玄黄之气自头顶垂下笼罩在身外。
　　“当当当！”
　　三把真阳宝剑再次击中刘盛身体，却是被玄黄之气崩得震颤不已、一时竟不可控制地停在了原地。
　　刘盛冷笑一声，直接挥拳砸向三把真阳宝剑。
　　那妙龄女子操控着大量荆棘试图阻止刘盛，但还没靠近就都被刘盛身外垂下的条条玄黄之气给崩碎了！
　　“嘭嘭嘭！”连续三声，其中两把真阳宝剑表面顿时浮现出大片裂纹，随后当场爆开！
　　只有颜卿的那一柄真阳宝剑，虽然有着不少裂纹，但却没有直接爆掉。
　　真阳派剑阳一脉，修炼的真阳宝剑并不是炼制而来的星器。
　　而是以特定材料，结合真阳派培育到究极状态的太阳真火，再以【真阳化剑诀】炼化出来的法剑。
　　与自身几乎可以说是性命交修。
　　如今真阳宝剑被破，柳河魂体和王眉菲魂体顿时被反噬得发出一阵无声惨叫，浑身剧烈颤抖。
　　刘盛几步上前，抬手将两具魂体给打爆，就要继续追杀颜卿。
　　不过很快，边上的乾坤宗青年，以及那一中一老两个魂体，也各自取出长剑与长棍拦住了刘盛。
　　“厉害，光凭这领域和这些魂体，怕是就能在辉月之下横着走了~”妖魄点了点头。
　　姬长夜哭笑不得道：“你也说了是辉月之下了，秦兄，快出手吧！”
　　妖魄凝神看了他一眼，随后再度凝化出一把妖刀，当即纵身杀了出去。
　　归墟神风加速之下，妖魄仿佛一道闪电转眼便一刀斩在了刘盛身上。
　　刘盛挥起手臂来挡，却被斩出了一道寸深的伤口，立刻有鲜血流下。
　　“果然轻松多了。”
　　妖魄点了点头，便再度杀了过去。
　　“该死！”
　　被如此斩伤，刘盛暴怒至极，星力翻涌间身外玄黄之气大盛，骤然激射而出要将所有敌人定在原地！
　　妖魄全力催动归墟神风的加速轻易躲开，姬长夜因为离得较远更是没什么事。
　　颜卿和另外一个中年魂体则是缩回漆黑领域之中，只有那具老者魂体动作慢了几分，被玄黄之气缠住，直接扭断了四肢和脑袋化作魔气爆开！
　　“再强的技能，打不中人也没用啊……”
　　妖魄嘴角一勾，左手在妖刀上抚过，不死邪火涌上长刀便再度杀了出去。
　　而颜卿、乃至更多的魂体也从魔王领域之中再度冲出，继续杀向刘盛……
　　星力爆鸣声与肢体碰撞声不断响起，双方之间的交战很快便进入了白热化阶段。
　　过了好一会儿后，场中才渐渐安静了下来。
　　魔王领域中，乾坤宗青年正面迎向刘盛，一身岩铠之上，五山已经被打碎得只剩下一山了！
　　而在左右，另有数具魂体同样冲了上去。
　　“给老夫滚开！”
　　厚重的土系星力喷薄而出，只是两三秒，刘盛便将众多魂体全部震退。
　　而远处，妙龄女性双手之中蓄势已久的印诀骤然打出。
　　下一刻，一株巨大无比的古树虚影从刘盛脚下疯狂生长出来！
　　那古树虚影之上的恐怖能量，就连刘盛也是暗暗心惊，就要纵身先逃开。
　　而就在这时，那乾坤宗青年身上最后一山自行爆开，防御大增之下，直接悍不畏死地冲上去将刘盛给死死抱住了。
　　“嗯？！”
　　刘盛又惊又怒，直接抓住乾坤宗弟子的脑袋，连续数拳砸出便将之给砸爆了。
　　可还来不及松口气，这片刻之间，那古树虚影已经生长完毕，一阵青光流转之下竟是由虚转实，将刘盛大半个身体困在了主干之中！
　　不止如此，这世界古树上还有大量绿芽扎入刘盛的身体不断吸收其星力，反而来加固古树本身。
　　“魑魅魍魉的手段，想困住老夫？”
　　刘盛虽然一动难动，但体内辉月级的恐怖星力全力爆发，却是让整个巨大古树顿时剧烈震颤了起来。
　　短短片刻古树之上便浮现出无数裂纹，即将爆开！
　　“秦兄，就是现在了！”姬长夜暴喝出声。
　　妖魄心念一动，左手之上红光涌动，又是一把妖刀幻化出来。
　　左侧金风涌动，右侧黑炎激荡，神风神火齐生，一股霸道绝伦的恐怖波动顿时从妖魄身上冲起。
　　“好强！！”
　　虽然对妖魄的实力早有预料，但此刻如此恐怖的一击却是让姬长夜眯起了双眼，眼中满是凝重。
　　而妖魄身形一晃，下一刻就出现在被古树束缚的刘盛跟前。
　　一股强烈的窒息感传来，刘盛瞳孔骤缩，随即更是疯狂地挣扎了起来：“该死！！”
　　古树再是顶不住，便要开始层层崩碎。
　　然而妖魄自然没有丝毫迟疑，两把妖刀同时斩下。
　　“三一·二天一流。”
　　金、黑二色光华交叉斩过，刘盛面色一滞，随即便有破坏一切的风火能量自身上倏然迸发，炫目至极！
　　没过多久，剧烈的灵光散去。
　　原地什么都没有剩下，刘盛的尸体和戒指都在这无比霸道的一击中化作了飞灰！
　　【三一】三式之中，一闪最为纯粹。
　　而二天一流乃至三极归一，都是对不同能量的极致运用。
　　这一招能够强到什么地步，很大一部分取决于施展时所使用的能量。
　　而如今，神火+神风，已经将二天一流的上限拔高到了骇人的地步，恐怕连毕方自己都没有想过！
　　再加上紫焰焚身的强化，对单的瞬间爆发力就连土系辉月星卡师也扛不住！
　　妖魄看着原地，静静思索起来。
　　这是自己杀掉的第一个真正辉月，当然，也是有姬长夜协助。
　　虽然刘盛一身星力比耀星级高出不知多少，但要论手段的玄妙、和战斗起来的棘手程度，却是不如风玄清、十二宫星使等。
　　只要攻击足够强，击中其要害，杀了就是杀了，没有风玄清等人那么多玄妙的保命之术……
　　“秦兄当真是厉害至极啊……”姬长夜拍了拍手，赞叹不已，“这样一招，辉月之下，一旦击中怕是没有任何人能接下！”
　　姬长夜几步走了过来，正要再说些什么。
　　妖魄双眼微眯，微微握紧妖刀。
　　但见刀光一闪，血水飞起，已是将姬长夜的右臂削飞了出去！
　　“这？！”姬长夜目露惊愕，拉开距离后惊怒无比地看向苏渊。“秦兄，你这是干什么！”
　　“这人，是你引过来的吧？”妖魄看向姬长夜，眼中泛起了阵阵冷意。
　　姬长夜道：“秦兄，伱说笑了……”
　　妖魄身上金风一盛，下一刻，姬长夜的左臂也飞了起来。
　　妖魄微微勾起了嘴角：“姬兄，我再给你一次机会，不然下一次飞起来的，可就是你的脑袋了……”
　　眼中杀意毫不掩饰，妖魄盯着姬长夜，再是扬了扬手中长刀。
　　(本章完)

第五百三十章 北行
　　“果然瞒不过秦兄的眼睛啊……”姬长夜脸上的愕然与惊怒骤然消散，微微点了点头，“没错，的确是我将他引来的。”
　　妖魄淡声道：“说说看吧，你想干什么。”
　　姬长夜缓缓道：“虽然秦兄战绩惊人，但我还是想亲眼看一看秦兄的手段。
　　无论是跻身核心弟子，还是参与十宗斗剑，实力都是重中之重。
　　如果确认秦兄实力足够，这样我也能放心为你申请核心弟子的位置。”
　　妖魄轻笑一声：“怕是不止如此吧。”
　　姬长夜点了点头，道：“除此之外，击杀掉这人，我也可以提炼出一个辉月级的魂魄，作为接下来十宗斗剑的手段。
　　否则光凭我自己的话，虽然有把握从辉月手下走掉，但想要击杀一个辉月也不是那么容易的……”
　　妖魄眼中微凝，不是那么容易，但并没有说做不到。
　　“所以姬兄，也算是利用了我吧。”妖魄淡淡道。
　　“是合作……”姬长夜苦笑了一声，“秦兄，我也是出了不少力啊！”
　　妖魄心中冷笑，虽然姬长夜是出了不少力，但算计就是算计、利用就是利用。
　　不过妖魄也没有打算继续追究，眼下斩下其两条手臂，也算是给了其一个教训。
　　自己还要借其加入魔天殿，此事就暂且到此为止。
　　至于不动声色、假装没有察觉此事，进而避免跟姬长夜之间生出怨隙……
　　那大可不必！
　　对于魔门中人，就是要以牙还牙、以眼还眼！
　　不主动结仇也就算了，可要是算计到自己头上来还不动声色，那对方反而会觉得是可以任意揉捏的软柿子！
　　“此事到此为止，”妖魄手中红光一闪散去了妖刀，“那么现在，下去拿回你的手吧。”
　　“秦兄果然大度！”姬长夜哈哈一笑，“至于手臂，那就不用了。”
　　姬长夜眼中黑光流淌，眉心处亮起一枚印记，自身灵魂隐约间浮现了出来。
　　随后大片魔气涌动在身上，短短片刻，姬长夜断掉的两条手臂便又恢复了出来，完好无损，连切合处都没有一点痕迹！
　　与其说是恢复了出来，倒不如说是以刚才的灵魂为模板，重新复刻了出来……
　　“以魂照身的术法么？”妖魄眼中微动。
　　只是这一个术法，妖魄就已经明白，对于姬长夜来说肉身没有灵魂重要。
　　不知道斩掉头颅、或者将肉身全部绞碎……他还不能这般恢复过来。
　　看着恢复双手的姬长夜，妖魄提醒道：“如果再有下次，姬兄，我说过，飞起来的将会是你的脑袋……”
　　姬长夜眼底微凛，暗道果然把这人想得简单了一些。
　　能够接连杀死方洋、风玄清……又哪里会是什么易于之辈。
　　虽然对方没有展露出什么精神层面的攻击手段，但如果用那种黑色神火不断炙烤，自己的灵魂也扛不住。
　　相较于物理，能量还是能对精神层面造成一定伤害的。
　　姬长夜当即拱了拱手，正色道：“秦兄放心，绝不会有下次了，那我先去取魂体了……”
　　妖魄没再多说。
　　而姬长夜双手结印，魔王领域微微激荡起来。
　　虽然妖魄没有全知视界看不见灵魂能量，但也能感受到刘盛死处，似乎有什么被魔王领域捕捉到了。
　　没过多久，姬长夜印诀再变。
　　“出来吧，我的仆人！”
　　姬长夜身前魔气如墨般涌动，只见一个漆黑的魂体逐渐升起，化作一个长须老者。
　　正是刘盛。
　　刘盛睁开双眼。
　　“轰！”
　　霎时之间，一股远远超越耀星级的恐怖星力威压再度席卷开来！
　　“好！”姬长夜眼中一亮。
　　虽然这具辉月级魂仆会占据自己近半精神空间，但有此一具魂仆在，十宗斗剑，又能更加多出几分把握！
　　姬长夜转头看向妖魄，笑道：“多谢秦兄协助我斩杀此人，之后秦兄有任何需要，我姬长夜随叫随到。”
　　妖魄表面不露声色，心中却是嗤笑一声。
　　虽然不能说魔门中人就不可信，但姬长夜刚刚的一番做派，却是难以让人对其信服的。
　　姬长夜满意地收起刘盛，随后散去魔王领域。
　　“走吧，秦兄。”
　　……
　　西域，昆仑山。
　　紫薇仙山之中，玉寰殿，三男一女正候在殿中。
　　没过多久，就有一个有着一缕白发的俊朗中年人自外面而来。
　　“东方长老。”
　　四人同时起身，招呼了一声。
　　东方辰点了点头，随后坐在高位之上。
　　领先一个面容方正、身材高大青年开口问道：“东方师叔，不知将我们召集过来是有什么事。”
　　这人正是太上五子之首的张纯一。
　　东方辰看了下方四人一眼，略一沉吟，道：“玄清师侄，死了。”
　　“嗯？！”
　　这话一出，下方四人的身形都明显地顿了顿。
　　有太上门做靠山、自身实力更是堪称耀星无敌的风玄清……居然会死？
　　东方辰继续道：“玄清师侄之前下山寻找神风，如今星灯已熄灭。
　　柳师叔可是异常愤怒，门下众多弟子，他一向对尚且是耀星的玄清青睐有加，抱有不小的期望。
　　没想到，十宗斗剑尚未来临，玄清师侄却是先行陨落了。”
　　到了核心弟子这一等，宗门都会为其打造星灯。
　　如果死亡，失去作为源头的星海，星灯自然也会渐渐熄灭。
　　“我们查到，风玄清死之前还杀死了魔天殿的卞星河，随后又去奕仙道带走了墨折梅。
　　而奕仙道刚刚还派人来了我们太上门，说是墨折梅也死了，问我们怎么回事。”
　　张纯一皱眉道：“这么看来，多半是魔天殿的人伏杀了玄清师弟和墨折梅……”
　　东方辰道：“根据奕仙道推算，杀死墨折梅的确是魔门中人。”
　　“那不就很明了了么。”四人中，身材削瘦的姜恒轻笑一声道，“前不久，仇无量还在宗门，那就只能是姬长夜了。”
　　“杀死墨折梅的是魔门之人，杀死风玄清的未必是。”
　　空谷幽兰般的声音响起，却是场中唯一的女子开口了。
　　这女子亭亭玉立、姿容绝美，长发垂至腰间，仿佛画中之人。
　　不过眉目带霜、神色清绝，却是十分生人勿进。
　　东方辰点头道：“可仙说的不错，也可能是另有其人。”
　　姜恒道：“除了魔天殿的人，还有谁能够杀得了风玄清么？”
　　张纯一等人也是目露思索，以风玄清的实力，就是寻常辉月也未必奈何得了他。
　　难道正好是碰到了比较厉害的辉月高手？
　　东方辰道：“我今天过来，主要就是通知你们此事。
　　其次，如今地劫已起，你们自己多加注意。
　　南大陆很大，除了我们十宗之外，隐世高手也不知有多少。
　　就算耀星级中很难有拿得住你们的，可要是惹到不怕事的辉月、灼阳……那宗门也救不了你们。”
　　四人齐声应道：“明白。”
　　东方辰点了点头，问道：“纯一，你的八九玄功，练得怎么样了？”
　　张纯一恭声回道：“东方长老放心，在千佛金刚阵中闭关两月，已经悟透玄功，步入化境了。”
　　“哦？”东方辰眼中一亮，满意地点头笑道，“好，不错！”
　　除了目光清冷的牧可仙外，其余两人都不禁神色微动，扭头看了张纯一一眼。
　　在太上门，由传说功法简化下来的五大史诗绝学之中，八九玄功可以说是第二难练的！
　　一旦练到玄功九转，自然玄妙无穷、万法不侵！
　　东方辰站起身来，对众人道：“既然这样，那你们就好好为接下来的斗剑做准备吧。
　　此次斗剑，若能大胜，待得晋入辉月后，宗门自会有五大绝学的原版法门赐下！”
　　“是！”张纯一等人都是目露惊喜！
　　果然，此次斗剑涉及虎脉分配，宗门竟是连五大绝学的原版都拿了出来！
　　东方辰点了点头，随后便离开了。
　　“没想到，玄清师兄，居然会陨落……”
　　几人之中，资历最小的何正源微微有些失神，此刻还有些难以置信。
　　姜恒轻笑道：“风玄清我行我素，夭折也是早晚的事……”
　　“姜师弟！”张纯一沉声打断，眉头微皱道，“既是同门，莫要多言！”
　　“是，听师兄的。”
　　姜恒笑着应了一声，不过眼底却是不以为意。
　　风玄清行事自我、偏执己见。
　　这些年来，不知道驳了多少人的面子，在外面更是惹了不少人和势力，包括辉月乃至灼阳级！
　　早就有不少人看他不顺眼了，也就是迫于太上门威势，很多耀星以上的高手才不敢对其下手。
　　这时，牧可仙已经起身，径直朝着外间走去了。
　　“牧师姐，还真是一如既往的高冷啊……”
　　何正源看着远去的绝美人儿，眼底隐隐有着几分倾慕之意。
　　“正源，你就别想了。”姜恒饶有兴致道，“她练的可是太上忘情诀，你要是对她有想法，只会成为她练就神通的跳板。”
　　何正源苦笑一声道：“我何德何能，怕是连成为师姐跳板的资格都没有啊~”
　　太上门，第二难练的是八九玄功。
　　而第一难练的……正是太上忘情诀！
　　张纯一也抬头看了过去，短短片刻，牧可仙的身影已经消失在转角了……
　　(本章完)

第五百三十一章 入宗
　　时间流逝，转眼许多天过去。
　　北域，魔天殿所在的沧溟岛前。
　　妖魄独自抽身出来，来到边上，抬手布下星力屏障，随后身前黑光一闪，苏渊带着软软便走了出来。
　　吞噬之力笼罩着苏渊的身体，根本不会有一丝气息泄露出来。
　　“快上岛了。”妖魄低声道。
　　“好。”苏渊点了点头，翻手将玉如意给了妖魄，“这玉如意你拿着。”
　　妖魄略一沉吟，道：“要不算了？”
　　此去魔天殿，也不知道究竟如何。
　　自己如果在沧溟岛出了意外，那么本体肯定不能像之前对付摩羯座那样，还能将遗物收回去。
　　现在身上就一件焰罗绫，要是再带上玉如意，那可能就得多损失一件史诗星器了。
　　史诗星器这东西，就连辉月也不见得有，而耀星级中能够拥有的更是少之又少，基本就是大宗的部分核心弟子。
　　苏渊道：“至少十宗斗剑之前，魔天殿的人应该不会对你有什么动作。
　　另外，上一次复活就用了3个月，下一次恐怕更久。
　　这玉如意玄妙无穷，还能起到一些遮掩气息和伪装的作用，安全起见，你还是带上吧。”
　　“好。”
　　妖魄也没再多说，直接接过了玉如意。
　　关于斗剑和返回之事，两人又细细交流了一番。
　　没过多久，苏渊眼中银光浮动，朝着远处望去。
　　“那姬长夜过来了。”苏渊收回目光，最后叮嘱道，“魔天殿内谨慎行事，优先寻找回东大陆的方法，有什么事用元神照影结界联系。”
　　“噗叽！”软软也幻化出小手来，给妖魄打了打气。
　　妖魄咧嘴一笑：“明白，放心。”
　　借着软软吞噬之力展开的屏障，苏渊身上银光一闪，便带着软软消失在了原地。
　　妖魄转过身来，不过片刻，姬长夜就飞身过来了。
　　“秦兄？离开这么久，我还以为你临到关头不跟我回魔天殿了呢！”
　　姬长夜一边说着，一边不动声色地打量着四周，眼底缕缕黑气流转，似乎在全力感应着。
　　妖魄笑道：“姬兄说笑了，这一路过来花了这么长时间，又哪会突然离开。”
　　姬长夜细细感应着，却什么也没有发现，暗道是自己多想了。
　　“哈哈哈，好，那我们走吧。”姬长夜笑道。
　　“好。”
　　……
　　前往沧溟岛，有渡船可以通过。
　　不过这里倒是没有糯河那么邪门儿，只是正常的海水，妖魄和姬长夜自然纵身飞渡即可。
　　妖魄飞至半空，看着下方深不可测的海水，心头忽然隐隐升起一股寒意，仿佛这水底下有什么东西正注视着自己。
　　旁边的姬长夜笑道：“哦？看来秦兄似乎有所感应？”
　　“这下面，是有什么东西吗？”
　　“据说，我们沧溟岛外的海水中有着一头护岛圣兽，不过我从来没有见过，也不知道是真是假。”
　　“是么……”
　　妖魄收回了目光，心中的那股寒意也已经很快消失了。
　　过了一阵后，两人正式登上了沧溟岛。
　　虽然说是一座岛，但却大得一眼看不到边际。
　　似乎是阵法所致，整个沧溟岛都充斥在一层黑色魔气之下，越往深处，越是晦暗不明。
　　“姬长夜，回来了？”
　　刚一上岛，立刻就有一个值守长老认出姬长夜，招呼了一声。
　　姬长夜笑道：“李长老。”
　　“这是……？”李长老看向旁边的妖魄，没有穿魔天殿制服，在这里还是颇为显眼的。
　　“这位是我此次在外面新结实的好友，秦连云，秦兄。”
　　妖魄也行了一礼：“李前辈。”
　　魔门长老，至少也是辉月级，而且这里是魔天殿，自己初来乍到还是收敛些好。
　　“新交的朋友么……”李长老打量起妖魄。
　　妖魄面不改色，凭大成呼吸，再加上玉如意的遮掩，想来对方也无法察觉到什么异常才对。
　　果然，李长老只是看了两眼就收回了目光。
　　“行了，走吧，我还要去钓鱼呢。”
　　“好嘞。”姬长夜笑着应了一声，随后便带着妖魄往里面而去。
　　因为是岛屿，所以魔天殿的地势反而比太上门、御兽天宗等其他宗派要平坦得多。
　　以黑色为主调的大殿，以及数不胜数的各种亭台楼阁，在黑色的魔云之下，显得神秘而又深沉。
　　这些黑色魔云，还有隔绝探查的效果。
　　如果是肉眼，只能看到一大片精致建筑，再往后看就已经淹没在黑云之中，看不真切了。
　　而岛上的天地星力，更是浓度极高，比大炎巡天司内还要高出一截！
　　这就是宗门的优势，资源更加集中。
　　魔天殿的弟子也不少，大多数都是来自于沧溟岛南边的燕国，这也是在魔天殿控制下最大的国家。
　　一路行来，还遇到不少身穿黑袍的魔天殿弟子。
　　大多是耀星级，也有一些是下三级。
　　“其实下三级的弟子修行住宿都是在刚刚路过的菁华岛上，沧溟岛上基本都是上三级的修行之处。”姬长夜为妖魄解释起来。
　　刚才二人飞至沧溟岛前，还陆续经过了几个小岛，其中就有菁华岛。
　　妖魄问道：“那王级的高手呢？”
　　姬长夜笑道：“王级高手，通常都在更北面的众多仙岛上，包括王级门下的弟子，当然，我们核心弟子也一样。”
　　这一点，苏渊和妖魄倒是通过方洋留下的信息了解过一些。
　　一旦晋升到核心弟子，通常会被王级高手选为记名弟子。
　　而王级高手、包括其门下弟子，都会单独分配一座沧溟岛外的岛屿……又称仙岛，以供其修行。
　　所以如果自己成为核心弟子，应该也要去其它仙岛上修行。
　　姬长夜继续道：“如果有人加入我宗的话通常需要去接引殿，不过像秦兄这般直接成为核心弟子，还是破天荒头一次。
　　我将你的情况说明之后，门内已经另有安排，不过具体是什么我也不知道，现在就带你过去。”
　　“好。”妖魄应下，静静地跟在后面。
　　过了一会儿后，二人总算是来到了一处青石大殿中。
　　而在殿内，则是端坐着一名看上去有些沉默的冷厉男性。
　　看到这人，姬长夜神色微变，颇有些诧异。
　　“段长老。”姬长夜上前行了一礼。
　　嗯。”冷厉男性点了点头，随后目光落在了妖魄身上，“这就是那个斩杀了方洋和风玄清的人？”
　　“没错。”姬长夜给妖魄介绍道，“秦兄，这位是望月岛的段海段长老。”
　　妖魄躬身行了一礼：“秦连云，见过段前辈。”
　　而下一刻，妖魄抬起头来，刚才还坐在前方的段海不知怎么就已经倏然来到了跟前。
　　妖魄眼中微凝，心中倒没有什么慌乱。
　　不过一对上冷厉男性的双眼，却是浑身一冷，仿佛骤然堕入极寒冰窟之中，并且再也无法移开目光！
　　精神秘术！
　　一瞬间妖魄就明白了过来，自己已经中了对方的某种精神技能。
　　段海看着妖魄，骤然问道：“是不是他宗之人？”
　　随着其开口，妖魄只感觉本就冰冷的身体外，仿佛有一把把冰刀划过。
　　仿佛自己回答有所违心，就要斩向自己的身体！
　　“不是。”妖魄直接开口道。
　　段海又问：“有没有心存歹意？”
　　周遭的寒意更甚，就连妖魄的身体都忍不住微微有些发抖。
　　“没有。”
　　段海直直地盯着妖魄：“会不会背叛我宗？”
　　这一问下，妖魄感觉周遭更是仿佛有千百冰刀环伺周围，稍有差池，就要将自己切成无数碎块！
　　如此冰冷的寒意下，妖魄的声音都为之颤抖了一些。
　　“不……会。”
　　中年人再是看了妖魄两眼，随后眨了下眼睛。
　　一瞬间，妖魄只感觉周遭寒意尽去，身上又恢复了正常。
　　而妖魄低头一看，顿时瞳孔微缩。
　　只见自己身上白霜遍布，浑身上下已然有着不少浅浅的伤口……
　　这意味着，如果刚才那千百冰刀真要是斩过身体，那自己恐怕也要当场被切碎！
　　段海点了点头，道：“好，我就代师尊收下你，以后你就是我们望月岛一脉了，我叫段海，你唤我师兄即可。”
　　这就完了么？似乎比想象中顺利一些……
　　妖魄略有些庆幸。
　　第一个问题，自己的确不是其它“宗门”，无非就是来自其它大陆罢了……
　　看来南大陆上的这些高手，有些思维定势，只考虑了宗门。
　　当然，也或许是根本看不起其它势力……
　　第二个问题，自己也没有心存“歹意”，只是想找到返回东大陆的方法。
　　至于最后一个问题，会不会背叛宗门。
　　如果能一直有个魔天殿的身份倒也不错，自己是没打算背叛。
　　究竟最后会不会背叛，那得看本体啊……
　　妖魄暗暗松了口气，表面则是带着几分惊喜地再次躬身行了一礼：“段师兄！”
　　段海微微点了点头，算是认下了。
　　一旁的姬长夜拱手笑道：“恭喜秦兄入得望月岛吕尊门下。”
　　妖魄笑着回了一礼：“多谢姬兄引我入宗。”
　　段海没再多说，直接带着妖魄走出：“走吧，跟我回望月岛。”
　　“是，师兄！”
　　(本章完)

第五百三十二章 齐聚天山
　　沧溟岛之外北半段周围，散布着不少大小相近的岛屿。
　　此刻，其中某座岛屿的阁楼前，妖魄目送段海离开。
　　随后回到屋内，转身拿出一枚戒指，将其中的东西全部取了出来。
　　“令牌，制服，传讯灵符……”
　　妖魄换上了魔天殿制服，随后思索起先前段海所说的信息。
　　“没想到，自己竟然莫名奇妙成了魔皇的徒孙……虽然只是最边缘的‘记名徒孙’。”妖魄咂了咂嘴。
　　按照段海所说，自己的师尊名为吕澜，正是魔天殿三大皇级之一的冥海魔皇如今仅存的一位弟子。
　　而且，这一脉已经很久没有招弟子了。
　　难怪姬长夜当时有些诧异。
　　而在望月岛上，最次的也是辉月级。
　　妖魄一个耀星，还是来历不明的耀星，着实有些扎眼了。
　　好在，吕澜如今还在闭关，倒是不需要面见师尊。
　　这对妖魄来说自然是好事，也省得被王级高手发现什么马脚。
　　既来之则安之，现在倒也无需想太多……
　　转眼两个月过去。
　　中州，天山脚下，霜天城。
　　虽然是方圆万里最大的城市，但因为地处偏僻，冰天城中大多就是一些本土或者主修冰系技能的星卡师。
　　而每隔多年，冰天城就要热闹那么一回。
　　原因无它，正是因为十宗斗剑！
　　最近这半月来，却是有不少外地修士相继赶到霜天城。
　　虽然没法亲眼看到十宗斗剑，但却有机会看到各宗的顶尖高手，还能得到斗剑的第一手消息。
　　“嘿，老许，我刚刚在城东看到御兽天宗的人了！”
　　茶楼上，各地慕名而来的修士们都在聊着关于斗剑的事。
　　“哦？御兽天宗在东域，我们这里倒是难得一见。”
　　“确实大开眼界，什么八目神枭、紫睛窜天猴……我还是第一次见到这么多稀有星兽！要我对上的话，恐怕只是一头御兽都打不过！”
　　“那当然了，凡是真传弟子，都会设法去契约史诗星兽，我们这些普通的蓝卡师怎么可能是对手。
　　边上另外一人笑道：“论单挑，御兽师在各个阶段都是相当厉害的。不过顶尖嘛……就不一样喽。”
　　御兽师，因为御兽数量和质量，使得其纸面实力很高。
　　通常来说，耀星级星卡师可以契约五头御兽，就相当于五打一。
　　但是，对于顶尖的高手来说，只要自身实力高出一分，对于群攻的应对能力将会增加数分。
　　何况，大多数顶尖高手，都有应对群攻的方法。
　　所以十宗斗剑中，御兽天宗每次都排在倒数几位。
　　“不只是御兽天宗，无极魔宗和乾坤宗的弟子也过来了吧？”
　　“前些天就过来了！”
　　“也不知道这次斗剑怎么样，据说跟之前很不一样啊。”
　　“没错，这次，似乎是要进到天山秘境里面去寻找天山月乳了！”
　　……
　　不远处，一个戴着蓝色手环的银瞳青年正自顾自地喝着茶，正是苏渊。
　　妖魄潜入魔天殿后，并没有出什么意外。
　　前往东大陆的法子，可以说找到了，但却没有完全找到。
　　跟大炎巡天司一样，魔天殿正好也有传送往其它大陆的阵法结界。
　　但这条路，却是很难走通的。
　　因为妖魄没有理由去使用这个传送阵。
　　尤其是还要带着本体一起传送，如果出什么意外，那就是连着本体也一锅端了。
　　那么这样，就只有再寻找其它办法了。
　　目前妖魄还在宗内博览群书，寻找其它方法。
　　而苏渊自己也分头行头，试图从其它地方寻找返回东大陆的方法。
　　但一路下来，却是没有什么收获。
　　艾希莉亚多次预言也暂时没有结果，说明因果未到、条件不足，没有可以让自己返回东大陆的合理途径。
　　那么眼下，最重要的，就是十宗斗剑夺得天山月乳了！
　　如果成长到辉月级，自身实力更强、可以办到的事情更多，说不定艾希莉亚那边能够预言出什么新的内容。
　　现在斗剑之期将至，苏渊便赶来天山脚下与妖魄汇合。
　　此刻，正是一边休息，一边搜集一下情报。
　　不得不说，会来霜天城的人，大多都对各派的高手有所了解。
　　太上门的太上五子、乾坤宗的乾坤双将、无极魔宗的无极圣女、五方观的五色道子……
　　各门各派的高手如数家珍，当然，也说到了魔天殿。
　　“说起魔天殿，虽然没了卞星河，但那个新任的核心弟子秦连云似乎相当厉害啊！
　　前不久，有一个辉月级带头的团伙觊觎燕国的星脉，据说魔天殿派出那秦连云来。
　　一人就杀了上去，不但杀光了团伙所有耀星，更是把那辉月级高手都给打跑了！”
　　“打跑了辉月？真的假的！”
　　“那还能有假？这事基本大派中人都知道，据说那秦连云还收服了一种排名很靠前的神火，实力异常强横！”
　　“……”
　　苏渊笑了笑，却是没想到吃瓜还能吃到自己身上。
　　通过元神照影结界，苏渊与妖魄倒是时常联系，妖魄这段时间，除了在魔天殿的藏书阁里遍历资料外，还在魔天殿里做了不少任务。
　　战力极强、手段狠厉，只是短短两个月不到，妖魄就已经在魔天殿的众多耀星弟子中树立了不小的威名！
　　再加上宗门内有人推测，说风玄清可能就是秦连云所杀，所以才会被姬长夜带着加入魔天殿，这就让突然加入的妖魄又多了几分神秘感……
　　苏渊正细细听着，却忽然感觉周遭安静了一些。
　　意识到不对，苏渊微微抬起头来，却见一个清绝丽影已经在身前坐下了。
　　金莲白袍，袖口五朵祥云……
　　外人或许分不大清，不过苏渊如今却是分得明白……太上门核心弟子！
　　只是略一思索，苏渊就已经明白了面前之人的身份，不由眼中微凝。
　　太上门，牧可仙！
　　太上五子……四子中，只有牧可仙一个女性。
　　“这里没有人吧？”
　　牧可仙开口道，声音也跟本人一样清冷。
　　苏渊笑道：“没有，请自便。”
　　牧可仙旁边还有一个女弟子，太上门真传弟子许子晴，姿容也算非常靓丽，可此刻却是失色了不少。
　　至少此刻这一层楼，所有人的目光都落在了牧可仙的身上。
　　许子晴坐在牧可仙旁边，招呼道：“老板，来一壶青萍茶，不用茶杯。”
　　“好……好嘞！”老板应了一声，随后很快便沏了一壶茶上来。
　　许子晴翻手取出了两个白玉杯，给牧可仙倒好茶：“师姐。”
　　牧可仙点了点头，接过茶杯细细品了起来。
　　螓首蛾眉、杏唇小口，倒是极为赏心悦目。
　　许子晴皱眉瞥了一眼旁边的苏渊，见这人一边品着茶、一边毫不避讳地打量着自家师姐，不禁心中很是不爽。
　　“这人真是不识趣，师姐还是太客气了，要是师姐不先开口，我早就把他轰走了！”
　　虽然这么想，但许子晴除了恨一眼苏渊，也没有多说什么。
　　苏渊自然也察觉到了她的目光，心头暗笑了一声。
　　牧可仙就坐在对面，自己也没办法啊，总会看到，一直扭过头也未免太刻意了。
　　既然这样，那还不如大大方方地看了~
　　“你这个手环……是星兽？”忽然，牧可仙开口，眼中略带了几分好奇。
　　“哦？”苏渊眼中微凝，“没错。”
　　而这时，手环忽然扭动起来，转眼就变成了一只圆滚滚的史莱姆落在了桌上。
　　“噗叽？”软软有些疑惑地歪了歪“脑袋”，没想到自己被识破了。
　　牧可仙看着桌上的软软，平静的眼中多了几分好奇。
　　而这时，旁边许子晴的神色忽然肉眼可见地兴奋了起来，眼里更是有金星不断冒起。
　　“好……好可爱！”
　　许子晴双眼发光，挥起双手就要抱住软软。
　　“噗叽？！”软软直接跳到了苏渊肩头，有些惊吓地抱住了苏渊的脖子。
　　许子晴一愣，没想到这个小家伙反应还挺快的。
　　苏渊捏了捏软软，问牧可仙道：“你是怎么察觉到的？”
　　“因为它对你，充满了很浓烈的感情，”牧可仙黑色但毫无波澜的眸子盯着软软，好奇、又带着几分疑惑，“她对伱，居然有这样强烈的依恋……真是不可思议。”
　　“强烈的依恋么……”
　　苏渊扭头看着软软，再是揉了揉它的脑袋。
　　“噗叽！”软软舒服地眯起了双眼。
　　苏渊笑了笑，毕竟是自己一手带大的，当然感情很深了。
　　不过现在看起来，牧可仙似乎是有着跟巨蟹座类似的看穿情绪的能力？
　　“太上忘情诀么？”苏渊很快就想到了，不由神色微动。
　　此术可以说是太上门最为玄妙之术，不过修炼难度很高，且副作用极大。
　　据说，修炼此术的人会逐渐淡化所有感情，由忘情进入无情之境，进而成就太上道心。
　　牧可仙天赋奇高，并且与此功法极为契合，早早地就修炼到圆满的“忘情”，但却始终无法步入无情之境。
　　而此刻，牧可仙似乎对充满着如此浓烈感情的软软十分好奇，便也一直打量着软软和苏渊……
　　“师姐，葛师叔和其他师兄已经在等着了，我们该过去了。”许子晴看了一眼通讯灵符，忽然低声提醒道。
　　“嗯……走吧。”
　　再是看了软软和苏渊一眼，牧可仙收回目光站起身来。
　　而许子晴则是收起了两人用过的白玉杯，临走前还冲苏渊道：“小子，能跟牧师姐一起喝茶，真是便宜你了！”
　　苏渊笑了笑也没多说。
　　不管怎么说，这一顿茶的确是赏心悦目~
　　而在牧可仙走后，茶楼众人顿时就对苏渊投来了羡慕嫉妒恨的神色。
　　“那小子可真幸运啊。”
　　“是啊，能跟太上门的天才女修同桌共饮！”
　　“那似乎不是一般的女弟子，好像是……牧可仙！”
　　“什么！”
　　“……”
　　他人议论，苏渊心中却是不断思索了起来。
　　太上门的核心弟子，正好来到自己面前坐下喝了一杯茶。
　　要说完全是巧合，苏渊是怎么都不信的。
　　而如果是为风玄清之事来的，那恐怕此刻，就不是喝茶那么简单了……
　　苏渊摇了摇头，也想不明白。
　　不过看了一眼天色，却是差不多也该出发了。
　　苏渊当即起身，出了茶楼往冰原之中而去……
　　(本章完)

第五百三十三章 十宗皆至
　　天山，位于霜天城外的无尽冰原之中。
　　冰原之内充斥着极寒风暴、还有各种强大的冰雪系星兽，对于一般的耀星修士来说都是相当危险的。
　　苏渊一个人飞身前行，许久之后，来到了深处一座寒峰之上，静静等候起来。
　　没过多久，一个身着黑云金丝袍之人从远处飞身而来落在身后。
　　“嘿，久等了。”妖魄咧嘴一笑。
　　苏渊转过身来，笑着点了点头：“我也是刚到。”
　　“斗剑之事已经定了吧？”
　　“定下了。”妖魄点了点头，跟苏渊详细介绍起来。
　　因为星脉变动，此次天山秘境有变。
　　根据上面推测，天山秘境所凝聚的天山月乳将会远超先前，所以此次的斗剑形式也有所改变。
　　以往各派都是在外间比试，进行一轮轮战斗，决出胜负之后，再按照排名进入秘境中采回天山月乳。
　　而此次，因为天山内部发生了变化，要赶在天山月乳喷发之前，众派弟子自行前往天山秘境之中尽早采集。
　　“自行进去采集么……”苏渊眼中微动，随即轻笑道，“这可就相当激烈了。”
　　如果是以往的比试方式，就算收手不及，也还有各派高手前辈在场营救，及时制止下，倒是极少发生生死之事。
　　但如果是各派弟子在秘境之中自行寻找，无人管束、无人救援，那就完全不一样了！
　　都是南大陆上各派的顶尖天才，本来就年轻气盛，还要竞争天山月乳这等关系到晋级辉月的宝物……
　　谁会不全力以赴？
　　光是想想，就能感受到此次斗剑的惨烈程度！
　　不过，这倒是更方便自己施展手段了……
　　苏渊眼中微动，要是在外面比试，自己还真不好出手协助妖魄。
　　可要是在天山秘境之中……那自己就能随意施为了！
　　两人正交流着，忽然，二人猛然感到了一道凌厉至极的剑意在冰原深处升起！
　　“好惊人的剑意！”苏渊眼中微凝，“过去看看吧。”
　　苏渊将青冥界印记留在了妖魄身上，随后一步上前进入其中。
　　而妖魄身形一晃，便朝着前方而去……
　　纯白冰原之中，血迹斑斑，一具具尸体散落在场中。
　　只见一名颇为年轻的青袍男子手持三尺青锋，而在其身前，还有四名目露惊恐的耀星修士。
　　“他怎么这么强！”
　　这几人面色煞白，身上更是有数道剑伤，艰难地挥起兵器抵挡着。
　　青年眼中冷光一闪，一股凌厉至极的剑意再是充斥在长剑之上，猛然一剑横斩而出。
　　“斩！”
　　剑气纵横，寒风尽断！
　　但见血水飞溅而起，前方四人就已经连同兵器在内齐齐断成两截，倒在地上化作了尸体！
　　持剑青年手持长剑看着尸体，忽然冷眼瞥向一旁，眼中精芒一闪又是一剑斩了出去！
　　恐怖的剑气如同游龙一般骤然迸射出数百米之远。
　　“当！”
　　铿铿之音响起，却有一把殷红色的长刀挡住了这一道剑气。
　　“这么强的剑气……不对，是有剑意加持，‘意剑’么？”
　　妖魄一连被逼退数步，这才崩散剑气稳住了身形。
　　持剑青年转过身来，看到一身金丝黑袍的妖魄，微微皱起眉头：“魔天殿？”
　　“魔天殿，秦连云。”妖魄回了一声，随后打量起持剑青年，“这般强横的剑意，难道是万剑神宗意剑一脉的方神意？”
　　“是我，你就是秦连云？”
　　方神意眼中微凝，不禁打起了几分警惕。
　　“别误会，我只是察觉到动静过来看看……哦对了，顺便帮你抓了几个环伺在外的。”
　　说着，妖魄一挥手，焰罗绫从身后飞来，绫缎上还裹缠着三个身穿黑袍的人，看服饰，显然是跟这些人一伙的。
　　妖魄心念一动，焰罗绫上顿时烈焰升腾。
　　“啊！……”
　　惨叫之人从三人口中传出，不过片刻，就被烧成了灰烬。
　　方神意见状，脸上的警惕稍稍去了一些。
　　妖魄扫过一地的尸体，问道：“这是怎么回事？”
　　方神意冷声道：“不清楚，不过总有人不长眼。”
　　“秦道友如果无事，在下就先离开了。”方神意说了一声。
　　妖魄道：“阁下请自便。”
　　方神意再是看了妖魄一眼，身上剑光一闪便倏然飞起直奔天际而去，剑光极快，转眼就消失在妖魄感应之中。
　　妖魄抬起妖刀微微抚摸着，而在刀身之上，赫然已经有了一个豁口。
　　虽然只是以妖力凝化的妖刀副本，但其坚硬程度也十分接近史诗星器了。
　　居然被随手一剑就斩出了一个豁口……
　　“意剑方神意么？”妖魄眼中微凝，“的确厉害。”
　　万剑神宗，穷天下剑道之极，分化出独剑、万剑、意剑三脉。
　　独剑，擅长近身交战，剑招快速、强横、玄妙，刚猛霸道，又极为全面。
　　万剑，主练分光化剑之术，剑化万千，威能浩大，用浩荡无边的剑光将敌人击溃。
　　而意剑，则需要领悟剑意，在剑意加持下的剑气拥有无限威能。
　　只要剑意足够强横，物理、能量、精神……无论何物、无论虚实，皆是一剑斩之，正是走的一剑破万法之道！
　　在万剑神宗，三种流派中独剑是修炼人数最多的。
　　万剑对技巧要求很高，次之。
　　而意剑则是需要更强的悟性和天赋，修炼人数最少！
　　并且，与太上门、魔天殿不同，万剑神宗长期都只有三名核心弟子，正是从三个流派各取一人。
　　如今，意剑一脉的核心弟子，正是这个方神意！
　　青冥界中，苏渊也通过青冥界印记看到了外间的情况。
　　“南大陆不愧是最强大陆，各大宗派，真是高手无数。”
　　妖魄也是点了点头：“接下来怎么做？”
　　苏渊道：“既然来到这种地方，那就顺便收割一些星尘吧，六级阵法也是时候提上日程了。”
　　“好。”
　　妖魄应了一声，随后便纵身往冰原深处杀去……
　　……
　　几天后，斗剑之日。
　　清晨，天山之外，一片魔云滚滚而来落在山上。
　　待得黑云散去，却是化作了身穿黑袍的上百人。
　　领头的是一名身穿金黑华服的中年人，身后跟着四位长老，以及仇无量、姬长夜和一些真传、内门弟子。
　　“没想到，我们远在极北，居然是第一个来的么！”中年人冷哼了一声。
　　中年人名为周筠，正是姬长夜的师尊，魔天殿的王级高手！
　　此次斗剑正是由周筠带队，此外，还有四名灼阳长老。
　　而就在这时，又有一团清气从远处倏然而至同样落在了山上。
　　金丝白袍，正是太上门的人。
　　“周魔头，你的脾性还真是越来越急躁了。”太上门的白须老者看着周筠，哈哈一笑，“伱这么修炼，居然还没有走火入魔么？”
　　周筠冷笑一声：“放心，葛老儿，在你老死之前我肯定不会走火入魔的。”
　　两人一阵言语交锋，显然也是老“熟人”了。
　　因为风玄清和卞星河的事，两派此刻更是火药味十足。
　　但周筠二人对自身星力的把握也很好，没有半分王级威压泄出，否则周围这些耀星小辈可就有的受了……
　　倒是两派门下的众多弟子们，都在相互打量着。
　　姬长夜看着太上门领头的张纯一，低声对仇无量问道：“你之前跟张纯一交手过，怎么样？”
　　仇无量微微摇头：“没分胜负……而且那都是一年多前的事了，现在怎么样可说不好。
　　不过，他的八九玄功很厉害，不在我的天魔神功之下。”
　　“这样么……”姬长夜思索着点了点头，目光又落在了牧可仙身上，双眼微凝，“还有那个牧可仙也不简单，虽然此女极少出手，但据说悟性极高，甚至不下于风玄清。”
　　“嗯。”仇无量也细细打量了牧可仙一番，随后便收回了目光。
　　姜恒见魔天殿二人居然没有都没有正眼看自己，神色不禁一沉。
　　“什么意思，不把我放在眼里么？”姜恒心中暗怒。
　　旁边的何正源倒是神色如常，对此没什么表示。
　　魔天殿这边，仇无量沉吟了一会儿，忽然问到：“对了，那个秦连云……你和他一同联手过，感觉怎么样？”
　　姬长夜略一思索，道：“很强，恐怕跟你不相上下吧。”
　　“哦？是么……”仇无量眼中微凝，“对了，他人呢？”
　　“他提前出发了，说是要去冰原中狩猎星兽了……哦，来了！”
　　远处，一道黑色身影从远处大步而来，来到魔天殿的队伍中，正是妖魄。
　　“周师伯。”妖魄上前躬身行了一礼。
　　周筠看了妖魄两眼，随后微微点了点头：“退下吧。”
　　“是。”妖魄应了一声，随后来到了姬长夜二人身边站好。
　　仇无量打量着妖魄，姬长夜则是笑着问道：“秦兄，狩猎收获如何？”
　　妖魄咧嘴笑道：“收获颇丰。”
　　……
　　时间流逝，转眼就是中午。
　　御兽天宗、五方观、血煞宗、乾坤宗、万剑神宗、奕仙道、真阳派、无极魔宗已经先后到达。
　　再加上一开始的魔天殿和太上门，此刻，十大宗派已然全部到齐！
　　各派，都有一名王级高手带队。
　　门下众弟子，都是极为好奇地相互打量着。
　　这里面，有很多天才弟子都已经小有名气，但这样齐聚一堂，还是头一遭！
　　眼下距离秘境开启还有些时间，太上门的葛秋忽然笑道：
　　“各派弟子已至，如今时间尚早，要不来助助兴？”
　　(本章完)

第五百三十四章 切磋
　　“要不来助助兴？”
　　随着葛秋开口，诸派的王级都看了过去。
　　葛秋笑道：“此次斗剑与以往不同，进去秘境之后要寻找天山月乳，也没有比试的环节了。
　　这些小辈平常也难得打交道，现在秘境未开，借此机会正好也可以交流一二。”
　　“老狐狸……”周筠心中暗哼了一声。
　　此次斗剑，所有门派俱是要进3人。
　　眼下，魔天殿有妖魄等三位核心弟子，而万剑神宗也是三名核心弟子。
　　只有太上门，即便风玄清已经陨落，如今也有四位实力超凡的核心弟子。
　　而多出来的一人，正好可以试着逼出一些魔天殿或万剑神宗的手段。
　　葛秋笑道：“只是即兴切磋，各派弟子，想交流的都可以上前一试嘛。”
　　其余各派则是看热闹不嫌事儿大，反正自己等人又不用争什么面子，试试就试试。
　　真阳派带队的王级中年人点头道：“葛前辈的提议不错。”
　　“是，难得有机会，让他们年轻人自己切磋一下吧，消耗也不用担心，宗门补给。”
　　“……”
　　诸派相继应下，而这时候，魔天殿和万剑神宗要是再推攘，就显得面子上过不去了。
　　“好，那就切磋一下！”
　　周筠和万剑神宗的王级高手都开口应了下来。
　　葛秋笑了一下，而远处，奕仙道众人中立刻有一人走了出来。
　　“奕仙道，蒋鸣，早就想向魔天殿的高手讨教讨教了！”
　　“哦？”
　　各派众人看到这一幕，都是来了兴趣。
　　前阵子，魔天殿、奕仙道和太上门之间的事，已经传遍了各宗。
　　现在这一上来，就火药味十足嘛……
　　“哼。”周筠看向葛秋，冷哼了一声。
　　恐怕这是太上门与奕仙道早就商量好的。
　　而此刻，蒋鸣也没有说究竟是要挑战谁，很明显，是要杀死墨折梅的人自行站出来迎战。
　　姬长夜倒也没什么避讳的打算，几步走了出来，对周筠躬身行了一礼：“师尊，我去了。”
　　“好。”
　　姬长夜看着场中的蒋鸣，轻笑一声化作一片魔云进入了场中。
　　蒋鸣冷声道：“就是你杀了墨折梅师兄？”
　　“没错。”姬长夜点了点头。
　　蒋鸣面色一沉：“魔门之人，当真是心狠手辣！”
　　姬长夜嗤笑一声：“弱肉强食，既然在秘境中探险，那么被他人所杀岂不是很正常？”
　　蒋鸣神色愈冷，翻手取出青白赤红四面阵旗，抬手一丢，四面阵旗迎风高涨直接插入地面之中。
　　霎时场中祥云滚滚，阵旗隐没，四色灵光忽然在祥云之中涌动起来。
　　姬长夜见阵法迅速衍化，倒也没急着出手。
　　通常来说，阵法师与人交手本就略显吃亏。
　　要是不让蒋鸣把阵法布置下来就发起攻势，那在这大庭广众之下，姬长夜就是赢了，魔天殿脸上也不光彩……
　　“吼！”
　　伴随着阵阵高亢的兽吼，四旗之上的灵纹涌动，各自有一头星兽从旗上冲了出来，正是青龙、白虎、朱雀、玄武四灵兽。
　　“五级阵法，四象显圣大阵！”立刻有人认出了这一门阵法。
　　四兽各领一旗，其内能量按照四象规则息息关联，任何一旗灵兽被击溃，都能借助另外三旗之力恢复出来。
　　所以，必须要在短时间内攻破四旗灵兽，否则已击溃的灵兽便会再度凝化。
　　这也是奕仙道弟子在对付个体敌人时的策略之一。
　　不求威力最大，但一定是单个敌人极难破开的阵法。
　　“这下，就是魔天殿核心也要费些手脚吧，不知道他要怎么破解。”诸派弟子都颇为好奇。
　　毕竟，这可是一个有阵法大师操控的、需要多人破解的五级阵法！
　　无极魔宗的圣子魏钧思索着道：“这姬长夜擅长御魂之术，能够召唤魂仆战斗。
　　只要召唤出四个强大魂仆，要破开此阵应该比常人要容易一些吧？”
　　旁边的的圣女梅雨摇了摇头：“恐怕不是那么容易的，在这里的话，有些魂仆可是不能召唤出来的……”
　　“哦？”听梅雨一说，魏钧也立刻明白了过来，“这样么……”
　　姬长夜的魂仆中，实力较强的不少都是各宗天才弟子。
　　如果在这里召唤出来，那就是挑衅诸派。
　　这可不是往年的一对一逐轮斗剑，而是即兴切磋。
　　真要那么做，怕是所有人都要来挑战一下姬长夜、挑战一下魔天殿。
　　那可真就变成车轮战了，就是魔天殿也顶不住！
　　虽然三大超级宗派万古长存，但其余七派能先后崛起，也自然不是吃素的，门内弟子一样极为优秀。
　　就像五年前，五方观的陈木，就在斗剑之中取得了第二，仅在太上门之下！
　　此刻，场中四象之灵也已经齐齐动了起来。
　　青龙、白虎齐头并进急速冲向姬长夜。
　　朱雀在一声嘹亮的鸣叫中飞上高空，双翼之上火纹耀眼，已是蓄力起火系术法！
　　而玄武则是守护在蒋鸣身前。
　　四兽在蒋鸣的操控下分工明确，转眼之间，青龙白虎二兽就已经杀至姬长夜近前，而高空之上赤炎升腾、焰云冲霄，朱雀的大焚天之术也已然就绪。
　　“不愧是奕仙道的人，的确是有些棘手的阵法。”
　　姬长夜咧嘴一笑，漆黑领域直接在身下激荡开来。
　　“不过也就是‘有些棘手’罢了，在绝对的实力面前，这些伎俩可没什么用……出来吧！”
　　随着姬长夜一声低喝，黑气涌动，一个面无表情的长须老者便已自姬长夜身前升起。
　　正是刘盛！
　　看着冲至近前的青龙和白虎，刘盛骤然睁开双眼，双手之上浑厚至极的土元素涌动，挥起双拳就直接砸了过去。
　　“嘭！”
　　一声无比结实的巨响，气浪炸开，星力爆裂！
　　在各宗弟子震惊的双眼之中，青龙之灵和白虎之灵，就在刘盛那一对不算强壮的拳头之下被生生砸爆了！
　　“辉月？！”
　　各派弟子都瞪大了双眼，就连各派的带队的王级高手也微微皱了皱眉。
　　对于耀星级之间的争斗来说，辉月级着实有些超纲了。
　　“姬长夜他……居然召唤出了辉月级的魂仆！”
　　场中，蒋鸣连忙操纵着朱雀降下大焚天术，温度惊人的赤红色烈焰铺天盖地地冲了下去！
　　刘盛双手结印，一座巨大的黄晶石山在身拔地而起，转眼便与朱雀大焚天术的无边烈焰撞在了一起。
　　朱雀的星力资质绝对是B级，而刘盛的星力资质却只有C级乃至D级。
　　但资质之间的些许优势，仍旧是难以弥补耀星与辉月之间那巨大的差距！
　　“轰！”
　　黄晶石山只是变黑了一些，便挡下了朱雀这蓄力一击。
　　朱雀一击无效，张开大口，一团凝练无比的赤红烈焰高速旋转起来，似乎要发出贯穿力极强的一击。
　　而突然间，朱雀身体一僵，仿佛被什么无形的东西缠住了一般！
　　大片烈焰自朱雀身外暴涌而出，烈焰灼烧之下，数道缠在朱雀身上的黑色魂索显现出来。
　　而悄然间发出这些魂索的，正是立在刘盛身后的姬长夜。
　　“不好！”蒋鸣面色一变。
　　而姬长夜嘴角勾起，抬手一抓，众多魂索顿时如同拉至极限的橡胶般捆着朱雀收缩回弹！
　　刘盛早已蓄势等候，一跃而起直接对着魂索带回的朱雀当头砸了过去！
　　朱雀浑身一颤，毫无意外地变作了一团灵光爆散开。
　　辉月魂仆实在太过霸道，不过是片刻之间，场中就已经只剩玄武一兽。
　　姬长夜轻笑一声，与刘盛一同冲出，要同时解决掉玄武和蒋鸣。
　　“真是厉害……”蒋鸣面色一沉，却是虽惊不乱，身上众多阵纹浮动起来，“盘龙、飞云、定坤……开！”
　　盘龙阵、飞云阵、定坤阵，一连三个阵法就亮了起来。
　　比起极善卜卦推算的传统流派的墨折梅，蒋鸣是奕仙道耀星级中身阵术的最强者！
　　三阵齐开，蒋鸣力、速、防大幅提升，就要上前迎击姬长夜和刘盛，给大阵复活其它三兽拖延时间。
　　而这时，奕仙道的王级高手微微开口道：“蒋鸣，退下来吧。”
　　蒋鸣闻言动作一滞，虽然心中略有不甘，但面对王级高手的命令自然不会违抗，当即散去了身上的阵法。
　　“我认输！”蒋鸣忿声低喝道。
　　姬长夜也停了下来，笑着拱了拱手：“承让。”
　　蒋鸣再是看了姬长夜一眼，随后收起阵旗退了下来。
　　“可惜，没有看到蒋鸣最后全力跟姬长夜一搏。”
　　各派弟子都有些遗憾，不过这也是预料之中的。
　　毕竟，面对一个辉月级的魂体，蒋鸣就是拼尽全力也未必讨得到好处。
　　就算蒋鸣能拼过辉月级魂体，也必定要使出浑身解数，多半还会受伤。
　　而接下来，可是还要前往秘境竞争天山月乳的！
　　奕仙道本来就没了墨折梅，现在替补上的虽然也是一个五级阵法师，但阵法水平比起墨折梅来还是差了一些……
　　所以现在不能再让蒋鸣也受损了！
　　众人看着场中的姬长夜和其身前的刘盛魂体，面上惊叹、骇然、艳羡……各种神色都有。
　　不过也有人眼中流露出鄙夷与不屑。
　　真阳派中一名高个青年道：“这姬长夜一上来就把这种辉月级的底牌放出来给所有人看，未免有些愚蠢自大了！”
　　“是啊，只是切磋罢了，犯得着用这等底牌么？”
　　“……”
　　“愚蠢的是你们！”真阳派核心弟子杜赤心忽然皱眉喝道，“都别议论了，丢人现眼！”
　　众同门都是一呆：“杜师兄，这……？”
　　杜赤心神色凝重地看向场中的姬长夜，冷声道：“姬长夜既然敢把这个辉月级魂仆亮出来，那只能说明他还有着更强的底牌……
　　比辉月级魂仆更强的底牌！”
　　(本章完)

第五百三十五章 再败五子
　　姬长夜以辉月级魂仆震慑住各派弟子，一时之间再没有人上来。
　　姬长夜笑了笑，也算达到了自己的目的。
　　当然，姬长夜这么卖力，也是因为此次魔天殿斗剑的负责人是自己名义上的师尊。
　　自己这个排不上号的记名弟子，自然要好好表现一番，争取留下好印象。
　　果然，魔天殿队伍中，周筠微微点了点头：“不错。”
　　“既然这样，那我就将场地交给各派高手了。”姬长夜朝诸派王级拱了拱手，随后就要抽身退出来。
　　可就在这时，又有一人跃入了场中，赫然就是太上五子中的何正源！
　　“太上门何正源，想领教一下阁下的高招。”何正源冷声道。
　　果然……
　　姬长夜双眼微眯，看向何正源。
　　即便自己召唤出辉月魂体之后，太上门也果然还是要派人出手试探。
　　周筠皱眉道：“葛老儿，你未免也太心急了吧……我派弟子才刚切磋过一场。”
　　葛秋老神在在道：“正源这孩子就与玄清关系颇好，他心中有气，我也拦不住啊~”
　　而场中，何正源冷冷看着姬长夜，沉声道：“既然墨道友是你杀的，那么想来，我玄清师兄也是为你所杀了！”
　　姬长夜不着痕迹地瞥了一眼边上的妖魄，稍作沉吟后却是哈哈一笑道：“想要探我的手段又何必找什么借口，尽管来就是了！”
　　“如伱所愿！”何正源眼中一冷，翻手取出一把长剑就要动手。
　　“等一下。”就在这时，却有另一个声音从魔天殿的队伍里传了出来。
　　只见妖魄上前朝周筠行了一礼，而后飞身来到了姬长夜旁边。
　　“师兄，这人是谁？”
　　“他就是秦连云，魔天殿的那个新任核心！”
　　“就是他么！”
　　“……”
　　看到秦连云上前，所有人都投来了关注与好奇的目光。
　　“那就交给秦兄你了。”姬长夜明白妖魄要自己解决，笑了笑便退了下来。
　　妖魄看向何正源：“你不是想替风玄清报仇么？风玄清，是我杀的。”
　　“什么，原来是他杀了风玄清么！”
　　听到是“秦连云”杀了风玄清，除了周筠和魔天殿的长老外，几乎所有人都露出了意外之色。
　　包括魔天殿的众多弟子！
　　“你杀了玄清师兄？”何正源神色一沉，“既然这样，那就别怪我不客气了！”
　　妖魄凝化出一把妖刀，笑道：“来！”
　　何正源双目一凝，倏然挥动长剑。
　　“斩！”
　　一剑斩下，凌厉的青色剑气迸射而出，撕空裂隙，此等强度几乎堪比方神意剑意加持下斩出的剑气了！
　　太上五子中，何正源主修的是五大绝学之中的上清剑诀！
　　而妖魄也毫不避退，翻手取出妖刀同样斩出了一道黑火刀光。
　　剑气与刀光碰撞，短短片刻，竟是同时湮灭。
　　“哦，居然能够与何正源的上清剑气对拼？看来秦连云的那种神火果然排名不低，对火元素的强化这么高……”
　　一击无果，何正源身上清气荡开，而妖魄身上烈焰燃起，双方纵身冲出，转瞬便交手在了一起！
　　霎时之间，如同暴雨一般的兵刃交击声和星力爆炸声充斥在整个场中！
　　“好快！”
　　所有人都是心惊不已地紧紧盯着战场，可即便全力集中精神，大多数宗派弟子也根本无法捕捉到二人的身影，只有少数顶尖高手能够看清二人的动作！
　　不过一会儿，双方就已经交手过上百招。
　　如潮的青色剑气和黑火刀光朝四面八方不断迸射而出，光是溅射的余波就让各派弟子感到阵阵心惊肉跳！
　　万剑神宗处，司空流开口道：“上清剑诀，可近可远极为全面。
　　更关键的是，上清剑诀会让修炼者的攻击速度在战斗之中不断加快。
　　到达极限甚至比我独剑一脉的极剑术还要快！
　　这样下去，那魔天殿的秦连云恐怕坚持不了多久……”
　　方神意微微点头，双眼之中一点白色剑意流转，忽然眼中一凝。
　　“来了，双剑！”
　　话音刚落，何正源再度取出了一把紫色长剑。
　　霎时之间，剑速飙升，双剑连斩之下，剑气更是如九天银河一般不断暴射。
　　太上门五大绝学当中，上清剑诀的双剑流，是南大陆最强的双剑，因为其出手速度无人能出其右。
　　而原版的传说品质上清剑诀，更是能够达到常人难以想象的四剑流！
　　据说此术，就是为了御使四把神剑而创造出来的。
　　就在何正源攻势飙升的情况下，那“秦连云”居然也再度凝化出了一把殷红长刀。
　　旁边的“万剑”钟秀眼中微微皱眉：“就算能凝化出来，他也难以跟上何正源的剑速吧？”
　　方神意紧紧盯着场中，而这时，眼中流转的那一点白色剑意似乎有所预感，忽然猛然闪烁了一下。
　　下一刻，“秦连云”身上泛起些许淡淡金光，随后便隐隐有一股奇特的波动传了出来……
　　方神意瞳孔微缩：“嗯？这是……”
　　“嗤……嗤嗤嗤！”
　　场中骤然响起了大片的刀剑入肉的声音，与此同时，还有不断飞洒而出的血水。
　　“嘭！”
　　伴随着一圈猛然炸开的白色气浪，一道人影从高空被崩入了地面，砸出了一个巨大的地坑！
　　“何师兄？！”
　　太上门众人目露惊愕，被击至地面的居然是何正源！
　　而在高空之上，黑袍少年手持殷红双刀，刀上黑炎激荡，身外金风环绕，双目炯炯！
　　“秦师兄！”
　　魔天殿众多弟子俱是振奋无比地惊呼出声！
　　妖魄散去左手的长刀，已是展开了拔刀姿态，看向下方的眼中泛起阵阵冷意。
　　“邪火一闪！”
　　长刀之上黑炎大盛，妖魄倏然间暴射而下朝被崩入地面的何正源斩去！
　　“不好！”
　　何正源瞳孔一缩，正要有其它动作。
　　“轰！”
　　长刀斩下，恐怖的不死邪火朝着四面八方席卷开来，其势汹涌，霸道绝伦！
　　然而这时，汹涌的黑炎之下忽然有些许微风吹起，转眼便将场中所有邪火都给吹灭了。
　　却见葛秋立在何正源旁边，伸出一根食指驾住了妖魄斩下的长刀！
　　“小子，你想下死手？”葛秋眼中微冷，食指微微用力。
　　妖魄瞳孔一缩，猛然感到一股难以想象的巨力沿着长刀之上传来，当场闷哼一声被崩飞了出去！
　　而就在这时，妖魄背后一软，却有一簇黑云将其接住了。
　　“葛老儿，你堂堂太上门王尊居然对一个后辈出手，也未免太不顾及面子了。”周筠走到妖魄身前，开口道。
　　葛秋神色微冷：“出手？我只是给他点教训罢了，切磋罢了，居然直接下死手！”
　　周筠笑道：“怎么能说是死手呢？你们太上道手段玄妙，谁知道还有什么后手，我这弟子也只是全力以赴罢了。
　　再说，有你在场上，还能出什么事不成？”
　　葛秋面色难看，也没想到何正源会被逼到自己出手相救。
　　“不过，那种金色的神风，似乎是……”
　　看着妖魄，葛秋双眼微眯了起来。
　　周筠转过身来看向妖魄：“没事吧？”
　　妖魄连忙恭声道：“劳王尊担心，弟子没什么大碍，只是被震飞了而已。”
　　周筠笑道：“谅他葛秋再没脸没皮，也不敢真把你一个后辈怎么样，不然太上门可真是没脸了！”
　　周筠再是打量了妖魄两眼，对这个新入门的核心弟子也是愈发满意。
　　够强，够狠！
　　虽然暴露了神风，但在大涨魔天殿威势的同时，还能够让葛秋和太上门吃瘪，周筠心底还是相当舒爽的。
　　周筠拍了拍妖魄的肩头，点头笑道：“秦连云，你干得不错！”
　　一时之间，所有魔天殿弟子都投来了又嫉又羡的目光，就连仇无量和姬长夜也不例外。
　　能得到王尊的赞赏，这是何等的殊荣！
　　妖魄恭声应道：“弟子应该做的。”
　　……
　　周筠带着妖魄回到了队伍中。
　　“厉害。”见妖魄过来，仇无量点头赞道。
　　姬长夜也笑道：“不愧是秦兄，这样的话，太上五子已有二人败于你手。”
　　妖魄咧嘴一笑：“这人的实力，不过尔尔。”
　　在魔天殿，谦虚只会让人怠慢，自信和狂狷才能让人对你更加郑重。
　　当然，实际在妖魄看来，这何正源虽然剑术超群，但比起风玄清来说还是差了一截，其实力应该是跟方洋一个层次。
　　当初自己便能击杀方洋，何况如今得到归墟神风？
　　跟归墟神风比速度？
　　找死！
　　此刻，随着妖魄下来，十宗弟子纷纷为妖魄展现的神风炸开了锅。
　　太上门这边，张纯一看着归来的何正源，关切地问道：“何师弟，没事吧？”
　　何正源叹了口气：“多谢师兄牵挂，都是外伤，是我丢脸了。”
　　张纯一道：“师弟不必自责，那人有某种加速很厉害的神风，你也是刚好被克制了。”
　　一边说着，张纯一微眯着眼看向远处的妖魄。
　　“东方长老说，玄清师弟是为寻找神风下山，现在看来，果然就是他杀掉玄清师弟并夺走了神风！”
　　旁边的牧可仙默不作声，虽然看着妖魄，但眼中却是异常平淡，没有张纯一那样的怨气。
　　牧可仙知道自己或许应该跟张纯一一样愤怒，可心中却生不出那种情绪。
　　或者说，那情绪刚一滋生，就被太上忘情诀化解掉了。
　　至于姜恒，则是不露声色。
　　要不是风玄清被杀，这天山秘境的名额，恐怕也不会落在自己身上……
　　此一战过后，太上门也再没有其它动作了。
　　接下来，倒是七大宗派的一些真传弟子颇为活跃地展现了一番实力。
　　虽然别有用意，但葛秋的话还是没说错的。
　　对于各派弟子而言，这样的交流机会确实难得。
　　能与他宗高手对练、增加自己的名气，还可以在宗门的王级高手和灼阳长老面前露露脸……
　　好处多多，众人倒是颇为热情。
　　不过在王级强者眼中，这样的战斗实际却是相当乏味的。
　　就在真阳派和乾坤宗的两个弟子打得有来有回之时。
　　忽然间，天山内侧的山谷中，一团银光徐徐旋转了起来。
　　无穷星力从四面八方汇聚至银光之中，只是短短数秒，便形成了一个直径数米的秘境入口。
　　十位王级，众多弟子都是眼中一亮。
　　“天山秘境……开了！”
　　今明两天家里都有点事。
　　今天头都有点晕了，有什么大问题的话，大家看到了跟我说一声……
　　(本章完)

请假条
　　集帅集美们，家里有事要出门，还是得请假一天。
　　在外面也会顺便想想天山和之后的剧情，不完全偷懒！/抱拳/抱拳/抱拳

第五百三十六章 人之道
　　传送门展开，天山秘境开启！
　　一时间，所有人都看向了传送门，神色郑重了起来。
　　葛秋开口道：“天山秘境开启，十宗斗剑即将开始。
　　周筠的神色也郑重了起来，转过身来，对妖魄三人叮嘱起来。
　　“此次斗剑，关系到虎脉的分配，我们至少得进到前三！
　　如果能够拿到第一，宗门会拿出让你们满意的奖励。”
　　姬长夜眼中微动，低声道：“师尊，会不会有……”
　　周筠轻笑一声：“如果夺得斗剑第一的话……那么传说星卡也是会有的！谁表现最好，就给谁！”
　　传说星卡！
　　听到这，仇无量、姬长夜和妖魄，三人眼底都忍不住升起阵阵灼热之意！
　　太上门有五大传说功法简化下来的绝学，八九玄功、太上忘情诀、上清剑诀……
　　魔天殿同样有四大绝学，天魔神功、化功大法……
　　这都是王级、乃至皇级创造出来的功法技能，对于人类的修行极为合适，适用范围也不低。
　　而且，还不止如此，太上门、魔天殿这等三超宗派底蕴深厚无比。
　　万年以来，宗门内累积了不知多少来自传说星兽的星卡，甚至还有古代圣兽、其它位面星兽的星卡。
　　只是传说星卡对灼阳来说都无比珍贵，其价值难以估计，又岂是寻常耀星有机会得到的？
　　如今却有机会拿到一张！
　　虽然按照周筠所说，是要拿到斗剑第一，并且得到“MVP”才可能拿到。
　　但既然是传说星卡，那么无论是仇无量、姬长夜，还是妖魄，都没有人会轻易放弃！
　　看到三人眼中的灼热之色，周筠暗暗点了点头，随后反手取出了三个巴掌大的石盘交给妖魄三人。
　　这石盘呈乳白色、略有些透明，上面还有些许铭文，显然是专门炼制过的星力道具。
　　“这就是天山秘境内月乳石炼制的月盘，用此物可以协助搜寻、收集月乳石中的月乳。
　　如果搜集足够，或是遇到危险，激活月盘，只需片刻就能脱离天山秘境。
　　再提醒一次，如果采集到月乳，是不能放到空间戒指中的。”
　　“明白！”
　　妖魄等人接下月盘后，都应了一声。
　　按照周筠先前所说，天山月乳需要随时与地气星脉勾连来维系自身。
　　如果放入空间戒指，与星脉隔绝，将如同人参果落入地面一般，转眼消散在天地之间……
　　此刻，天山秘境的传送入口即将稳定。
　　周筠最终压低声音冷冷道：“此次斗剑干系不小，既然进去了，那所有人就都要做好拼死相搏的心理准备。
　　天材地宝，有实力者居之，没有实力……就该交出来！”
　　周筠这话已经相当明白了。
　　斗剑事大，该争就争，该杀就杀，尽管全力施为，无需手下留情！
　　姬长夜嘴角微微勾起，仇无量和妖魄也是眼中闪烁。
　　三人应道：“是！”
　　很快，秘境入口发出一阵耀眼的光芒，太上门的张纯一、牧可仙和姜恒率先进入其中！
　　而妖魄三人，万剑神宗的方神意三人也紧跟着飞身进了秘境之中。
　　其余各宗各派之人紧跟而上，不一会儿，十宗弟子就相继消失在了秘境入口。
　　“都进去了，也不知道最后结果会怎么样。”各派弟子不禁议论了起来。
　　而十宗王级相互对视一眼，眼底的神色却是各不相同，有自信、有凝重、有担忧、有期待……
　　妖魄眼前一花，便已经出现在一片寒冷之地。
　　“天山秘境么……”
　　妖魄凝神朝着四周看去，寒雪连坠、重峦叠嶂，入目之处，尽是无数雪峰起伏。
　　而姬长夜和仇无量则是没了身影，正是一个随机传送秘境。
　　妖魄心念沟通青冥界，很快，身前黑光一闪，现出了苏渊的身形。
　　“已经到秘境中了么？”苏渊打量起周遭景色。
　　先前，为了避免被王级察觉的可能，苏渊直接隔断了青冥界与外界之间的联系，让妖魄进入秘境后再行沟通。
　　“嗯，这里就是天山秘境了。”妖魄拿出先前所给的月盘，根据月盘略一辨别，“看来，我们是在秘境偏西的方向。”
　　“好，那就抓紧时间寻找吧。”
　　妖魄点了点头，将月盘交给了苏渊，随后化作一抹红光进入了苏渊体内。
　　苏渊体内，神风、神火之种，以及大日焚身术等各种史诗星卡重新亮起。
　　苏渊翻手取出玉如意，淡声道：“如意，幻形。”
　　玉如意上青光一转，随即大片青云翻涌而出将苏渊裹住。
　　片刻之后，苏渊再度从青云之中走出时，却是已经完全变成了妖魄的模样。
　　“这玉如意，还真是好用。”
　　苏渊笑了笑，随后身形一晃，朝着前方纵身而去……
　　按照十宗所说，此次月乳比以往更多，可即便这样，也不是那么容易找到的。
　　一连两天下来，秘境中所有人，却是连分毫收获都没有。
　　这天，无极魔宗圣子魏钧正手持月盘高速前进着。
　　而其手中拿着的月盘，正泛起了漂亮的光晕，上面更有一缕乳白色气引幻化出来。
　　“就在前面了！”
　　魏钧面露喜色，一连穿行过两座雪峰，终于在前方山壁上看到了一块乳白色石头，顿时眼中一亮。
　　几步来到了月乳石之前，魏钧细细抚摸了起来。
　　温润的触感、半透明的材质、乳白色的月晕光泽，跟月盘的材质一模一样。
　　而这月乳石的中心，则是有着一滴乳白色的液体。
　　仅仅只是靠近，就隐隐能感觉到其内那令人飘飘欲仙的精纯能量！
　　“月乳！”
　　魏钧面露喜色，就要小心地将之取下来。
　　而就在这时，突然有一道浑厚无比的星力从旁边打了过来。
　　“嗯？！”
　　魏钧躲闪不急，只得仓促交叉双臂格挡，伴随着一股强横的力量，当场就被轰飞了出去。
　　“嘭！”
　　一连飞出数十米，魏钧闷哼一声，连忙稳住身形惊怒地看了过去。
　　“什么人？！”
　　却见一道青色身影已经立在月乳石之前，抬手将之取下来握在了手心之中。
　　“姜恒？！”
　　魏钧看清来人，顿时面色微变，这人不是别人，赫然就是太上五子之中的姜恒！
　　姜恒轻笑一声：“这一滴月乳，我就先收下了。”
　　找了两天才刚刚找到这么一滴月乳，眼看着要到手却被人生生截胡。
　　这口气……可真不是随随便便就能咽下的！
　　魏钧擦去嘴角的一丝鲜血，紧紧盯着姜恒，面色沉了下来。
　　“太上门核心弟子，背后偷袭、截胡宝物，这种做派可真是让人不齿啊……”
　　姜恒无所谓地一笑：“我太上门行事不拘一格，我有自己的方式，有何不齿？倒是你一个魔道中人，也配说这些么？”
　　“真是让人不爽啊……”魏钧声音愈冷，“不只是你的做法，还有你那种高高在上的语气，都让人感到不爽。”
　　“哦？”姜恒双眼微微眯起，“区区下派魔道修士，难道你不服，还想要拿回去？”
　　魏钧忽然冷笑道：“如果是张纯一、牧可仙也就罢了，你姜恒不就是顶了风玄清的位置，还真以为我怕了不成？”
　　仿佛触及了姜恒的雷区，这话一出，姜恒的神色便骤然阴沉了下来。
　　“很好……”姜恒嘴角勾起一丝狞笑，“既然你找死，也懒得我去找什么借口了，就由我来把你收拾了！”
　　姜恒眼中一凝，霎时青气盈天，大袖鼓荡之间百丈之长的玄黄擒龙大手已然就绪，猛然一巴掌就对着魏钧拍了下去。
　　“黄泉！”
　　魏钧双手在身前一推，顿时有一条浩浩荡荡的黄泉之水奔流而来迎面撞了上去！
　　“嘭”地一声，数里之长的黄泉之水激荡而起，竟是隐隐将玄黄擒龙给撞得后退了些许。
　　姜恒颇为意外：“实力不弱啊……”
　　“可不止如此呢……”魏钧冷笑一声，高喝道，“百鬼！”
　　霎时之间，无数的声音从涛涛黄泉之河中传了出来，上百以黄泉之水凝化身躯的水鬼从河中不断冲出！
　　“魑魅魍魉之技！”
　　姜恒冷哼一声，一边爆发更多星力催动玄黄大手阻挡黄泉之水的冲击，一边抬起左手。
　　“百气穿林！”
　　姜恒五指之上灵光连闪，一发发凌厉无比的针形青气如同暴雨梨花一般朝着前方百鬼激射而出。
　　然而这些黄泉水鬼被青气之针击中的地方只是微微一荡，就已经恢复如初。
　　“虚实结合之体？”
　　姜恒眉头一挑，左手印诀再变，直接再度凝聚了一只玄黄擒龙大手挥了出去。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　大量厉鬼被玄黄大手抓爆，化作大量黄泉水落入下方黄泉之河中。
　　然而只是短短片刻，原先爆开的厉鬼就重新幻化出来飞至天上，继续围了过去。
　　这么棘手？
　　看着片刻间已冲至近前的大片黄泉水鬼，姜恒的脸色，也总算是变得难看了一些……
　　不知过了多久，但见百鬼遮天呼啸，在回旋的黄泉之水下疯狂撕咬着下方的一团青气。
　　姜恒手捏一气荡乾坤的印诀，已是陷入被动防守的地步了。
　　“我说过，张纯一也就罢了，你姜恒还真以为我怕了不成？”而黄泉之水后方，魏钧冷冷地咧起了嘴角。
　　而此时，总算有一头黄泉水鬼撕开了姜恒身外的青气，猛然一口就咬在姜恒身上。
　　“桀桀桀！”
　　厉鬼高速吸收着姜恒身上的精气神，发出阵阵尖锐的愉悦之声。
　　而这只是开始，短短片刻，更多厉鬼不断靠拢过来齐齐咬在姜恒身上。
　　其中一头厉鬼身上长出了独角，竟是完成了进化！
　　魏钧眼中一亮：“不愧是太上门核心，真是大补啊……吸收完过后，怕是还能再进化出一两头鬼王！”
　　按照这么下去，过不了多久，就能将姜恒吸干！
　　可就在这时，这头刚刚长出独角正欣喜若狂的鬼王，却忽然神色一滞，随即眼中流露出一阵惊恐之色。
　　而下一刻，其身体猛然颤动起来，“嘭”地一声爆开化作些许精纯能量汇入了姜恒体内。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　不止是这头鬼王，周遭的七八头吸食着姜恒精气的黄泉水鬼都在转眼间相继爆散，甚至根本没法沉入黄泉之水中，便化作一缕缕精纯能量汇入到姜恒体内。
　　“怎么回事，我的黄泉百鬼！”
　　魏钧面色一变，连忙操控着众多厉鬼往外退散试图潜回黄泉之河中。
　　而这时，姜恒骤然睁开了双眼，身外荡开的所有青气，都在顷刻间转变为了紫色！
　　“既然来了，还想走？”
　　姜恒冷笑一声，紫气铺天盖地席卷而出，转瞬将所有试图逃散的厉鬼全数罩在其中！
　　百鬼尖啸逃窜，却是根本无法冲出这些紫气的束缚。
　　一缕缕精纯能量从这些百鬼身体里流入魏钧体内，就像是通过蛛网吸食猎物能量的蜘蛛妖一般。
　　在魏钧瞪大的双眼之中，上百黄泉水鬼成片成片地在紫气中爆开，只是短短两秒便全数消散！
　　“唔！”遭到反噬的魏钧顿时面色惨白。
　　骇然地看着周身紫气缭绕、面带冷笑的姜恒，魏钧惊道：“你这太上门弟子，居然修炼了这等魔功？”
　　“魔功？这可是我太上门的‘天人道法’！”姜恒嘴角勾起一丝冷笑，“只是门内庸才，无法如我一般，悟透此功的这一种变化罢了……”
　　魏钧看着眼底浮现出阵阵杀机的姜恒，只感觉一股寒意自心头冒起，面色一变就准备退去。
　　然而就在这时，姜恒身上紫气涌动，两只紫气幻化的玄黄擒龙大手拨开环绕在外的黄泉之河。
　　姜恒身形一晃就冲至魏钧面前，猛然一把抓在了其脸上。
　　“天之道，损有余而补不足；人之道……损不足以奉余！”
　　姜恒嘴角咧起，掌中紫光暴涨，一股强烈的吸力从其中传了出来！
　　“我的星海？！……”
　　魏钧骇然欲绝，只感觉自己的星海仿佛不受控制地剧烈波动了起来，从最边缘开始，整个星海成片成片地被姜恒右手给吸了过去！
　　魏钧想要拿出身上的脱离符篆激活，然而另有一股奇特的力量从姜恒手中传了过来。
　　仿佛气机锁定，魏钧只感觉身体被什么死死锁住，一动难动。
　　正是太上门十二上乘秘术之一，乾坤锁！
　　“该死……姜恒，你居然练了这等魔功……啊！”
　　话没说完，魏钧浑身一颤，体内星海骤然崩解，化作大片精纯的星力也被吸入到了姜恒体内。
　　姜恒一抖手，直接将魏钧像破布麻袋一半扔了出去。
　　而魏钧毫无反应，星海崩解之下，已经死得不能再死了。
　　“真以为我姜恒不如张纯一他们？”姜恒嘴角勾起，眼中泛起阵阵阴冷与狂热，“此次斗剑……我姜恒不但要争得传说星卡，还要名震整个大陆！”
　　翻手取出月乳石，姜恒用月盘取出其中的一滴天山月乳，随后冷笑一声，便再度往前方纵身而去……
　　秘境深处，姬长夜正在前行，却忽然察觉到什么，抬手掐了一个印诀。
　　掌中黑气弥漫，姬长夜略一查看就明白了什么。
　　“哦？附近已经有人死了么……”姬长夜朝着某个方向望去，“也不知道是哪一派的人被杀了。”
　　略一思索后姬长夜轻笑一声：“先避开吧，等晚些时候再逐一收割……”
　　改了一点，所有宗派都是进三人（原来其它七派进的2人）……
　　(本章完)

第五百三十七章 争宝
　　秘境西边，某处湖边，苏渊取下一枚月乳石。
　　“月乳石，总算开张了啊……”
　　苏渊笑了笑，细细打量起手中的月乳石，随后将其放到了月盘上。
　　月盘上的铭文亮起，散发出阵阵强烈的白色光晕。
　　随后就见月乳石中的月乳缓缓渗透下移，最后穿透月乳石滴落到了月盘中。
　　“成功，一滴天山月乳！”
　　苏渊眼中一亮。
　　天山月乳，都是按滴算的。
　　根据过往记载，如果要有晋级辉月的可能，那么至少要三滴月乳才行，越多的话自然越稳妥。
　　苏渊压下心头的喜悦，继续往前方行去。
　　可还没行出多久，身前的月盘又微微亮了起来。
　　“哦？似乎运气不错！”
　　苏渊眼中一动，当即加快脚步朝着前方赶去……
　　某处雪山边上，一块月乳石发出阵阵纯白色光泽，其内灵光氤氲、精华荟萃，正有月乳不断凝化。
　　此刻石内已经有一滴月乳了，看样子，似乎能够凝化出第二滴来！
　　而在这块月乳石之前，却已经有着三人。
　　五行观的五色道子沈乔生，以及乾坤宗的乾坤双将——史强和刘琨。
　　沈乔生看着前方二人，神色微凝道：“史道友，刘道友，没想到你们两位这么快就走到一起了？”
　　史强笑道：“这秘境里高手太多，单独行动可不安全。我们二人聚在一起，只要保证能够拿到寻找到的所有月乳即可……”
　　沈乔生立刻听出了对方言语之中的意思，凝声道：“既然这月乳石里有两滴月乳，那我们双方各自分走一滴，怎么样？”
　　旁边的刘琨哈哈一笑，似笑非笑地看着沈乔生，揶揄道：“按沈道友的意思，难道我和史师兄都只能算半个人不成？”
　　沈乔生微微皱起眉头：“看来，阁下二人是不打算退让了？”
　　刘琨嗤笑一声：“虽然有太上门等三大派的弟子在，虎脉划分我们也不用想了，但天山月乳关系到晋级辉月，又哪里可能退让？”
　　沈乔生面色一沉，正要再度开口，却是忽然感觉到了什么，朝着旁边瞥了一眼。
　　沈乔生抬手结印，掌中雷音连出，转眼便有一道掌心雷自沈乔生手中迸射而出朝远处某座雪峰打去。
　　“嘭”地一声，山石爆裂、雪峰横断，却现出一个身穿黑袍之人。
　　“魔门的人，行事都是这般鬼祟么？”沈乔生冷声道。
　　乾坤宗二人看到苏渊，也是面色一变：“秦连云！”
　　“阁下说笑了，我不过是刚好抵达罢了。”苏渊飞身上前，看着月乳石中正在飞速凝化的第二滴月乳，“两滴月乳么？这运气，还真是不错啊……”
　　一旁，沈乔生和乾坤宗二人的神色都难看了起来。
　　本来月乳就不够分，现在又突然多出一个魔天殿弟子！
　　尽管三人对自己都颇为自信，可此刻依旧是感觉到了阵阵压力。
　　先前在外间，这人可是击败了太上门的何正源！
　　那何正源虽然是太上五子中资历最浅，但能跻身五子之位，也绝对不弱。
　　何况当时两人交手速度之快，常人根本难以捕捉，绝对都是高手。
　　史强沉声道：“先来后到，此物为我们发现，阁下就莫要染指了吧？”
　　苏渊从月乳之上收回目光，扫过场中三人，轻笑道：“别说此物还没落在各位手中，就算是拿到手中，又如何？”
　　刘琨当即怒目出声：“你这魔道，当真狂妄！”
　　史强也是神色阴沉，沉吟了一番后，对沈乔生道：“沈道友，我们三人联手共同诛杀这魔头，再议月乳分配，怎么样？”
　　沈乔生心念电转，很快便有了决议，再是与史强二人对视了一眼，当即应道：“好！”
　　“诛杀？”苏渊眼底泛起丝丝冷意，“也好，看来我也不必有任何留手了……”
　　沈乔生三人互相对视了一眼，随后便齐齐动手！
　　“树海！”
　　沈乔生猛然在地面上一拍，顿时地面震动、菁华暴涨，无数巨木破土而出疯狂生长出来转瞬就要将苏渊淹没。
　　苏渊脚下一踏，当即冲天而起。
　　而这时，高空之上无边白气汇聚，竟是形成了一面直径数里的巨大圆形空气墙！
　　史强高喝道：“天盖！”
　　空气墙猛然一缩，带着惊人的气压朝着下方的苏渊压了下来，似乎要将苏渊压成肉饼！
　　苏渊黑发乱颤，眼中黑炎微微跳动：“邪火。”
　　漫天黑炎疯狂席卷而出，下方冲来的树海直接被全数焚烬，天上降下的天盖也被不死邪火烧穿了一个大洞！
　　“这是他的神火！”
　　看着漫天黑炎之中宛如魔神一般的苏渊，史强三人都是眼中一凝。
　　沈乔生早有准备，双手之中印诀一起：“泰山压顶！”
　　苏渊头顶一黑，就见一座巨大无比的黑褐色大山当头压了下来！
　　场中之人皆是各派顶尖高手，不说全无短板，但在自身擅长之道上都是顶尖水平。
　　沈乔生如此泰山压顶一击，就是辉月级被砸中恐怕也要受伤！
　　苏渊面色不变，身上金风缠绕，千钧之际倏然从泰山之下冲了出来。
　　沈乔生双眼微眯：“神风加速！”
　　而这时，又有一道黄光迎面而来，却是刘琨冲了上来！
　　苏渊身上青焰燃起，时间加速下轻松避过了刘琨挥来的一拳，并反手一拳砸在了其胸口上。
　　“嘭！”
　　气浪炸开，一声巨响，刘琨直接被砸入了地面之中。
　　沈乔生目露惊色，而远处的史强却是神色如常，并没有太过担心。
　　但见地面烟尘散去，刘琨已经重新站了起来，身上五道山印浑然一体，微微闪烁。
　　除了嘴角的一丝鲜血之外，刘琨身上并没有太多的伤势。
　　化境的五岳镇坤诀！
　　不但防御暴增，而且只要立在地面之上，就能不断修复山印、恢复伤势！
　　“真是厉害啊……”刘琨擦去嘴角的鲜血，咧嘴一笑，“不过这种攻击，对我来说也就……”
　　刘琨面前一花，上一刻还在半空的“秦连云”不知何时居然已经来到面前了，身上金风明亮至极，隐隐散发出阵阵至高的玄妙波动！
　　苏渊抬起拳头，眼中尽是淡漠之色。
　　刘琨瞳孔骤缩，还来不及作何反应，下一刻无数拳影便在片刻之间齐刷刷地落在了头上。
　　“嘭！”
　　霎时西瓜爆裂，脑浆四溅，刘琨的脑袋砰然爆开，如注血水从脖子上高高喷涌而出！
　　“你的脑袋，似乎不像你嘴巴这么硬啊……”
　　刘琨的无头尸体在身前缓缓倒下，苏渊转过身来，看向瞳孔震颤、一时陷入失神之中的沈乔生和史强。
　　“接下来，就是你们俩了。”
　　(本章完)

第五百三十八章 连杀
　　“刘师弟？！”史强骇然惊呼，眼中满是难以置信。
　　将五岳镇坤诀练到化境的刘琨师弟，居然就这么突然暴死了？
　　另一侧的沈乔生也是猛然回过神来，看着无头尸体和旁边金风缠绕的苏渊，暗暗心惊。
　　沈乔生本来还想着，史强和刘琨为了得到两滴月乳，肯定会全力以赴压制秦连云。
　　到时候自己再适当发力，伺机而动或许有机会将两滴月乳全部夺下！
　　然而怎么也没有想到，最擅长防御的刘琨居然一两个照面就被魔天殿的秦连云打爆了脑袋？
　　“刚才那种极限的速度究竟是什么，也是神风的威能么？什么神风能爆发这么恐怖的速度，难道是神风技？！”
　　沈乔生心惊不已，当场给自己加了一层防御水盾，避免苏渊再突然杀过来了。
　　“归墟神风的时间加速，还真是好用。”苏渊暗暗点了点头，略微感应了一下，“就是消耗有点大。”
　　刚刚苏渊所用的，并不是什么技能，而是全力催动了归墟神风的加速之力。
　　归墟神风，对于不同的事物的时间改变难度，是不同的。
　　如果是对自身整个个体加速，苏渊目前最多能够做到十倍。
　　但加速越高、持续时间越长，对自身的消耗和负荷都会越大。
　　像不死邪火全力爆发时对星力的消耗就相当大了，而归墟神风对星力的消耗还要更甚！
　　而十倍加速这样的极限爆发，就是苏渊也无法持续、连续地开启，只能维持一小会儿罢了。
　　不过实战当中，突然用一下还是相当惊人的！
　　这还是苏渊第一次在战斗中使用，效果比预想中还要好。
　　此刻看向剩余二人，苏渊心念一动，高空之上的不死邪火顿时从天而降。
　　沈乔生面色微变，当即掐了一个印诀。
　　“重水玄光！”
　　一道水光从身前刷过，霎时之间，无边重水滚滚而出朝着飞来的不死邪火冲了过去。
　　重水玄光力逾千钧，虽然无法直接扑灭邪火，但也大大减缓了不死邪火的冲击速度。
　　“五色玄光真诀么？倒是厉害。”苏渊眼中微动。
　　五方观，擅长各种属性的术法，其中又以五行之术为根基。
　　而其绝学五色玄光真诀更是极为强横。
　　此术中修炼过程中，需要炼入大量五行宝材，根据宝材的强度和契合度可能会影响此术的威能。
　　上一次斗剑之中，五方观陈木就是凭借练到极致的五色玄光真诀一路过关斩将，击败了魔天殿和万剑神宗的核心弟子，跻身到斗剑第二！
　　此刻，苏渊以不死邪火压制住沈乔生，便没再多看，身形一晃便纵身往飞至半空的史强而去！
　　“巽风甲！”
　　史强暴喝出声，身上衣袍撕裂，大量狂风汇聚而来化作一件风神甲。
　　双手之上白气轰鸣，史强双拳连出，动作快到极致，如同暴雨般的空气炮便朝苏渊打了下来。
　　“打打打打打打！……”
　　如此快速且无形的空气弹，即便是灵觉敏锐之人，在感应到之后恐怕也来不及反应。
　　但苏渊眼中银光浮动，全知视界下，所有空气炮无所遁形。
　　“焰罗绫！”
　　苏渊一声低喝，焰光升腾，一条赤红绫缎拉长数百米绕身而出，将前方轰来的空气炮全部挡住！
　　焰罗绫本身较软，对付强大的物理攻击可能难以挡住，但对付这种能量攻击还是绰绰有余的！
　　“史诗星器！”
　　史强面色一沉，这秦连云不过是新加入魔天殿，居然也有史诗星器。
　　短短片刻，苏渊就已经冲至史强近前，身上青焰转紫、刀上黑炎升腾，挥起妖刀就斩了过去。
　　乾坤宗大多体修居多，史强也不例外，双手之上白气如练，直接朝着苏渊砸了过来。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　乱石飞溅、雪山崩塌，无数山石在二人狂乱的战斗余波之中爆开，四面八方一片狼籍！
　　双方速度俱是极快，单论移动速度的话，巽风甲状态下的史强比何正源还要快出一些。
　　这就是风系体修的霸道之处，极致的速度和攻击强度，若不是有归墟神风加速，苏渊近身交手恐怕还真要被压制住。
　　不过片刻，二人就已经交手了三十多回合。
　　史强右手白气翻涌，其上气压暴涨，猛然一拳打了出来。
　　而这片刻之间，苏渊妖刀之上同样有五枚天印迅速亮起。
　　“巽风震空爆！”
　　“五重天！”
　　“……”
　　拳刀交击，却是陷入了瞬间的寂静，只有恐怖的灵光在两人之间暴涌开来！
　　略一僵持，二人皆是被震退了百米之远。
　　史强巽风甲上白风激荡将身前的灵光撕碎，迅速稳住了身形，随后右手张开，大量狂风疯狂汇聚而来，朝着前方的苏渊一扯。
　　霎时之间，苏渊感觉周身空气都在一瞬间被抽离了一般，强大的气压猛然挤迫在身上，几乎寸步难行！
　　“气定，神贯真压炮！”
　　史强一声暴喝，随后猛然一拳打出。
　　这是集控制与攻击于一体的化境史诗技能，与苏渊自己的虚空破碎类似。
　　不过虚空破碎是持续攻击，而神贯真压炮，是瞬间的爆发攻击！
　　换作他人，此刻怕是要陷入绝境之中，不过苏渊却是神色如常。
　　“虚邪。”
　　苏渊淡声开口，无边烈焰暴涌而出，片刻之间便在身外形成了只有上半身的黑火巨人。
　　不完全虚邪显圣，这是对虚邪显圣的一种新运用。
　　减少消耗和负担，只是短时间召唤出部分威能的虚邪显圣。
　　“嘭！”
　　一声巨响，虚邪显圣大半个胸腔都在这一击中坍陷了下去，就连其中的苏渊也感到一阵挤压之力。
　　“这是什么？！”史强被突如其来的巨人给惊到了。
　　而这时，黑色巨人在扛下这一击后，又突然化作大片黑炎逐渐消散。
　　而散开的滚滚黑炎之中，苏渊早已展开拔刀姿态，周身金风缠绕，刀上黑炎激荡！
　　“不好！”史强瞳孔一缩。
　　“风火一闪！”
　　原先的一闪威能已经足够惊人，此刻再有归墟神风加速，更是快入闪电，出之……必中！
　　只是一个眨眼，金火之光便以肉眼难辨的速度从史强身上掠过！
　　鲜血飞溅，半截手臂顿时飞了起来。
　　“哦？”苏渊转过身来看向史强，双眼微眯，“居然只是断了一条手么？”
　　眼中银光浮动，苏渊再度看向史强，却见对方风甲之上有着一层不断变幻的贴身风场。
　　“好快的一击！”
　　史强面色发白，心脏剧烈跳动！
　　好险！差一点……自己就被瞬杀了！
　　史强在左臂之上连点两下，以气压止住了断臂之处的鲜血，全力激活了巽风甲的“回天”奥义。
　　风系体修，攻势霸道无双，可比起土系体修来说防御却是要弱上一截。
　　而巽风甲，除了可以大幅增强自身的攻速、移速，强化风系攻击外，化境之后的“回天”还能弹开绝大多数远程技能、扰乱敌人的攻击轨迹！
　　一旦开启，几乎处于无敌状态，可以不管不顾地疯狂进攻！
　　不过这一招，对身体的负荷极大，无法长时间使用。
　　所以，开启之后只能速战速决，或者……
　　“跑！”
　　此时此刻，史强当即选择逃跑！
　　这个秦连云，也未免太变态了！
　　别说天山月乳，此时能够保住性命就足够了！
　　身外狂风激荡，史强直接转身激射而出，空气喷涌、气压推进，恐怖的速度甚至不在苏渊瞬移的速度之下，毕竟瞬移还有冷却呢！
　　不过，苏渊倒也没有就此放过对方的想法。
　　亲身体验，加上全知视界的能量透视，苏渊已是掌握了巽风甲“回天”风场的效果和强度。
　　这一招，对于常人来说确实是极为棘手。
　　有此术在，史强就算打不过对手，自保也是没什么问题的。
　　但天下术法，总有一些是相互克制的，这也是高手为什么要不断丰富自身手段。
　　而正好，苏渊立刻就想到了破解此术的方法洞虚！
　　洞虚没有弹道，特性万物贯穿，又哪里有被弹开的说法？
　　虽然在这个秘境当中，苏渊不想展现太多空间方面的能力，避免意外暴露。
　　不过只要不是什么常规手段，一两个强力空间系技能，还是没什么问题的。
　　苏渊眼中银光浮动，右眼之中洞虚飞速蓄势起来……
　　“他没有追上来！”
　　短短片刻，史强就已经飞出了数里之外。
　　回头望了一眼，史强心中暗暗松了口气。
　　本来已经准备激活月盘退出，此刻看来，倒是不至于了……
　　“嗯？！”
　　就在此刻，史强却忽然有一股难以言喻的极致危机感袭上了心头。
　　这么远，而且自己还开启了巽风甲可以无视远程攻击，怎么还会有这种心惊肉跳的感觉！
　　“该死！究竟是什么鬼东西！”
　　史强心中剧跳，疯狂催动巽风甲的回天，浑身白气暴涌，强大的负荷之下甚至将自己身体都给撕裂了大片，速度再度猛增朝着前方冲去。
　　可还没飞出两秒，前方的山体上忽然凭空多出了一个鸡蛋大小的洞口。
　　虽然洞口不大，但却笔直地贯穿了整个山体。
　　而这条直线的方向……
　　史强缓缓低下头来，自己心脏之处同样有一个血淋淋的洞口，大量的鲜血正沿着洞口淌下浸红了衣服……
　　“怎么、可能……？”
　　呆呆地看着被爆掉的心脏，史强眼中泛起一阵强烈的错愕之色，随即便转换成了无穷的惊恐与绝望。
　　“不！……”
　　浑身力气迅速从身上流失，不过片刻，史强便化作一具尸体从半空之中落回了地面。
　　原地，苏渊收回目光，眨了眨眼睛，随后扭头看向远处的沈乔生。
　　“还剩一个。”
　　(本章完)

第五百三十九章 血傀
　　沈乔生的五色玄光不但能攻能防，还有封禁之能。
　　只见沈乔生操控着五道玄光形成封禁，竟是将原先铺天盖地的不死邪火逐渐困在一方五彩领域之中。
　　尽管不死邪火威能霸道，但五彩领域之中五道玄光循环相生，再加上有沈乔生星力的不断支持，恐怕要不了多久，就要将不死邪火彻底封印起来了。
　　然而沈乔生一回过神来，却见史强居然断掉一条手臂，直接飞身逃跑了！
　　而此刻，伴随着苏渊眼中迸射的银光，沈乔生立刻察觉到什么。
　　“史强……也死了吗？！”沈乔生目露惊色，心中猛然一沉，“这个秦连云，居然还有一门这么强的空间瞳术！”
　　这还没过去多久，刘琨、史强就被对方相继斩杀！
　　而对方所用的手段，也是玄妙莫测、防不胜防！
　　苏渊看着惊疑不定的沈乔生，心念一动，被五彩领域封禁住的不死邪火顿时黑焰大盛！
　　与此同时，苏渊一抬手，归墟金风倏然飞出直接笼罩在了五道玄光之上。
　　神火神风内外夹击，那形成封禁领域的五道玄光一个震颤之间便迅速消融了起来。
　　“不好！”
　　沈乔生全力催动五色玄光，却根本无法遏制住封禁领域的融化。
　　毕竟单是神风、神火还好，可两种神物一起，那就不是五色玄光能够挡住的了！
　　再是看了一眼远处的天山月乳，沈乔生咬牙转过身去，当即抽身飞退。
　　而不过片刻，不死邪火就冲出了五彩封禁，直奔沈乔生而去！
　　只是不死邪火的话的确很难追上沈乔生，可有归墟神风却是不同了。
　　时间加速之下，漫天邪火浩浩荡荡而去！
　　沈乔生见这神风神火又追了上来，顿时面色大变。
　　“该死！！”
　　沈乔生感觉憋屈至极，自己费尽心思总算是将五色玄光练到化境，玄妙异常、威能强横！
　　可即便如此，在身后这两种天地神物的霸道威能之下却根本碰不过！
　　这个秦连云，怎么会有这样的运气，能够同时拥有神风神火！
　　“罢了，只有先用此术了！“
　　沈乔生双手结印，五彩之光在指尖溢动。
　　“天纵虹光！”
　　沈乔生一声暴喝，身上五色灵光罩住全身，骤然化作一抹虹光划破天际暴射而去，只一个转眼就已经消失在苏渊的感知之中。
　　苏渊展开远视，一眼望去，竟是没有捕捉到对方。
　　“好惊人的遁术！”苏渊心头颇为惊异。
　　这几乎可以说是自己迄今为止见过的最快的移动技能了！
　　不愧是大派弟子，保命手段当真不凡。
　　“去北边了么……”
　　苏渊收回目光，摇了摇头倒也没有纵身去追。
　　现在对方的命不重要，重要的是天山月乳！
　　苏渊身形一晃，回到史强和刘琨的尸体旁，收起了二人的戒指和月盘后随手烧掉了尸体。
　　而在史强的月盘之中，居然已经有一滴月乳了！
　　“真是意外之喜！”
　　苏渊笑了笑，满意地将这滴月乳放入自己的月盘之中。
　　随后便来到先前的月乳石之侧。
　　在刚才的战斗之中，这块月乳石已经愈发趋于成熟。
　　苏渊耐心地等在一旁，同时唤出软软来充电。
　　过了一会儿后，苏渊充电完成，捏了捏软软，笑道：“先回去吧。”
　　“噗叽！”软软应了一声，重新回到青冥界。
　　苏渊感应了一下身上的状态，不但星力盈满，一些内伤外伤也已经在海魂庇护下愈合了。
　　又过了几分钟，身前月乳石上忽然泛起了一阵温润如玉的乳白色光华。
　　白气氤氲之间，这第二滴月乳总算是凝化完成！
　　而月乳石也黯淡了下去，显然已经耗尽了能量。
　　苏渊眼中一亮，当即取下月乳石，并将其内的两滴月乳放入了自己的月盘之中。
　　“这样一来，就有四滴月乳了！”
　　苏渊心中大为满意看着自己月盘当中的四滴月乳，这个数量，已经有机会冲击辉月了！
　　不过这宝物自然是越多越好，多一滴月乳，便多一分突破辉月的几率。
　　何况，自己的目标可不只是月乳，还有魔天殿的传说星卡！
　　苏渊也休息好了，拿着月盘辨别方向，随后继续往中央而去……
　　另一边，沈乔生展开天纵虹光之后一路狂奔出数百里，这才停了下来。
　　“这么远，他的攻击应该打不到了吧？”
　　沈乔生面色微白，也是被苏渊那一记超远的空间系瞳术给吓到了，这才一下用天纵虹光飞出这么远。
　　微微松了一口气，可下一刻，沈乔生却是神色一凝。
　　刚才因为精神力全部放在了身后，此刻回过神来，周围竟然传来了些许淡淡血腥气息。
　　沈乔生猛然扭头看去，却见右侧的雪峰之上，居然站着一个人。
　　这人穿着一身绘有五色线条的白袍，面容端正、浓眉大眼，此刻正一脸冰冷地盯着自己。
　　“钱师弟！”
　　沈乔生双眼骤然放大，这人，居然是与自己一起进来的师弟钱兴！
　　虽然双方之间隔了上百米，但沈乔生依旧能看到其眼中的冰冷与身上萦绕的淡淡血气。
　　很明显，此刻的钱兴并不正常！
　　“血煞宗，血傀！”
　　沈乔生面沉如水，一眼便看出师弟已经变成了血煞宗的血傀！
　　而这时，钱兴身形一晃便急速飞了过来！
　　该死的魔门杂碎！
　　沈乔生心头大骂的同时抽身后退，不愿与钱兴交战。
　　先前为了封禁神火耗费了大量星力，又刚刚用了天纵虹光逃命，此刻状态不佳，应该先寻找一个僻静地方稍作恢复！
　　沈乔生急速后撤，可还没飞出几百米，就一头撞在了一层无形屏障之上。
　　一层血色涟漪缓缓荡开，沈乔生这才发现自己身前、乃至四面八方，这一片区域早已被无数散布在空气中的细小血丝给封禁住了！
　　“什么！”
　　沈乔生心头一个咯噔，抬头看去，四周的山头上，数个面无表情的血傀再度走出。
　　多数是早就被控制的散修，不过除此之外，却还有两个是此次参与此次斗剑的十宗弟子。
　　一个是真阳派剑阳一脉的何宸，还有一个……
　　看到正前方雪峰上的那人，沈乔生瞳孔顿时为之一缩！
　　青云苍竹袍、朝云近香鬓，清姿妙曼、英容神秀，腰悬一柄三尺宝剑。
　　万剑神宗，“万剑”核心——钟秀！
　　居然有血煞宗的人，能够以血傀之法控制住钟秀？
　　这可是三大派的核心弟子啊！
　　要是以前没跟三大派的弟子交手过也就罢了。
　　但就在刚刚，自己三打一却被魔天殿秦连云杀得两死一逃，已是切身感受到了三大派核心弟子的恐怖实力！
　　究竟是谁？
　　而这时，一个身穿黑红长袍，高大英俊、却又带着几分邪魅的青年从钟秀身后走了过来。
　　“呵，居然又有一个五方观的弟子撞上来了么……哦，五色道子沈乔生？”
　　沈乔生看着这人，先是一怔，随即很快就想了起来。
　　“血煞宗，童明？”
　　对于参加斗剑的魔宗高手，沈乔生自然也有过关注。
　　这童明，原先在血煞宗也并不如何出名，也是因为斗剑才被众人所知晓。
　　但此刻……
　　这样一个名不见经传的人，却控制住了万剑神宗的钟秀？
　　沈乔生看着前方的童明，心头升起一股强烈的寒意。
　　“阁下居然能认出我一个无名小卒来，甚是荣幸。既然这样，那我也将阁下制成血傀吧。”
　　童明冷漠地笑了笑，随手搂住身旁钟秀的腰肢，一挥手，其余血傀齐齐自雪峰上飞身而下朝沈乔生围杀了过去……
　　(本章完)

第五百四十章 两败俱伤
　　秘境某处，张纯一正拿着月盘纵身疾驰。
　　天山秘境地形不小，这几天下来，张纯一一路前行，路上却也只碰到两个人。
　　一个是真阳派的杜赤心，另外一个却是血煞宗的卢尧。
　　跟杜赤心只是路上碰见，所以两人点头示意后也便各自分开了。
　　不过不久前遇到的卢尧，张纯一却没有客气，一番交手后将之轰杀当场，还意外地得到了两滴天山月乳！
　　“不过……他说那个什么童明会为他报仇？”张纯一挑了挑眉，又不禁想起了卢尧的话。
　　卢尧，也是早在三年之前就成为了血煞宗核心弟子的，实力不弱，即便是张纯一轰杀了他，却也费了不少手脚。
　　至于他所说的“童明”，张纯一甚至在斗剑之前都没怎么听过。
　　“他就这么看好那个童明么？”张纯一冷哼一声，“不知所谓，真要来了那就一并镇杀！”
　　正思索着，忽然间，张纯一似乎察觉到什么，减缓脚步看向远处山谷的方向。
　　那里，一个身着金丝黑袍、身材魁梧的冷厉青年正立在一块嶙峋青石之上等待着。
　　“仇无量？”张纯一微微眯起了双眼。
　　青石之上的仇无量睁开双眼，随后，一个又一个黑烟滚滚的魔头从四面八方急速收拢至其体内。
　　“一年前那场战斗未分胜负，在此次斗剑开始时我就有一种预感，你我上次未完的一战将会在这秘境中结束。
　　现在看来，这个预感应该是要应验了。”
　　张纯一淡声道：“个人之争，师弟之仇，宗门之利……现在，倒的确是个好时候！”
　　天山月乳的争夺，卞星河、风玄清二人的仇，以及斗剑结果对于宗派的利益影响。
　　二人各自是太上门和魔天殿的核心弟子之首，这一战，就仿佛是命中注定！
　　身上星力鼓荡，双方只是略一对视便齐齐暴射而出，只是一个转眼便撞在了一起！
　　“嘭！”
　　白气嘶鸣如同裂帛，恐怖的冲击余波直接在两人之间撕开了一道数百米长的裂地沟壑！
　　张纯一和仇无量拳拳相抵，势均力敌，谁也没有后退！
　　“法天象地！”
　　“天魔降身！”
　　青气暴涌，张纯一身形迅速变大，短短片刻就化作一尊百丈之高的巨人，仿佛天神下凡。
　　而仇无量身上也有大量魔气涌动，同样变作了一尊气息可怖的域外天魔。
　　双方拳掌相接、神通频出，浩荡的纯白星力与黑色魔气不断交织湮灭。
　　无论是星力、肉身、技能还是战斗之能，双方都是旗鼓相当、高下难分。
　　你来我往之间，直打得山峦崩摧、雪峰倾倒……
　　另一边，姜恒将手从面前一个乾坤宗弟子的身上挪开，任其倒在地上。
　　“你太上门弟子，居然会修炼这等魔道功法！”
　　不远处，还剩下的一名五方观女弟子正骇然地看着姜恒，同时不断地激活月盘试图脱离秘境。
　　然而四面八方早已有无数细碎紫气弥漫开来，阵阵玄妙的波动传开，任这女弟子如何催动月盘都没有丝毫反应。
　　“月盘怎么回事！”
　　这五方观女弟子目露惊骇，看着一步步逼来的姜恒，眼中闪过几分惊恐。
　　“没用的，我早已为此次斗剑，做好了充足的准备……”
　　姜恒嘴角勾起一丝冷笑，抬手之间玄黄擒龙大手就朝着女弟子拍了下去……
　　过了一会儿后，周遭紫气散开，姜恒随手丢掉女弟子的尸体，眼底流露出阵阵愉悦与狂热之色。
　　“不错，我能感觉到……距离辉月越来越近了！加快些进度，甚至有望在这秘境里就步入辉月！”
　　脸上闪过几分迫不及待，姜恒双手掐了个印诀。
　　“寻灵敕令！”
　　短短片刻，便有两团零星的光屑自前方某处回传而来。
　　“附近就有人么？还是两个人，难道在交手？”
　　姜恒心头一喜，当即纵身而出……
　　断壁残峰，千疮百孔，方圆十数里皆是一片狼藉！
　　如此大战的破坏程度，简直不下于辉月级的交手。
　　而这番景象的制造者——张纯一和仇无量，正立于山谷前一处崩裂的地面之上。
　　张纯一抓住了仇无量的手臂，二人面色发白、汗水滴落，身上青气与魔气不断涌动，似乎陷入了某种僵持之中。
　　自从开战，二人已经打了两个小时。
　　换作常人，如此强度的交手早就星力耗尽了，可仇无量和张纯一却是鏖战到了现在！
　　战斗越到后面，一点点的差距都将被无限放大。
　　张纯一有八九玄功，此乃太上门顶级功法，一身星力、肉身比仇无量还要强横几分。
　　而在如今星力大幅消耗，肉身更加重要的时候，这种差距就更加明显了！
　　不过仇无量也不是简单角色，果断兵行险着，却是以心魔秘术攻入张纯一识海，要以精神攻击杀死对方。
　　心魔秘术极为厉害，精神方面也是天魔神功所擅长的。
　　张纯一自觉不是对手，当即心分二用，一边操控精神力守御识海，另一边不断调动星力来消耗仇无量的星力。
　　如果能在识海失守之前先行耗光仇无量的星力，那还有取胜的机会！
　　所以，也就形成了现在这个局面……
　　这时，忽然有些许动静从旁边传来。
　　仇无量和张纯一都是一惊！
　　“什么人！”仇无量暴喝出声。
　　张纯一也立刻看了过去。
　　“没想到，竟是遇上了师兄。”一身金莲白袍的姜恒自远处现出身来。
　　“姜师弟！”张纯一顿时目露惊喜。
　　这时候，就是一根稻草都可能压倒二人，更别说一个实力高强的太上门核心弟子了！
　　仇无量的神色却是立刻沉了下去，毫不犹豫，当即就要抽身！
　　然而张纯一面色一白，竟是不顾天魔侵入识海，果断分出心神来展开了乾坤锁。
　　乾坤相连，玄机既定，仇无量顿时一动难动！
　　仇无量面色一变，全力催动星力试图冲破乾坤锁的封锁。
　　然而这可不是那么容易的，尤其是在此刻星力见底的情况下！
　　“师弟，快杀了这魔头！”张纯一打起精神喝道。
　　“当然了，师兄。”姜恒竭力压抑着脸上的笑意，身形一晃就出现在了两人身侧。
　　“该死！”
　　仇无量心头猛沉，先前与张纯一一番交手早已是手段尽出，此刻，当真是没剩下什么后手了！
　　仇无量眼中泛起一抹厉色，既然没有转圜的余地，那就玉石俱焚！
　　“天魔解体！”
　　仇无量暗喝一声，体内星海中所剩的魔气剧烈暴动起来，似乎发生了某种剧变，恐怖的能量竟是隐隐要冲破了乾坤锁的限制将整个星海引爆。
　　“不好……师弟快退！”
　　张纯一面色一变，没想到仇无量居然这般果断，连忙高声提醒！
　　然而姜恒不但没有后退，反而探出手来一掌拍在了仇无量头顶。
　　无数紫光在姜恒掌心溢动，随后，仇无量浑身一震，体内翻腾的星海和暴涌的魔气，竟是不受自己控制地沿着姜恒的手掌冲了过去。
　　仇无量猛然瞪大了双眼：“这是什么？！”
　　连星海都逐渐崩解被对方吸走，天魔解体让星海暴动反而促进了这个过程，怎么让仇无量不惊！
　　张纯一也是极为意外，不知道姜恒究竟是做了什么。
　　但不管怎样，仇无量身上那急速膨胀的狂暴气息又跌落了下去，天魔解体被强行中止了！
　　既然阻止了他的自爆，那就是好事……
　　可等到张纯一的目光从仇无量身上移至姜恒脸上时，却是心头一惊。
　　姜师弟？
　　只见姜恒嘴角咧起，那等狂热、痴迷、愉悦的神色，几近魔道！
　　仇无量双目血丝密布、身上青筋暴起，面色已经苍白到极致，显然已经扛不住了。
　　姜恒嗤笑道：“怎么了，仇无量？你先前那股淡定倨傲的劲呢，不是不把我放在眼里么？”
　　“姜恒，你这鼠辈！我魔天殿弟子，会杀了你的！！”
　　仇无量一口鲜血喷出，再是死死瞪了姜恒一眼，便浑身一颤骤然没了气息。
　　“死到临头还放什么狠话。”
　　姜恒不屑一笑，随着最后一缕精华抽取完毕，便收回了手。
　　此刻，感受着体内疯狂暴增的星力，姜恒眼底升起难以自抑的强烈惊喜！
　　“好精纯的能量，不愧是魔天殿大弟子仇无量啊！”
　　姜恒心中升起一股强烈的感觉，只要再进一步就能摸到辉月级的大门！
　　自从领悟天人道法的逆转法门之后，姜恒第一次感觉到，修炼，原来还可以这么快！
　　如今只差数步，更是让姜恒心痒难耐，迫切地想要再找到几个人抽干！
　　“师弟？”
　　“姜师弟？”
　　“姜师弟！”
　　在张纯一的声音中，姜恒猛然回过神来，扭头看去，却见张纯一面色惨白，眉心之间更是有一股黑气萦绕。
　　“师弟，你这是什么术法？”张纯一神色微沉，肃声问道，“莫不是……什么魔道功法！”
　　姜恒目光闪动，笑道：“师兄勿忧，我只是悟到了天人道法的另一运用罢了。”
　　“是么？”
　　张纯一眉头皱起，天人道法还有这种使用方式么？
　　张纯一还要再思索，却是骤然闷哼一声，眉心间萦绕的黑气愈发浓郁。
　　“这天魔神功果然厉害，仇无量都死了，居然还这般难缠！姜师弟，替我护法一二。”
　　张纯一来不及多说，匆匆叮嘱了一句，便闭上双眼集中精神全力抹除这些侵入识海的天魔。
　　看着面前虚弱至极、而又毫无防备的张纯一，姜恒忽然想到什么，心中忽然一跳，顿时有些口干舌燥起来。
　　一个念头在心中不断升起，就像在沙漠中穿行数天的人撞见了一汪清泉，姜恒看着张纯一，眼底迅速涌起阵阵渴望！
　　(本章完)

第五百四十一章 同门
　　“不行，他是师兄！”
　　姜恒心头一震，猛然清醒过来，压下心头的疯狂念头。
　　然而欲望这东西，越压制，它就反扑得越强烈。
　　尤其是，在你觉得不会有什么后果的时候……
　　“师兄修为不在仇无量之下，只要肯做……至少，我半只脚都能踏入到辉月之中……”
　　“以师兄现在的状态，绝对反抗不了……”
　　“在这秘境之中，也不会有人发现……这样的机会，千载难逢……”
　　“都觉得我比不上张纯一、牧可仙、风玄清，凭什么，又有谁知道我才是最天才的！”
　　“连西边的那人……都说我的天赋远超所有人，所以才能在其帮助下逆转天人道法……”
　　“不会有人发现的……”
　　“只要成就半步辉月，扫平此间，拿到斗剑第一，不但能够名扬天下，还能得到传说星卡……”
　　“传说星卡！”
　　姜恒瞳孔骤然放大。
　　“咔……”
　　仿佛有什么东西，在姜恒心中裂开，一双黑色的瞳孔似乎变得更加漆黑了。
　　当人在存有某种欲望时，都会下意识地将所有不利条件都一一排除，以便自己的欲望能够得到放纵。
　　而一旦说服了自己，认为可行，那就是付诸行动的时候！
　　看着身前毫无防备的师兄，姜恒一步上前，一把抓在其头顶。
　　“嗯？师弟？！”
　　张纯一正在识海内对抗心魔，没想到姜恒竟然会有什么动作，顿时为之一惊。
　　“师兄，我来助你剿灭这心魔。”
　　说着，姜恒手中紫芒流转，一股玄妙的力量下，那侵入识海之中的心魔居然真的渐渐瓦解起来。
　　张纯一大感意外，连忙催动精神力配合。
　　两人内外合应下，没过多久，心魔就化作一小股精纯能量进入到姜恒体内。
　　张纯一顿时心头一松，本就消耗巨大，又对抗心魔，此刻只感觉精疲力竭，连意识都有些恍惚了。
　　还好有姜师弟在……张纯一暗暗庆幸。
　　而就在这时，张纯一却是感到来自头顶姜恒掌心的那股吸扯力猛然增强，一路向下从自己识海进入到了胸口的星海之中。
　　霎时间，原本平静的星海猛然起伏震荡了起来！
　　“师弟？你这是？！”
　　张纯一骤然睁大双眼，紧盯着身前的姜恒。
　　然而姜恒双眼之中却是露出阵阵灼热与疯狂。
　　“师兄，此次斗剑我们太上门必须要得到第一，为此，我只能借用一下你的力量了！”
　　“什么！……姜师弟，住手！”
　　张纯一试图抵挡，可此刻精疲力竭、星力耗尽，完全无法挣脱姜恒的控制。
　　“姜恒，快住手！”
　　“住手……”
　　“……”
　　“师弟你……千万不要……堕入魔道！……”
　　张纯一气息渐散，紧紧盯着姜恒，最后说了一句。
　　姜恒心头一颤，似乎从狂热中清醒了一些。
　　然而只是转眼，就被不断暴涨的修为给再次淹没了。
　　“师兄，你安心去吧，我会替宗门争得斗剑第一的！”
　　张纯一瞳孔一颤，伴随着崩解的星海，最后合上了双眼。
　　而姜恒在抽取完张纯一体内最后一丝精华后，自身星海微微一震！
　　霎时光辉溢动、星屑激荡，星力海洋中更多星点汇聚而来，围绕魂卡逐渐形成了一弯模糊的海中残月。
　　这残月仿佛蒙上了一层纱布，只差临门一脚就能变得清晰！
　　而与此同时，姜恒身上的气息也在不断暴涨起来！
　　“半步辉月！哈哈哈！”
　　姜恒放肆大笑，如此一来，这天山秘境中还有谁能是自己对手？
　　只要杀光遇到的所有人，夺走天山月乳，那么自己必定是此次斗剑第一！
　　然而就在这时，忽然有一道凌厉无比的剑气自身侧暴斩而来！
　　“嗯？”
　　姜恒转过身来，反手一掌挥出。
　　超出耀星极限的恐怖星力翻涌而出，只是随手一掌，便将袭来的剑气给拍碎了！
　　然而姜恒心中却是一寒，只感觉一股强烈的危机自心底窜起。
　　“不好！”
　　姜恒心头一跳，连忙手捏剑诀，展开了一气荡乾坤！
　　下一刻，剑光如霞，一道人剑合一的剑光直接撕碎一气荡乾坤的清气一剑站在了姜恒身上！
　　鲜血飞溅而起！
　　姜恒胸前顿时被斩出了一道深深的剑痕，整个人都被斩飞了出去！
　　竟是连一气荡乾坤都没挡下来！
　　姜恒心头震颤，若不是自己刚刚踏入半步辉月，星力大增、肉身增强，怕不是已经被一剑斩成两半了！
　　“牧可仙！”
　　姜恒抬手连点止住身前的鲜血，同时惊怒地看向前方手持长剑、飘忽若仙的绝美女子。
　　没想到牧可仙居然会在这个时候出现，而且……
　　此刻张纯一的尸体，还就在旁边！
　　只是略一思索，姜恒的面色便骤然沉了下来。
　　无论如何，得斩杀掉她！
　　牧可仙看着场中两具尸体，再结合姜恒的神色和身上起伏剧烈的气息，只是略一思索就已经猜透了前后所有。
　　半步辉月么……
　　可惜……要是自己进入无情之境，剑诀威能再强数分，绝对能一剑将之斩杀！
　　“你杀了师兄。”牧可仙面无表情地开口。
　　姜恒咧嘴笑道：“师姐，你要是装作不知道还可能就此罢了，说出来岂不是自寻死路？这么愚蠢可不像你啊！”
　　“没有差别，”牧可仙看向姜恒，“因为你，已经决定要杀我灭口。”
　　姜恒闻言，眼中阴翳之色一闪而过。
　　“既然这样，那就无需废话了！”
　　姜恒抬手之间紫气升腾，玄黄擒龙大手猛然朝着前方的牧可仙抓去。
　　牧可仙眼中微凝，半步辉月，星力已经成倍胜于耀星，如此星力下催动的玄黄擒龙大手绝非耀星能轻易挡下。
　　身上清气萦绕，牧可仙玉足轻点，一步踏出便已经以一化三。
　　正是一气化三清之术！
　　左侧分身双膝微屈，叩剑在腰展开拔剑姿态。
　　右侧分身手捏剑诀，身上与剑上皆有青气流转，仿佛融为一体。
　　看着前方斩来的大手，左侧分身只是略一蓄势便已拔剑斩出！
　　“斩天拔剑术！”
　　霎时青气盈天、剑意惊神！青色剑气顷刻间斩在了玄黄擒龙大手之上，青黄二色光华激荡，只是略一僵持就将之斩断了。
　　而与此同时，右侧分身展开人剑合一，也跟在斩天拔剑术的剑光之后激射而出，转眼便越过断开的玄黄大手冲至姜恒近前！
　　“不声不响，你居然也把一气化三清练到这等地步了？
　　不过区区一具分身，还真以为能对我造成什么威胁不成！”
　　姜恒面色一沉，汹涌紫气顿时自周身呼啸而出。
　　“拘霞篼！”
　　随着紫气蔓延，那人剑合一的分身骤然如同步入泥潭一般速度大减。
　　拘霞篼，太上门十二上乘秘术之一。
　　控制技能，对于速度越快的目标限制效果越强，练到极致甚至连落霞都能拘禁住！
　　姜恒心头一阵舒爽，如果是原来，这一招绝难限制住牧可仙的人剑合一。
　　不过此刻随着修为大进，却是轻易就做到了。
　　姜恒再是一挥手，玄黄擒龙大手便朝着陷入紫气之中的三清分身抓了过去。
　　人剑合一剑光凌厉，虽然速度大减，但依旧是斩破了玄黄擒龙大手。
　　然而，这三清分身才刚刚斩破大手冲出，却发现面前已经又有三只百丈大手迎面抓了过来。
　　三清分身瞳孔一缩，随即便被三只玄黄擒龙大手先后抓住，“嘭”地一声，直接被捏爆了。
　　这就是修为高了之后带来的便利，一切都变得简单了起来。
　　姜恒看着前方的牧可仙，身形一晃就裹挟紫气冲了过去。
　　两回合的交手，牧可仙已是基本清楚了姜恒此刻的实力。
　　姜恒，本身就是太上门核心弟子，此刻一只脚踏入辉月，再配上一身玄妙道法……实力恐怕已经不是自己能够挡住的了。
　　只要出去之后向宗门揭露其所做所为即可，自己无需在这里与之死拼。
　　看着冲来的姜恒，牧可仙身上清气涌动再度展开人剑合一，化作一抹剑光飞起电射而出！
　　“想跑！”
　　姜恒冷笑一声，挥袖之间，身下紫气化作无数匹练飞天而起以惊人的速度直追牧可仙所化剑光追去。
　　然而无数剑气自身下飞起，只见留在原地的另一具三清分身拔剑连斩，将一条条紫气匹练不断斩断！
　　一攻、一守、一撤。
　　比起可能被情绪左右的他人，牧可仙无论是生活上还是战斗中，都一直是心如明镜、进退有度。
　　姜恒眉头一挑，当即催动玄黄擒龙大手随手压住这具三清分身。
　　但三清分身早有准备，只见脚下一张巨大的太极图出现，却是直接展开了太极之境。
　　“该死！竟然是化境的一气化三清！”
　　如果不是化境，三清分身绝不可能施展出太极之境这等巨大消耗的术法！
　　姜恒面色一变，却也来不及躲闪了，当场被三清分身拉入了太极之境之中……
　　没过多久，姜恒便从太极之境之中出来了，片刻不停地抬手掐诀展开寻灵敕令。
　　然而等了片刻，却没有一丝星力光屑传来，这说明牧可仙已经跑远了。
　　姜恒面沉如水，不过很快，就平复了下来。
　　“如果是牧可仙、风玄清这种人的话，应该是不会直接就离开的。”
　　姜恒对这两人可是相当熟悉。
　　风玄清眼里只有道，如果天山月乳有望让其突破辉月，那他绝不会放弃采集月乳而直接脱离秘境。
　　而牧可仙也类似，太上忘情，无情有道。
　　不会被感情左右，那便只有寻道了，或者说……是追寻有利于自己的事。
　　在姜恒看来，张纯一的死对牧可仙没什么情绪上的影响。
　　她断然不会为了将此事尽快禀告葛秋而就此离开秘境，而是会以搜集天山月乳突破优先。
　　至于秘境中其他人的生死，更是不在她的考虑之中。
　　“得尽快找到她，下一次，绝不能让她离开了！”
　　姜恒眼中一冷，看了一眼牧可仙消失的方向，当即纵身而出……
　　(本章完)

第五百四十二章 救下
　　秘境之中，苏渊摘下一枚月乳石。
　　“虽然比想象中远了一些，但好歹是有。”
　　苏渊用月盘吸收掉石中的一滴月乳，而此刻，月盘之中的月乳赫然已经有七滴之多！
　　可以说，这个量，已经有很大机会能突破到辉月了。
　　实际上，苏渊晋入耀星不过才两年多，从时间上来说，比起其他人可以说是非常短了。
　　只不过，无论是众多高强度战斗的积累，还是青冥界高星力浓度下的修炼，都让苏渊的修为进步神速。
　　如今，苏渊距离辉月级本就不是那么远了。
　　即便有边界效应，可足足七滴月乳，只要好好准备一番，苏渊基本上有七八成的把握突破辉月了！
　　别看没到十成把握，这可是突破辉月啊，哪是那么容易的事。
　　十个耀星，都不见得能有一个人能突破到辉月！
　　不过，突破不是小事，现在也不是炼化天山月乳的时候。
　　天山秘境每次开启，也不过就是十几天，现在已经过去大半时间了。
　　至少也要等到离开秘境，做好准备后再行突破。
　　苏渊微微闭上双眼，心神沉入青冥界中。
　　青冥界主空间内，艾希莉亚双手合十，已经展开了预言之术。
　　过了一会儿后，艾希莉亚开口道：“东北方向。”
　　“这妹子，还真是个宝藏……”苏渊睁开双眼，轻笑了一声。
　　之所以能这么顺利地又找到三滴天山月乳，主要就是因为有艾希莉亚的预言。
　　虽然艾希莉亚不能准确预言出天山月乳的位置，但能预言「老板朝那个方向走，能够有所收获」。
　　而根据预言，苏渊基本上都寻找到了天山月乳。
　　苏渊身形一晃，便继续前行了……
　　一晃眼，又是大半天过去。
　　苏渊翻过一座山头，却忽然察觉到前方传来阵阵动静，当即展开全知视界远视过去。
　　“这是……血煞宗的血傀？”
　　苏渊眼中微动，随后看向被血傀围攻的那人，正操控数头星兽抵挡着血傀的攻击，是一名御兽天宗的弟子。
　　“王皓？”
　　被围攻的那人，不是别人，正是苏渊刚到南大陆时，在血脉灵窟有过一面之缘的王皓！
　　当时王皓还曾邀请自己已加入御兽天宗，只不过自己还要寻找神风，给拒绝了。
　　此刻，在一名真阳派弟子带头的众多血傀的围攻下，王皓已经明显有些乏力。
　　两头御兽被重伤收回精神空间，剩余御兽也是伤痕累累。
　　值得一提的是，王皓的那头八目神枭已经展开了血脉变身，长出了三只脑袋。
　　二十四只眼睛，个个目光如炬，一道道赤红神光不断射出打得众多血傀皮开肉绽，着实惊人。
　　要不是有此兽大发神威，恐怕王皓早就挡不住了！
　　“马上，那另外两头御兽就要扛不住，只剩下八目神枭也无力回天，撑不了多久了。”
　　苏渊一眼就已经看清了局势，随后思索起来。
　　光凭先前的点头之交，自己虽然对王皓观感不差，但也不至于在这种时候去救他。
　　不过转眼，苏渊却是想到了什么。
　　“御兽天宗在东域，或许，通过王皓或者御兽天宗，能够得到返回东大陆的情报线索也说不定……”
　　只是略一思索，苏渊就有了决定，身形一晃飞身而去……
　　“嘭！”
　　又是一声重响，体型臃肿的碧眼金睛蟾被一个血傀给直接砸飞出来撞在山壁上，发出一声怪叫后便瘫坐在了地上。
　　而几乎是同时，金刚三角龙也被一名剑修蓄力一击切开了身体，大片鲜血流出，当场重伤！
　　“该死，这样下去可不是办法！”
　　王皓连忙收起两兽，心中愈发焦急，脸颊边上不断有冷汗流下。
　　眼下，就只剩下一头八目神枭了！
　　王皓有心激活月盘离开，但在战斗之中，想要脱离此秘境可是相当不容易的。
　　此刻，这些血傀悍不畏死，八目神枭独木难支，短短片刻就被众多血傀先后击中，身上多出了一道道伤口。
　　这时，那真阳派弟子手捏剑诀，真阳宝剑之上密密麻麻的赤阳符文亮起，剑上烈焰顿时由红转白，激荡升腾之间化作一圈圈炽热的白色圆环环绕着真阳宝剑。
　　霎时间，一股惊人的能量波动便从剑上传来！
　　真阳秘剑，七环重焰击！
　　“不好！”
　　王皓面色一变，也是认出了这一招剑诀，现在的八目神枭已经被其他血傀缠住，绝难躲避或者挡下！
　　宝剑激射而出，直奔八目神枭脑袋而去！
　　千钧一发至极，一条红绫激射而来。
　　红绫之上黑炎激荡，一声炸响，竟是荡飞了真阳宝剑！
　　“什么！”王皓一怔。
　　而这时，但见黑光一闪，一个黑袍之人倏然持刀以肉眼难辨的速度斩向了那真阳弟子。
　　真阳弟子察觉到不好，试图掐诀召回真阳宝剑，但焰罗绫早就已经将真阳宝剑给缠住了。
　　而失去了法剑的真阳剑修，又怎么挡得住苏渊伺机待发的一闪？
　　一刀枭首，顿时尸首分离！
　　这突如其来的转变，让劫后余生的王皓心中大喜。
　　可当看清来人之后，王皓的面色却是有些古怪起来。
　　“怎么是他？”
　　救自己的不是别人，居然是魔天殿的核心弟子秦连云？
　　这魔修不落井下石趁机偷袭自己也就罢了，居然还救下自己？
　　什么情况！
　　而这时，众多血傀看到冲入阵营的苏渊，纷纷围杀了上来。
　　血傀悍不畏死、而且融合了煞气之后身体很硬，颇为难缠。
　　不过对于苏渊来说，这种程度的围攻简直就是飞蛾扑火。
　　苏渊眼中黑炎一跳，不死邪火如同翻天海浪一般轰然自身上席卷开来，转眼便将四周扑来的血傀全部笼罩！
　　短短片刻，黑炎散去，场中只剩下苏渊一人，而所有血傀，都已化作飞灰扬起。
　　“好……好强！”
　　王皓倒吸了一口凉气，怔怔地看着前方手持殷红长刀、身外黑炎环绕的血瞳少年。
　　“好像，也有点帅啊……”
　　王皓连忙摇了摇头，暗骂一声自己TMD究竟在想什么。
　　回过神后，王皓心头也凝重了许多。
　　险些将自己逼入绝境的这些血傀，只是一会儿就被前方这人给轻轻松松解决了。
　　看来，自己虽然有幸得到了宗内进入天山秘境的最后一个名额，但跟三大派的核心弟子之间，差距还真不是一般的大！
　　而在王皓思索的时候，苏渊也收起妖刀，走到了王皓跟前。
　　“多……多谢秦道友相助。”王皓连忙开口道谢，不过心中却是打起了警惕，不知道这魔修是要干什么。
　　“王道友不用客气，我救下道友也是有所求。”
　　苏渊倒没什么好遮掩的，毕竟一个魔门弟子，可不会随意出手救一个正派弟子。
　　不过王皓却是一怔，倒是没想到对方还知道自己的名字。
　　参加斗剑之人，基本都是各派颇有名气的核心弟子，而自己不过是最近因为八目神枭的突破才侥幸替补了进来。
　　没想到对方作为魔天殿的新锐核心，居然还搜集了自己的情报？
　　还真是……让人感动呢~
　　王皓心中颇为感触，不由对“秦连云”的观感愈发好了一些。
　　“不知道秦道友想得到些什么？”王皓一咬牙，开口道，“我可以将搜集的两滴月乳交给阁下。”
　　苏渊笑道：“我不要你的月乳。”
　　不要月乳，那要什么？难道是什么不忠不义之事？
　　王皓心头一紧，“那是……？”
　　“我只是有事想问问你。”
　　“有事询问？”王皓颇为意外，随即道，“秦道友请讲，只要不是涉及师门秘辛，我都知无不言。”
　　苏渊却是笑着摇了摇头：“现在不急，等斗剑之后再说，不过王道友尽管放心，绝不是什么师门秘密，而是寻常之事。”
　　“这……好吧。”王浩应了下来，心中却是对苏渊想问什么非常好奇起来。
　　“王道友，看起来，血煞宗似乎有人控制了不少血傀？”苏渊一边说着，一边展开远视朝着前方远处望去。
　　王皓回过神来，立刻想起什么，当即点头道：“没错！是有……”
　　话说了一半，王皓忽然想到对方是魔门弟子，却是不由停了下来。
　　苏渊回过头来，笑道：“我并非善恶不分之人，王道友有什么话，但说无妨。”
　　王皓一听，略一沉吟还是跟苏渊说了起来：
　　“这些血傀都是血煞宗的童明所有，不过刚才这些都不算什么。
　　真正厉害的……就连万剑神宗的钟秀，都被他炼成了血傀！”
　　“万剑神宗的钟秀？”苏渊眼中微凝，略一思索后问道，“那你怎么能走掉，难道还有其他人在场？”
　　光是这些血傀就能将王皓逼成这个样子，要是万剑神宗的钟秀也成为了血傀，单凭王皓不可能从其手底下走掉的。
　　剑修棘手的地方就在于，攻势强、速度快！
　　面对剑修时，打得过不一定追得上，打不过更是很难跑得掉。
　　如果那个什么童明派钟秀追杀王皓，那就不是他一个御兽师能轻易脱身的了。
　　所以必定是有其他人在场吸引了一部分火力。
　　王皓神色沉凝道：“没错，而且牵制住童明的那位，不是别人，正是万剑神宗的司空流。”
　　“司空流么……”
　　苏渊点了点头，这人也是极为出名了，万剑神宗耀星级大师兄，独剑一脉的核心弟子。
　　实力高强，两三年前就与太上门的张纯一、魔天殿的仇无量共称三杰。
　　只是这两年又有风玄清、方神意这些新星崛起，这才让三杰的威名逐渐分出去了那么一些。
　　苏渊暗暗思索起来，这童明身上，肯定有不少天山月乳。
　　而且，也不知道他召唤血傀有没有什么限制。
　　如果让他滚雪球一般再召集到一两个钟秀这种层次的高手，那到后面可能还真是非常棘手了……
　　略一思索，苏渊便有了些决定。
　　“王道友，如果没事，我建议你尽早离开秘境。”苏渊提醒道。
　　王皓苦笑着点头道：“我也有这样的打算，我的御兽现在也就八目神枭还有些战力。而且，正好将这里面的事也通知给外面。”
　　苏渊暗暗摇了摇头，将这里面的事传到外面，应该也没什么用。
　　此次十宗斗剑涉及虎脉分配，各派早就已经约好各凭本事、生死由天。
　　虽然像童明这种将各派之人制造成血傀，性质恶劣，但也是其本身的能力和手段。
　　对于魔宗来说，这种邪诡手段可不少。
　　王皓略一纠结后，开口道：“恕在下得寸进尺，秦道友实力高强，如果可以的话还请不要对司空流下杀手。”
　　苏渊面无表情，道：“这我没法保证。”
　　王皓也不敢再多说什么，生怕激怒对方当场把自己也砍了。
　　暗叹一声，王皓当即拱手告辞。
　　苏渊看着王皓离开，随后身形一晃，朝着前方疾驰而去。
　　(本章完)

第五百四十三章 墟神翎
　　过了一阵，苏渊来到了一处山谷边上。
　　雪山之间，十几具血气缭绕的血傀横七竖八地倒了一地。
　　其中，就连参加斗剑的各派弟子都有三四位，甚至还有先前从自己手底下逃掉的沈乔生！
　　一袭黑红长袍的童明立在场中，而在其身后，还有着一个身形庞大臃肿、浑身煞气升腾的地藏王。
　　地藏王的身上，无数透明血管延伸出来，缠在了一个个倒地血傀身上。
　　这些血傀逐渐溶解，包括血精在内的能量精华全部顺着血管被抽取到地藏王体内。
　　童明正拿出星石恢复星力，忽然有所察觉，睁开双眼朝着远处看去，“哦？又有人过来了么？”
　　而山谷边，苏渊看着身前弥漫的一缕缕血色触媒，也知道自己已经被发现了，索性直接晃身落在了谷内。
　　视线飞速扫过场中，却依旧没有发现钟秀和司空流。
　　难道同归于尽了？
　　苏渊目露思索，随后将目光落在了童明和其身后数丈之高的地藏王之上。
　　全知视界展开，试图看穿其身上的能量流动。
　　但这般看去，地藏王整个身体都是一片漆黑，什么都没有看到。
　　童明笑道：“原来是魔天殿秦连云？我魔门的新锐高手啊！”
　　杀了风玄清，同时拥有排名不低的神风和神火，进入秘境前还击败了何正源……
　　童明看着苏渊，眼底闪过几分凝重，不过却也没有什么畏惧之色。
　　苏渊道：“听说道友正在对战万剑神宗的司空流，所以过来看看，这般看来，似乎是阁下胜了？”
　　童明哈哈一笑道：“万剑神宗司空流实力非凡，我这种下派之人，也就是侥幸取胜罢了。”
　　“可惜，本来我还想见识一下二位的精彩战斗，现在似乎是来晚了啊……”
　　“不晚。”童明面上露出些许笑意，“阁下来的正是时候。”
　　话音刚落，童明身后的地藏王微微抖动了起来，随后匍匐下身体，缓缓张开巨口。
　　短短片刻，两个血煞之气环绕的人影便在其口中逐渐现出了身来。
　　除了钟秀之外，还有一个……赫然就是司空流！
　　苏渊双眼微微眯起：“哦？这么快就将司空流也制造为血傀了么？还真是了不得啊。”
　　“哈哈哈！”
　　坐拥两名顶尖高手，童明也忍不住放肆大笑了起来。
　　“秦道友，你我同属魔宗，我又替阁下除去了万剑神宗这个大威胁。
　　要不，你来协助我扫平秘境，我俩联手夺走所有人的月乳。
　　这样此次斗剑，我血煞宗第一，你魔天殿第二，怎么样？”
　　在童明看来，这个秦连云实力超群，神火神风威能无穷，绝对是个硬骨头。
　　如果与之交手的话，恐怕自己也要损失不小，倒不如将之拉拢过来。
　　此刻自己手下已经有钟秀、司空流，再有秦连云协助，怕是能够横扫整个秘境夺得第一。
　　上次斗剑，那五方观陈木异军突起拿到斗剑第二。
　　而这次，自己如果拿到第一，替血煞宗争取到三座虎脉，这功劳简直难以想象！
　　至于秦连云，拿到斗剑第二，替魔天殿争得两座虎脉，对魔天殿来说也算是个不错的结果。
　　然而苏渊轻笑一声，却是转言问道：“不知道阁下现在击败这么多斗剑弟子，搜集了多少月乳了？”
　　童明一怔：“秦道友什么意思？”
　　“看看你有多少月乳，值不值得我出手拿来了。”
　　童明的神色沉了下来：“秦道友，难道要敬酒不吃吃罚酒？”
　　苏渊笑道：“第一，此次斗剑，我只要第一。
　　第二，从来都是别人给我当小弟，我可没有供他人使唤的兴趣。”
　　为了魔天殿的传说星卡，必须拿下斗剑第一，这种对手自然要尽早斩掉，哪有合作的说法？
　　童明面色愈发难看，随后，却是翻手取出了月盘。
　　月盘之中，乳白色的液体微微流淌，细细看来，至少有十几滴的量。
　　童明嘴角咧起：“我这有十四滴月乳，你想要的话，就用命来拿吧！”
　　“很好，我很满意。”苏渊笑着点了点头，“不过‘用命’？阁下未免过于言重了。”
　　“这家伙……！”童明眼中一冷，一挥手，“上！”
　　一声令下，身后钟秀和司空流一同冲了出来。
　　苏渊见状，也微微收敛了神色。
　　以这司空流二人的实力，即便妖魄有了神风神火也不见得能够以一敌二，何况还有童明本身？
　　苏渊眼中一冷，恐怕要全力施为了。
　　而一旦展现了全力，那就必须要将童明斩杀在此，不能让其逃掉！
　　尚在远处，钟秀便已率先掐了个剑诀。
　　“铮！”
　　腰间长剑铮然一声激射而出，尚在途中，剑上流光一盛骤然化作三十六数齐齐朝着苏渊绞杀而来！
　　万剑一脉，简单粗暴，核心就是增加分光化剑的数量和强度。
　　到了钟秀这等程度，一剑化三十六，威能也跟御使单剑时相差无几！
　　如此一来，只是钟秀一人，就堪比三十六名心念合一的剑修共同御剑杀敌。
　　而其剑光又摧金断玉、凌厉无比，对于常人来说简直就是虐杀！
　　苏渊眼中黑炎跳动：“虚邪显圣！”
　　黑炎暴涌而起，转瞬在苏渊身外化作了手持黑炎长刀的漆黑巨人。
　　“当当当！……”
　　无数剑光斩在虚邪显圣的黑色铠甲之上，黑火四溅，一个个细碎的的缺口不断被斩出。
　　童明看着前方三十六道剑光乱闪，恐怕要不了多久就能将这黑色巨人绞碎。
　　“这外道的气息真是惊人，不过对付剑修，这不就是砧板上的鱼肉么？还能坚持多久不成……嗯？”
　　只见黑色巨人之上黑炎流转，刚刚被众多剑光斩出的缺口，不过片刻就已经恢复如初了！
　　这是什么回复能力！
　　童明心头微惊，随即冷哼了一声：“自我修复，难怪敢用这招来抵挡！”
　　而这时，司空流也已经冲至虚邪显圣近前，剑上灵光耀眼迎面便斩了过来！
　　苏渊挥起黑天照，直接斩去。
　　“当”地一声，刀剑交击，司空流竟是挡住了虚邪显圣的斩击！
　　细细看去，司空流的剑上似乎有一股灵光流转，将黑天照上斩下的力道全部挪走了。
　　剑上灵光猛然一盛。
　　“弹反！”
　　司空流骤然发力，随着一股惊人的力量，整个虚邪显圣身形竟是被突如其来的力量崩得后仰倒退。
　　一时之间，破绽百出！
　　司空流眼中一亮，剑上灵光暴涨，恐怖剑意冲天而起直接人剑合一化作一抹虹光斩向苏渊胸口！
　　苏渊眼中劲风流转，眨眼的时间骤然拉长，就在司空流即将击中身体之时，苏渊已经操控着虚邪显圣稳住身形并横起黑天照挡在了身前。
　　“当！”
　　司空流的剑光长虹顶着黑天照一连冲出数十米才停了下来，不过却也没能突破黑天照
　　司空流微微愣了愣，似乎没想到这个漆黑巨人能够以这种方式挡下自己弹反之后的剑贯长虹！
　　“时间之力？！这神风，居然蕴含了时间之力！”
　　旁观者清，远处的童明立刻认出了这是时间之力，顿时瞳孔一缩，目光之中隐隐升起几分惊骇！
　　即便童明对神风不了解，但也可以确定，这绝对是排名前十……乃至前五的神风！
　　“极剑术！”
　　司空流身上银光涌动，速度瞬间暴涨到极致化作一抹流光冲出。
　　刚刚是因为有弹反才能挡下虚邪显圣的斩击，否则光凭自身力量，即便是司空流也比不上虚邪显圣这样的强横外道。
　　要以速取胜！
　　“嘭嘭嘭！”
　　霎时之间，一团团巨大的黑焰在虚邪显圣身上暴起。
　　司空流持剑造成的单点伤害，可比钟秀分化出来的众多剑光要强多了！
　　面对两大高手的围攻，虚邪显圣就仿佛一个大型活靶子！
　　童明冷笑出声：“呵，这下，我看你还能撑多久。”
　　然而童明凝神望去，却是微微挑了挑眉。
　　因为虚邪显圣之中，苏渊的脸上却没有什么慌乱之色。
　　“果然，单是这样还是不行。”苏渊微微点了点头。
　　用这种招数，对付身法灵活、攻势凌厉的剑修，本来就极为被动。
　　只是虚邪显圣用来应付钟秀的分光化剑却是再适合不过，自己才会这般选择。
　　单独是钟秀一人的话，那虚邪显圣即便无法耗死对方，也可以逼其先行变招。
　　可现在再加上司空流，对方的攻势就有些超标了，连不死邪火的自我修复速度都赶不上。
　　“也好，那就试一试这新能力吧……”
　　苏渊心念一动，星海之中，原本是由神火给炎天御火术提供能量。
　　而此刻，一条金线从神风印记上射出，连接在神火印记上。
　　霎时之间，【炎天御火术（虚邪显圣）】上，除了黑色火焰之外，又多了一缕缕明亮的金色。
　　而在外间，虚邪显圣背后鎏金色神风暴涌，转眼便有两只金色的巨大神翼伸展了出来，其上还有着无数玄奥莫名的神纹。
　　“当！”
　　一声轻响，虚邪显圣速度骤然大涨，竟是横执黑天照直接挡住了司空流的斩击！
　　司空流眼中闪过一丝错愕，随后“嘭”地一声被崩入到了地面之中。
　　少了司空流的攻击，光凭钟秀的三十六道剑光可压制不住虚邪显圣，身上的黑火铠甲又迅速恢复了起来！
　　“这是什么东西！”
　　童明紧紧盯着妖魄身后的两只鎏金色翅膀，其上无数神妙金文熠熠流转。
　　居然能让原本铁疙瘩一般的黑火巨人变得如此灵活？这是专门为外道准备的星器么！
　　“虽然星力消耗几乎翻倍，但这效果却是非常不错！”虚邪显圣胸口，苏渊相当满意地笑了笑。
　　虚邪显圣破坏力极强，防御力足够，可一直以来最弱的一点，就是速度！
　　虽然并不是多慢，但对上这种速度的对手明显差距很大。
　　而如今借助归墟神风的力量，在黑天照之外，虚邪显圣又凝化出了第二件史诗星器——
　　墟神翎！
　　(本章完)

第五百四十四章 力克双剑
　　在收服归墟神风之后，【炎天御火术】和【碧落神风术】之间，就已经建立起了一种联系。
　　这种联系，让两者的力量核心能够相互连接。
　　基于此，苏渊没过多久就在虚邪显圣之下领悟并凝化出了墟神翎！
　　而正是因为这个原因，苏渊对炎天御火术等三门术法的价值有了更深的认识。
　　只是简单的结合，就能再度拔高这三门术法的上限，不愧是融合之后能够有望神话的法门！
　　此刻，墟神翎展开，虚邪显圣速度暴增，攻击速度与展开了极剑术的司空流也差不了多少，移动速度甚至比司空流更快。
　　力、速、防皆是顶尖，还能自我修复。
　　原本就极强的虚邪显圣，如今更是变成了一个堪称小无敌的绝对底牌！
　　转眼之间，战斗再起。
　　黑炎飞溅，剑光飞射！
　　司空流主攻，钟秀操控三十六道剑光协助。
　　刀剑交击的声音、剑光斩爆黑炎的声音，不断在场中响起。
　　然而钟秀的攻击无法击穿虚邪显圣，而司空流也难以有更好的机会击中展开墟神翎的虚邪显圣。
　　转眼二三十回合过去，虚邪显圣已然占据上风，并压得司空流险象环生。
　　苏渊神色自若，虽然使用墟神翎的星力消耗极高，但这般下去，绝对能够在自身星力耗去大半前将司空流和钟秀斩杀！
　　而苏渊自身还有软软补充星力，续航更是不惧。
　　“这外道，未免太过强横了……”
　　童明也意识到这一点，神色凝重。
　　稍稍的沉吟过后，童明眼中一凝，命令道：“全力出手吧！”
　　既然不可行，那就要果断变招，而对付这种几乎无敌于同级的外道，无非就是两个主要思路。
　　第一，拉扯消耗。虽然外道各方面属性极高，但星力消耗通常也很大，尤其是这么大型的外道。
　　第二，以更强横的攻击突破外道核心，将其破坏掉。
　　对于拥有墟神翎的虚邪显圣来说，显然不是那么好拉扯的，所以童明果断选择了第二种！
　　童明命令一下，钟秀当即手捏剑诀，三十六道围攻虚邪显圣的剑光忽然撤回至半空并剧烈闪烁起来。
　　一分为二，再二分为四，转眼之间就已经化作了一百二十八数剑光！
　　并且，这一百二十八道剑光还不是单独的个体，聚在一起时两两之间还有剑气相连。
　　上百剑光组成的剑光潮汐只是略一激荡便冲向妖魄，所过之处就连虚空都为之震颤不已！
　　“真是厉害无比的一招。”
　　苏渊暗赞一声，身后鎏金双翅光华一盛直接飞身急速冲上高空！
　　不过移动速度再快，还能快得过剑光不成？
　　钟秀抬手一引，剑气潮汐顿时速度倍增，不过一会儿就追上了虚邪显圣。
　　苏渊嘴角勾起：“来得正好！”
　　只见金风大作，虚邪显圣身后两只墟神翎上忽然波纹流转，仿佛微风吹起的金色涟漪一般，两只翅膀骤然向前合拢护住了全身。
　　下一刻，众多剑光就落在了墟神翎之上。
　　出乎预料，预想之中的激烈碰撞并没有产生。
　　相反，一百零八道剑光在靠近金色涟漪时，却仿佛落入水中一般诡异地迟滞了下来。
　　众多剑光齐齐一震后相继溃散，直至只剩下最后一把星力全无的真剑。
　　这就是墟神翎作为史诗星器的特性，万灵归墟！
　　星卡师释放的星力可以在离体后维持一段时间，而越是凝练的星力，在离体后能够存在的时间更长。
　　但这在墟神翎面前没有太大差别。
　　墟神翎可以让这些星力或者其它能量在一瞬间度过漫长的时光，致其自行消散！
　　而星力耗尽，钟秀的分光化剑自然也就解开了。
　　实际上，这也是归墟神风成长起来之后就可以使用的力量。
　　只是如今苏渊刚刚炼化，归墟神风的成长度也就与不死邪火接近，只能依靠着星器或者神火技来使用这些变态能力。
　　此刻，钟秀微微瞪大了眼睛，没想到自己的万剑诀就被这般轻易破开了！
　　不过，旁边的司空流手中可不慢，心念一动，白气如罡流转在浑身上下，已是展开了“刚剑术”，直接冲天而起杀向苏渊！
　　恰在这时，司空流身下却忽然有一条条银色符文之链升起。
　　移形换位，斗转星移，虚邪显圣直接与司空流交换了位置。
　　司空流在高空之上，而苏渊操控着虚邪显圣，则是出现在了最接近钟秀的位置！
　　“加速！”
　　墟神翎微微一振，虚邪显圣暴射而出挥起黑天照一刀斩向钟秀。
　　无论是钟秀的佩剑，还是司空流，都在高空之上来不及回返。
　　而没了长剑的剑修，实力自然大打折扣。
　　钟秀仓促之间只能爆发星力展开防御技能抵挡，却是直接被虚邪显圣一刀崩飞了出去。
　　钟秀顾不得身上伤势，抬手就要先召回高空之上的长剑。
　　而苏渊没有再给她机会，妖刀上黑炎激荡，周身金风环绕，已是展开了拔刀姿态。
　　“风火一闪！”
　　时间加速下，苏渊直接从虚邪显圣胸口冲出，快如闪电的一刀从钟秀身上斩过。
　　鲜血飞溅，头颅飞起，钟秀还来不及取出备用的长剑就已经被一刀枭首！
　　而这时，不待苏渊有更多动作，恐怖剑光仿佛银河垂下，却是高空之上的司空流持剑杀至！
　　秘剑，银河坠！
　　苏渊抬头望去，神色淡淡。
　　眼看着剑光即将斩落，下一刻，一把黑焰激荡的长刀就已经从旁边斜斩而来，架住了司空流全力一击，却是虚邪显圣赶了过来并挥刀挡在了苏渊头顶！
　　刚剑术、极剑术的力速强化，再加银河坠的这一击，其威能甚至已经超越了当初繁光宗遗址里，那伪六级小周天星斗大阵的一击！
　　黑天照毕竟是能量凝化的星器，硬度比不上实体星器，短暂的僵持过后，“铿”地一声便被司空流那银河倾倒般的恐怖剑光斩断了！
　　不过这时候，其能量也消耗得七七八八。
　　苏渊自然早有准备，这片刻之间，妖刀上便已有七枚天印迅速凝成……足够了！
　　“七重天！”
　　苏渊一刀斩出，难以想象的剑压瞬间冲起压向司空流，转眼便撞碎了剑光并压在其身上。
　　即便刚剑术对防御也有相当的增强，司空流也无法以肉身硬扛这等恐怖的一击，顿时被压得肉体崩坍，爆开了大片血雾！
　　只是坚持片刻，司空流就血肉模糊地被崩飞了出去，生死不知！
　　苏渊一击得手，正欲有进一步动作，忽然间头顶一黯，却是那童明身后的地藏王不知何时飞至，张开漆黑的大口一口咬了下来！
　　苏渊双眼微凝，面对未知的诡异之物，当即利用归墟神风加速抽身疾退了出来。
　　然而那地藏王却是不管苏渊，连续两口，转眼便将血肉模糊的司空流和身首分离的钟秀相继吞了下去。
　　“哦？”
　　苏渊眉头微皱，立刻意识到那地藏王的目标不是自己，而是两具血傀。
　　眼看地藏王往回飞去，苏渊抬手之间刀光连闪。
　　然而那地藏王却仿佛虚幻一般，漆黑的身体上只是泛起了些许涟漪。
　　“并非实体。”苏渊挑了挑眉。
　　“精彩啊精彩！”
　　地藏王飞回身后，童明看着苏渊，赞叹不已地拍了拍手。
　　“秦道友的手段真是让我大开眼界！真是没想到，除了神风神火，道友还掌握了这么多玄妙的空间系技能！”
　　苏渊心念一动，一抬手，暂时收回了虚邪显圣。
　　看了一眼地藏王，苏渊面无表情道：“阁下制造的血傀，也同样比传闻中血煞宗弟子的血傀之术厉害很多。”
　　十宗的主要流派、技能等情报，苏渊在魔天殿内都细细翻阅过。
　　其中也提到了血煞宗的这门血傀之术，其强大之处在于血气与煞气的结合。
　　煞气能够大幅提高血傀的身体硬度，炼制出来的血傀甚至比本人的力量更大、防御更强。
　　而且这种血傀，还能使用生前的一些技能。
　　不过因为不是真人，所以血傀的灵活度和战斗意识等比起本人来，却是差得不少。
　　但童明的这些血傀，战斗意识与真人已经非常接近了，实力比普通的血傀更强！
　　童明冷笑道：“很敏锐嘛……没错，我的血傀的确不一样，因为身体只是承载，而我还能将他们的灵魂再塞进去！”
　　“还真是灵魂方面的魂之力么……”
　　苏渊眼中微动，目光再度落在了童明身后的臃肿地藏王身上。
　　一开始倒没有什么察觉，不过刚才这地藏王张口吞向自己时，苏渊却是隐约感受到了其体内强烈的灵魂能量。
　　既然这样，苏渊也已经有了些猜想，不禁微微眯起双眼。
　　“所以，你收回那两具血傀的目的是……”
　　“看来你已经猜到了啊。”童明哈哈一笑，勾起了嘴角，“没错，当然是为了回收、修复、再利用！”
　　话音刚落，地藏王已经再度张开了大口。
　　两道血气缭绕、气息惊人的身影随之出现在其口中。
　　正是钟秀和司空流！
　　两人目光锐利、气息惊人，浑身上下全然没有一点伤势！
　　(本章完)

第五百四十五章 我也有
　　“怎么样，绝望吗？
　　大费周章、手段尽出才好不容易斩杀的对手，转眼又重新恢复如初……
　　秦连云，我再给你一次机会，与我联手，我拿第一，你拿第二！”
　　看着似乎陷入沉默的苏渊，童明嘴角咧起，心头浮现出一股掌控全局、将对手玩弄于股掌之间的愉悦之感。
　　之前费尽诸多手段才斩杀的强大对手，此刻一切努力都在顷刻间化为乌有。
　　对于一般人来说，恐怕都要心态崩溃了。
　　但苏渊毕竟不是一般人。
　　听到童明所言，苏渊却是笑着问道：“这时候突然又让我联手，看来为了修复这两具血傀，你的消耗也不小啊？”
　　童明面色微微一滞，随即迅速恢复正常。
　　不过苏渊却是心中了然，虽然全知视界无法完全看穿，但那地藏王身上的黑色却是明显要薄上一些了。
　　“至于你说的‘手段尽出’、‘大费周章’……”苏渊摇了摇头，轻笑一声，“既然能杀这两具血傀一次，那就能杀两次，三次。”
　　“口气不小！”童明面色一沉。
　　本以为秦连云会因为钟秀和司空流的再度出现而心神动摇、信心崩塌，而自己就可以带着两具血傀轻易将心态爆炸的对手碾杀。
　　然而这个秦连云却是神色如常，连半分慌乱都没有，这让童明感到自己对局势的掌控变弱了。
　　而且正如对方所说，通过地藏王修复血傀，不但需要精神力，而且还要消耗大量存储的血精，现在可是已经没剩下多少了……
　　“软软，充电！”苏渊心念一动，放出了软软。
　　“噗叽！”
　　软软直接化作手环缠在苏渊手臂，展开海魂加护给苏渊充起了电。
　　虽然之前与钟秀和司空流的战斗还算比较顺畅，但接连使用各种强大技能，苏渊星力也消耗了大半。
　　不过有软软在，星力一向不是苏渊需要太过操心的点。
　　海魂庇护展开，在童明眼中，苏渊身上的星力顿时以肉眼可见的速度迅速增长起来。
　　“居然还有快速补充星力的星兽？这秦连云身上东西当真不少！不能这样了，必须得尽快解决他以免夜长梦多！”
　　童明眼中一沉，准备亲自动手与两具血傀一起进攻。
　　就在这时，伴随着一股空间波动，忽然有一阵激荡的黑光从前方“秦连云”身上亮起。
　　“这是？”童明隐隐察觉到不妙，就欲抽身退开。
　　然而黑光激荡而出，一转眼便将两具血傀和童明全都罩入其中。
　　转瞬之间，面前景色变化，已是出现在一方完全不同的空间之中。
　　四周一片空旷寂寥，只有强烈的雷元素充斥在四面八方。
　　“这是什么地方？”童明瞳孔微缩，迅速打量起周围，“袖里乾坤？还是其它类似的术法……不对！”
　　童明猛然明白了什么，眯起双眼重新打量起前方的苏渊。
　　“你不是秦连云，你究竟是什么人！”
　　秦连云，明明只是掌握了神风与神火的星卡师，但面前这人却施展了大量的空间系技能。
　　要是一个两个也就罢了，很正常，但对方手中的空间系技能却是层出不穷。
　　而此刻，更是幻化出了这种仿佛袖里乾坤一般的异空间！
　　“是，却不完全是。”苏渊缓缓开口，“因为‘秦连云’，只是我的一部分罢了。”
　　童明一怔，随即明白了什么，神色骤然凝重了起来。
　　“阁下真是藏得很深啊……”
　　心中忽然有些没底，童明看了看身前的两具血傀，又稍稍安心了下来。
　　“你是在想，有两具强力血傀协助，怎么也不至于败给我么？”苏渊忽然问道。
　　“嗯？”童明心中忽然有一种被对方看穿的感觉。
　　苏渊笑道：“不过抱歉，不只是你一个人有帮手，我也有。”
　　在童明惊愕的目光之中，苏渊身后黑光连闪，一个个身影相继出现在场中。
　　一个魁梧壮硕的黑大个，一个面无表情、白发红瞳的少女，以及一个银发青年。
　　童明扫过这突然出现的三人，面色顿时更加难看起来。
　　那黑大个气息恐怖至极，而那个白发少女更是让童明心升起一种难言的莫测之感，仿佛极难对付。
　　“主人！”
　　墨非沉声一喝，走到了苏渊身侧。
　　扫视着前方的童明等强敌，墨非浑身绷紧，甚至还有些微微颤抖。
　　不是害怕，而是兴奋不已！
　　自己炼化真灵之血后，实力大进。
　　而终于……第一次！主人让自己参与到他的战斗中了！
　　这一次，俺一定要好好表现！
　　童明感觉事情愈发脱离掌控，当即也不再多想，直接命令钟秀和司空流动手。
　　“杀光他们！”
　　钟秀和司空流收到命令当即动了起来。
　　苏渊也对手下人吩咐道：“这两具血傀交给你们。”
　　“是！”
　　墨非仿佛打了兴奋剂一般，脚下一踏，地面震裂，取出黑月神枝就迎面冲向了持剑杀来的司空流。
　　“嘭！”
　　双方略一交击，司空流直接被墨非那非人的巨力震得连退了两步。
　　“刚剑术、极剑术！”
　　司空流再度拉满两种强化技能。
　　墨非也不客气，一声高吼后身外麒麟虚影浮现，身上顿时披上了一层麒麟铠甲，只攻不守地与司空流厮杀在一起。
　　这时，前方剑光连闪，三十六道剑光倏然杀至要配合司空流绞杀墨非。
　　但那众多剑光还没有冲到墨非身前，忽然有一张圣光编织的大网张开，仿佛捕鱼一般将三十六道剑光全数兜了起来。
　　剑光在网内剧烈震颤，不过一会儿，似乎就要将这张圣光大网撕碎。
　　“扑克游戏，倍率对赌。”冷淡的声音从艾希莉亚口中吐出，“方块7。”
　　艾希莉亚从身前小丑发牌员的54张虚幻扑克排中抽出了一张牌，果然是方块7。
　　艾希莉亚看着众多试图挣脱的剑光，将手中扑克飞了出去：“四重施法。”
　　扑克尚在半空，光华一闪，便骤然化作了四张大网将即将挣脱的三十六道剑光层层网住！
　　“真是难得有一次团战啊~”安东尼斯也是笑了笑，翻手取出银色的魂之力小刀，身形一晃就杀向了钟秀……
　　艾希莉亚的技能，连苏渊都看得暗暗赞叹不已。
　　先前，无论是射手座还是双鱼座，都曾在战斗中随身带着艾希莉亚，可不单单只是因为预言。
　　除了不能伤害别人，论牵制、控场能力，白羊座绝不在其他星使之下。
　　毕竟当初，连摩羯座都因为无法伤到艾希莉亚而对其忌惮不已。
　　时至今日，苏渊依旧不知道艾希莉亚的极限在哪里。
　　不过没关系，反正人在自己手里，慢慢发掘就是了~
　　见墨非等人牵制住两名血傀，苏渊抬头看向童明。
　　“来吧，抛开血傀，让我看看你自己都有些什么本事吧。”
　　童明看着苏渊，面色愈发阴沉，双手屈指成爪忽然长出细长的指甲，一爪划出，便有无比凝练的罡煞撕裂而出！
　　(本章完)

第五百四十六章 斗魔
　　苏渊神色淡淡，妖刀之上空间之力激荡，直接斩向飞至面前的爪形罡煞。
　　“当”地一声，竟发出金属交击一般的声响。
　　不过，虽然苏渊斩出的刀光挡住了爪形刀罡，但也有些许幽阴煞气在身前激荡散开。
　　“九阴凝煞爪么？”苏渊眼中微动。
　　九阴凝煞爪，正是血煞宗内的上乘秘术之一，在攻击时会附加蚀骨一般的九阴之力。
　　即便被对手挡下，九阴凝煞爪也能散布出难以驱散的九阴煞气，持续侵蚀对手。
　　假如没有手段可以应付，那么在战斗中，九阴煞气会愈发浓烈直至煞气入体将对手侵蚀杀死。
　　论棘手程度，这一门技能甚至不下于太上门的玄黄擒龙大手！
　　此刻，童明收起身后的地藏王，双手连挥，九阴黑爪不断朝着苏渊抓来。
　　即便苏渊能挡下，可周遭九阴煞气也越来越浓，渐渐地，就连苏渊身上的强横星力也逐渐难以抵挡。
　　用不死邪火自然能烧尽这些煞气，不过杀鸡焉用牛刀，苏渊吩咐道：“软软，可以开动了。”
　　“噗叽噗叽！”
　　手环状的软软恢复本体飞在苏渊头顶，张开“血盆大口”。
　　“噗！”
　　随着软软开口，一层黑光漩涡缓缓在身前流转开来。
　　强烈的吞噬吸力从黑光漩涡之中传出，那愈发浓烈无比的九阴煞气，就这么被软软在片刻之间吮吸掉了。
　　“噗叽叽！”
　　软软摸了摸肚子，似乎还有些意犹未尽。
　　曾经连神火能量都能稍作抵挡，如今吞噬这些九阴煞气自然不算什么。
　　“这究竟是什么星兽！”
　　童明眉头一挑，紧紧盯着软软。
　　见对方一副没事的样子，不由更是心惊。
　　九阴煞气最擅长的就是侵蚀入体，一旦煞气入体，寻常生物绝难存活！
　　所以，就算有能够吞噬九幽煞气的星兽，那也是少之又少。
　　而面前这个不怎么起眼的小东西却正好能够吞噬煞气，真是大大出乎了童明预料！
　　童明心头微沉，也知道这招对苏渊无效了，就要准备变招。
　　可就在这时，童明眼前一花，前方半空的苏渊居然眨眼就已经消失了。
　　“嗯？”
　　童明心头一凛，立刻有所察觉，身上血气涌动起来。
　　下一刻，长刀自头顶斩落，略一僵持，便将童明切成了两半。
　　“反应真快啊……”
　　苏渊眼中银光浮动，身前被劈成两半的童明骤然化作了两滩血水。
　　而前方不远处，无数血丝汇聚，重新现出了童明的身形。
　　“瞬间移动？”童明神色微沉。
　　对手的空间系技能越来越多了，或许……“秦连云”不但是对方的“部分”，而且只是“小部分”。
　　对方本身，是一名空间系星卡师！
　　苏渊没有再跟童明慢慢试探的意思，身上烈焰升腾，直接展开了金焰焚身！
　　恐怖的热量，连四面八方的水汽都在转瞬之间蒸发干净。
　　“噗叽！”
　　软软使出吃奶的劲，全力维持海魂加护来减缓金焰焚身对苏渊身体的伤害。
　　童明神色一凝：“好强的火系强化技能！”
　　金火如线，转眼之间，苏渊就已经冲至童明跟前猛然一刀斩了过去。
　　童明屈指成爪，连忙挥起九阴凝煞爪抵挡。
　　“嘭！”
　　一声闷响，童明当场被劈退了出去，就连九阴凝煞爪的手指也被崩断了半根！
　　眼看着苏渊化作一道火影就又再度冲了过来，童明眼中一凝：“元煞魔体！”
　　身上煞气涌动，转眼之间，童明浑身上下就出现了大量煞气凝化的黑色魔纹，气息大增。
　　童明再度挥爪抓出，被崩断的那根手指也已经在煞气流转间恢复如初。
　　“当当当！……”
　　火星四溅，双方在半空之中高速交手，转眼就是二三十个回合，难分高下！
　　但苏渊有软软，金焰焚身的消耗和副作用都被大幅削减。
　　而童明显然没有这样贴心的充电宝兼护肤宝，元煞魔体虽然强横，可消耗惊人，对身体的负荷也同样不小。
　　于是，你来我往地激战一阵过后，童明先绷不住了。
　　“阴血魔体！”
　　童明一声低喝，霎时血华涌动，黑纹遍布的身体上又忽然激荡起一层腥红血气，就连双眼之中也有血气袅袅升起。
　　血气为柔、煞罡为刚，刚柔并济趋于圆满，童明身上的气息再度暴增，身形一晃便杀向苏渊。
　　又是一记对撞之后两人齐齐退开，不过，苏渊却还要退得更远一些。
　　“厉害啊……”
　　苏渊打量起身上血、煞两种力量完美交织的童明，不由赞叹出声。
　　“不得不说，童道友真是天才，竟然练成了‘血煞圣体’！就我所知，练成血煞圣体的人，在整个血煞宗的也是极少吧？”
　　阴血魔体和元煞魔体是两门技能，分别修炼血气和煞气。
　　血气更灵活多变，煞气凝练坚韧，两种流派各有好处。
　　而两者如果同时修炼也是可以的，并且练成之后会更强，也就是血煞圣体！
　　只是这两种力量会不断对抗冲突，如果找不到平衡点、无法制衡住两股力量那就要爆体而亡。
　　早年还有不少人修炼，可到后面，尝试的人越来越少。
　　所以长久下来，血煞宗也就完全分为了血、煞两脉。
　　童明嘴角一咧：“呵，不是极少，而是百年内都没有一人练成！”
　　苏渊若有所思道：“那童道友能练出来，难道是因为你那个非同一般的地藏王魂之力？”
　　童明眼中微凝，也不愿与苏渊多说，冷哼一声就要纵身杀出。
　　而这时候，苏渊体内365颗星辰闪烁，大片辉光环绕周身，已是展开了星空霸体！
　　“你也修炼了两门强化技能？”童明目露惊色，随即冷笑道，“那又怎样，同方向的强化可是会大打折扣的，而我元煞魔体和阴血魔体却能够完美融合！”
　　苏渊笑道：“的确是这样，但也不会差的太远。另外别忘了，我还有这个……”
　　苏渊心念一动，汹涌的不死邪火顿时席卷开来。
　　“神火……”
　　童明面色微凝，这真是极为棘手的东西。
　　不过，自己也不是全无应对之法！
　　童明张开双手，掌中血气与黑气不断涌动，不过一会儿，便有两把长剑落在了手中。
　　“哦？”
　　苏渊眼中微凝，这两把长剑竟也如同虚邪显圣的黑天照和墟神翎一样，堪比史诗星器！
　　童明缓缓开口：“血剑阿鼻，煞剑元屠！这是只有将两门技能都练到化境才能凝化出来的古代兵器，你是第三个看到我用出这两把剑的人。”
　　“哦，不知第一、第二都是谁？”
　　“第一，自然是宗内长老；第二嘛……就是钟秀了。别急，秦连云，你的下场也会跟钟秀一样！”
　　“都什么时候了还放狠话？先接下神火再说吧！”苏渊轻笑一声，一挥手，不死邪火便暴涌而去。
　　童明手中双剑上血、煞两种力量交织而出，一个红黑之色的领域瞬间自脚下旋转而出。
　　领域之中煞气坚韧无比，血气还能恢复变化，两者合力，竟是真的将呼啸而来的汹涌邪火给挡在了外面！
　　不过苏渊通过能量的流动，却是看出这也是相当吃力，此双剑的力量，基本都用来阻挡邪火了。
　　童明微微松了口气，能挡下就好！
　　“厉害，不过童道友，你来到这处空间这么久，有没有想过不只是你有领域呢？”
　　童明心头一跳，猛然意识到什么，顿时心头一惊朝头顶看去。
　　“不好！”
　　“轰隆隆！”
　　雷声大作，电光涌动，一道道乙木正雷倏然从高空急速落下打在血煞领域上！
　　血煞之气本就在艰难对抗不死邪火，如今众多雷霆降下，顿时打得领域各处血、煞二气不断爆开！
　　乙木正雷浩然无边，本就有驱邪退魔的功效，对血煞之气有着额外的杀伤力。
　　“轰！”
　　九雷合一，巨大的青色雷霆光柱轰然降下，打得整个领域都为之一颤。
　　阿鼻、元屠二剑剧烈闪烁，血煞领域面对神火与雷阵的双重侵蚀明显有些不支，开始缓缓收缩。
　　“该死！”
　　童明心头一跳，感觉到了一种死亡逼近的感觉！
　　童明很清楚，必须在血煞领域完全崩溃之前击败对手，否则失去对神火的限制，自己将绝难抗衡。
　　“看来已经抱有死战之意了。”苏渊看着童明隐隐有些疯狂的神色，已是明白了对方所想。
　　下一刻，血煞二气环绕周身，童明手持双剑纵身斩了过来。
　　苏渊反手凝聚出一把妖刀副本，挥起双刀便再度与童明厮杀在了一起。
　　虽然童明在双重强化下，身体各方面素质可以说是完全凌驾于耀星之上。
　　但苏渊有左右互搏，技巧更胜一筹，即便不动用其他手段，也依旧是游刃有余。
　　过了一会儿之后，血煞领域已经缩小到原来的一半不到了！
　　童明左手阿鼻剑血气暴涨，右手元屠剑煞罡涌动，猛然交叉斩出。
　　“煞血魔剑！”
　　苏渊神色如常，从星海中再调动出些许神风神火灌注到双刀之中，直接展开二天一流。
　　“轰！”
　　风火与血煞交击的瞬间，就连青冥界空间都剧烈震荡起来，撕裂出一排的空间裂缝！
　　片刻之后，灵光渐散，童明收回了手，大口喘气，血煞圣体上都出现了大片伤势，鲜血不断从各处流下。
　　而苏渊不止有呼吸霸体和星空霸体的防御强化，还有着软软的海魂庇护，此刻竟只是受了些轻伤。
　　而这些轻伤，也在流转的水波之下迅速愈合！
　　该死该死该死！他怎么可能这么强？！
　　展开血煞圣体都奈何不了他，连绝杀的煞血魔剑也被挡下！
　　就连钟秀也没接下这一招被当场斩杀，为什么他能有这么多强大技能！
　　不断缩小的血煞领域本就让童明心中压力极大，此刻各种压箱底的手段都用上了，也被对方逐一化解！
　　强烈的压迫感与无力感让童明心中愈发焦躁郁结。
　　看着前方神色如常的苏渊，童明竟是“噗”地喷出了一口鲜血。
　　“差不多了……”苏渊眼中微动，知道这场战斗就快要结束了。
　　童明绝不会让战斗拖到最后一刻，那对于有软软续航的苏渊来说，没有任何意义，只会让童明自己陷入更加危险的境地。
　　所以，要是有任何手段，那都要在这时候用出来了！
　　(本章完)

第五百四十七章 斩魔
　　“真是厉害啊秦连云，你比我想象中还要强出很多！没想到，我童明居然会在这次斗剑中遇上你这样的对手！”
　　童明紧紧盯着苏渊，同时扬起手中双剑。
　　但见两把长剑逐渐由实化虚，剑上血、煞二气涌起交缠在一处，短短片刻，竟是融合成了一把魔纹遍布的黑红长剑！
　　童明眼中厉色一闪，果断收起了周遭阻挡邪火和雷霆的血煞领域，汹涌的血、煞之力全数回归到长剑之中。
　　霎时魔气滔天，一阵恐怖至极的能量波动从黑红长剑之上传了出来！
　　孤注一掷、背水一战！
　　苏渊知道，这就是童明的最后一击了。
　　“斩！”
　　童明低喝一声，直接持剑纵身而出，荡开沿途的不死邪火朝苏渊一剑斩来！
　　“不灭星空！”
　　星光大盛，万千星辰在苏渊周身亮起，苏渊直接展开了自己的最强防御。
　　黑红长剑转瞬即至斩在星空防御之上，内外周天的所有星辰都在恐怖的剑光之下剧烈闪烁了起来！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　短短片刻，长剑所过之处星辰爆裂，大片星光被血煞剑光生生撕开！
　　要知道，就连风玄清的两仪归尘当初都没能一下破开不灭星空，童明血煞圣体强化下的这一剑强度简直骇人。
　　只不过，童明也倾尽了全力，所有都赌在了这一剑之上。
　　对手不死，自己就死！
　　“杀！”
　　童明双眼红光爆闪，一声暴喝撕开无数星光朝着群星中央的苏渊急速斩来！
　　而苏渊已经散去凝化的妖刀副本，右手的妖刀之上，黑火、金风都已经相继灌注其中，最后再注入自己的空间之力。
　　虽然在两种神物面前，苏渊自己的空间星力有些掉档次，但在全力催动下至少量大管饱，对付面前的敌人却是足够了……
　　看着片刻之间已经杀至面前的童明，苏渊眼中一冷：“三极归一！”
　　“嗡！”
　　妖刀之上一声嗡鸣，倏然斩了出去。
　　刀剑交击，场中骤然一寂，随即，耀眼至极的灵光朝四方上下绽放开来，照亮整个空间！
　　片刻之后，灵光消散。
　　童明手中黑红长剑已经不见，而身前更是有一道几乎将身体切成两半的巨大剑伤！
　　“我……败了？”童明有些怔怔地开口。
　　苏渊根本不跟其废话，直接持刀上前将之脑袋削了下来，并从其身上取下了空间戒指和月盘。
　　看到月盘和其内的月乳完好无损，苏渊这才暗暗松了口气。
　　“比起将之斩杀，不破坏月盘的难度更大……”
　　有不灭星空先行消耗童明的这一剑的能量，苏渊要在这一次对拼之中斩杀对方并不算难。
　　甚至用剑上九天远程攻击的话，恐怕童明都未必能近得了自己的身。
　　不过以剑身上九天的攻击覆盖面，这有着十四滴天山月乳的月盘也不见得能够保留下来了……
　　忽然，童明身死之处一团黑色能量高速涌动起来。
　　“哦？”苏渊眯起双眼看了过去。
　　但见黑光翻滚膨胀，竟是形成了那个地藏王。
　　地藏王张开大口，将童明残留的灵魂给吞了进去，随后身形一晃就欲飞身离开。
　　苏渊想到先前被复活一次的钟秀，立刻意识到了什么。
　　“还能还魂塑身重新再生么？真是厉害啊……”
　　苏渊由衷赞叹，并也明白了童明为什么能够练成融合的血煞之体了。
　　这地藏王真能让童明复活自己的话，那就有容错率，不怕练到爆体身亡。
　　此时，那地藏王在副空间中不断飞窜，却怎么都无法找到出口。
　　地藏王双手张开，掌中黑光涌动，竟是试图要自行制造脱离青冥界的通道。
　　“在我这里，你就别想跑掉了。”
　　苏渊自然不会给它什么机会，脚下金光泛起，天之锁冲天而起缠在了地藏王身上。
　　锁上金纹溢动，玄妙顿生，那地藏王当场停滞在原地，一动也不能动。
　　“传说之名？”
　　苏渊立刻反应过来，因为天之锁本身威能已经足够强横，再加上没有遇到过富有盛名的对手，导致苏渊都快忘了天之锁的这个特性了。
　　地藏王这样传说中的神邸，无论是南大陆、还是东大陆都是家喻户晓，所以此刻天之锁的封锁之力也是强到了极致！
　　“雷霆。”
　　苏渊淡淡开口，高空顿时雷云再起，无数雷霆片刻之间便已再度落了下来，一束束不断轰击在地藏王身上。
　　不过地藏王被雷霆击中之后身上黑光微微震动，虽然有效果，但并不大。
　　“精神能量体，就是麻烦……”
　　苏渊眉头微皱，就准备用不死邪火来灼烧。
　　不过忽然间，苏渊却是想到了什么。
　　“对了……”
　　苏渊想起，自己也不是完全没有精神攻击的手段。
　　看着前方被锁住的地藏王，苏渊飞身上前伸手搭在其身上，随后黑光一闪，直接带地藏王其进到了2号副空间。
　　“炎龙，吞掉他！”
　　苏渊一声令下，七条蚀阳炎龙从锁阳池中飞出，发出无声之吼齐齐冲向地藏王。
　　那地藏王身上顿时有大片黑气被撞散、撕开，身体以肉眼可见的速度变得虚幻了起来！
　　“哦？效果还不差。”苏渊微微点了点头。
　　而这时，地藏王脸上黑光剧烈变化起来，随后，竟是化作了童明的脸。
　　“秦道友，放我一马！”童明目露惊惧。
　　自己的魂之力“魂魄地藏”能够搜集灵魂，在自身死后的短时间内，还能够吞掉自己的灵魂并用存储的血精重塑肉身进而复活！
　　用这能力，自己不但躲过了多次死局，而且还练成了血煞魔体，仿佛就是天选之子。
　　但此刻，这方空间与外界的空间壁垒远超想象，魂魄地藏竟是难以穿过。
　　还有，这金色锁链又是什么？
　　魂魄地藏被锁住后竟然连丝毫反抗之力都没有！
　　蚀阳烈焰焚身，地藏王愈发虚幻，童明感觉死亡巨力自己越来越近！
　　“秦道友，月盘中的月乳你已经拿到了，放我一马，我将协助秦道友夺得此次斗剑第一！
　　离开秘境之后，我也会唯秦道友你马首是瞻！
　　秦道友，快停下来！”
　　苏渊冷笑道：“我自己就能拿到第一，又哪需要你？
　　至于出去之后……小弟多了不好养，我手下的人已经足够了。”
　　苏渊心念一动，全力催动起阵法，七龙合一化作一头巨大狰狞的蚀阳龙王，直接一口就将地藏王吞了下去！
　　“不！……”
　　惨叫声骤然响起。
　　不过只是一会儿，就戛然而止没了动静。
　　蚀阳龙王身上烈焰涌动，随后从半空中飞下重新化作七头蚀阳炎龙落回锁阳池中。
　　“噗叽噗叽（主人威武）！”软软兴奋地为苏渊欢呼。
　　苏渊笑着捏了捏它，用全知视界细细扫视了一番，确认童明死透后便带着软软回到了1号副空间中。
　　“主人！”
　　墨非连忙靠了过来，身上伤势不少，甚至有两道剑痕深可见骨，但墨非的神色之中却尽是兴奋。
　　艾希莉亚和安东尼斯也招呼道：“老板。”
　　“嗯，干得不错。”
　　苏渊微微点了点头，随后看向三人身边的钟秀和司空流这两具血傀。
　　先前，墨非三人联手已经占据了优势。
　　而在刚刚，苏渊彻底击杀了童明，这两具血傀也随之停下了动作，被安东尼斯用银色小刀切断了行动力。
　　此刻，失去童明这个力量根源，两人的血傀之体也逐渐化作一缕缕的血之力不断溃散。
　　不过没有童明的控制，二人眼底有些许精光亮起，自我意识反倒更加清醒了。
　　“秦……道友。”钟秀忽然开口。
　　苏渊几步上前，开口道：“二位道友。”
　　钟秀看着苏渊，目露感激道：“多谢秦道友助我二人解脱。”
　　苏渊道：“我也是为自己罢了。”
　　旁边的司空流也道：“最后还能与阁下这样的高手一战，在下心满意足。”
　　苏渊微微拱了拱手。
　　钟秀沉吟了一会儿，道：“秦道友，我有一个不情之请，不知秦道友能否将我二人的佩剑交给宗门？”
　　苏渊看向一旁，钟秀的青色云纹细剑与司空流的白色金篆古剑就插在不远处，被艾希莉亚用圣光限制住了。
　　这二人的佩剑都是史诗星器，虽不如妖刀、天之锁这般珍贵，但也与黑月神枝等相近，价值非凡。
　　钟秀继续道：“秦道友放心，我不会让你白白这么做。外面的楼剑尊是我的师傅，并且与我父亲关系匪浅。
　　秦道友可在我的遗物中找到一块玉佩作为信物，如果能带回我们二人的佩剑，必定不会让秦道友你有损失。”
　　司空流闻言也看了过来，眼中浮现出几分期盼。
　　对于钟秀和司空流这种纯正剑修来说，剑器可以说是除了自身性命外最重要的东西。
　　既然死无全尸，只希望代表着自己的佩剑还能够回到宗门之中。
　　“好。”
　　略一沉吟后，苏渊应了下来。
　　自己有妖刀，钟秀两人的佩剑，对自己来说也的确没太大用处。
　　既然这样，倒不如看看能从王级强者那里薅到什么东西。
　　“多谢道友。”
　　“拜托了！”
　　钟秀和司空流都松了口气，眼中满是感激。
　　不过片刻，伴随着些许遗憾和不舍，血光散去，钟秀二人便就这么消失在了苏渊身前……
　　(本章完)

第五百四十八章 遭遇
　　“铮！”
　　剑器有灵，随着钟秀和司空流化作血气消散，两把佩剑齐齐发出阵阵哀鸣。
　　苏渊上前拿起两把长剑：“艾希莉亚，解开束缚吧。”
　　“嗯，老板小心。”
　　艾希莉亚应了一声，随后散去了剑上封锁的圣光。
　　霎时间，青、白两把长剑剧烈颤动起来，似乎还想要挣脱开来攻击苏渊！
　　苏渊掌心星力暴涌将两剑扼住，冷声道：“你们主人非我所杀，我会将你们按照他二人的遗愿带回去，要是再反抗，就别怪我不客气了！”
　　“嗡！……”
　　两把长剑微微一颤，再是嗡吟了一声，其上灵光便迅速黯淡了下去。
　　苏渊点了点头，还算识好歹。
　　不过两把无主的史诗星器罢了，自己可不会跟它们客气！
　　随手将两剑收到空间戒指中，苏渊再度查看起童明的戒指来。
　　童明毕竟将不少人炼制成了血傀，这里面东西还是不少的。
　　童明的习惯也不错，基本都是将同一人的物品放在了一起。
　　钟秀、司空流的东西都在其中，苏渊略一翻看，果然找到了一枚玉佩。
　　这玉佩玉质上乘，上面有一只栩栩如生的精致青鸟，看上去颇为精致。
　　“应该就是这个了。”苏渊点了点头。
　　自己拿着两把佩剑去找万剑神宗的楼剑尊，和拿着信物去找可不一样。
　　有信物，可以明确表示的确是钟秀委托。
　　否则单单拿着两柄剑出去，别人可未必会信，无疑是自找麻烦。
　　收好玉佩，苏渊再度查看起来。
　　这里面星卡也有几张，还都是各门各派的术法。
　　甚至有真阳派的【七环重焰击】。
　　不过蓝色及以下的技能也还好，如果擅自学习各派不可外传的史诗技能，被发现后可是会遭到追杀的。
　　这七环重焰击就是其中之一。
　　苏渊大致看了一眼，便将戒指交给了安东尼斯：“把里面的东西整理好吧。”
　　“是，老板。”
　　安东尼斯笑着应了下来。
　　苏渊取出童明的月盘，并将里面的月乳全部置入了自己的月盘当中。
　　这样一来，自己的月盘里，就有了整整二十一滴月乳。
　　二十一滴月乳，苏渊估摸着，应该不会有人比自己更多了吧。
　　“而且，跟先前试验的一样，青冥界中果然不会让月乳蒸发啊……”
　　按周筠所说，月乳因为要跟天地星脉勾连，所以才不能放入空间戒指中。
　　而自己青冥界中有凤脉，虽然跟寻常的星脉略有不同，但也是实实在在的狼级星脉。
　　所以在当初得到四滴天山月乳后，苏渊便已经尝试过取出一滴月乳放入青冥界了，结果果然没什么问题。
　　苏渊眼中闪动：“边界效应下一个人最多使用10滴天山月乳，再多也没有效果。而现在，我已经多出了许多……”
　　按照以往魔天殿对天山月乳的处理，个人采集到的月乳，优先归个人使用。
　　而一旦突破完成，那么多出来的月乳也要上交给宗门。
　　毕竟，宗门不但提供了斗剑的这个机会，而且基于斗剑弟子本身就还有额外奖励。
　　而斗剑弟子多出来的月乳于自身再无作用，无非就是跟其他人交换资源。
　　不过对于苏渊来说，月乳自然是多多益善，毕竟自己手底下要突破辉月的人不少……
　　软软可以等自己突破辉月后，搜集辉月级的星核给它吞噬，倒是不太急。
　　墨非本身就快要突破，如果有几滴月乳，说不定能直接突破辉月！
　　另外，艾希莉亚因为神圣祝福，本身魂卡有缺陷难以突破。
　　如果有天山月乳助其突破，再接受凤脉的“涅槃”效果，说不定就能完全修复其魂卡上的损伤。
　　还有……
　　苏渊脑海中浮现出一个乖巧的白发少女，不管怎样，至少也得给她准备10滴天山月乳才行。
　　这样等到她积累足够，就能顺利地突破辉月级了。
　　“这次天山秘境的月乳密度的确很高，那就抓紧时间多攒一些吧。”苏渊收敛心绪，抬起头来。
　　安东尼斯已经在给墨非治疗了，而艾希莉亚还一言不发地站在自己旁边。
　　苏渊看着艾希莉亚，沉默了一会儿，道：“艾希莉亚，以后正式点的行动，就别穿睡衣出来了……”
　　一身史莱姆图案的可爱睡衣，胸口还有着大大的史莱姆图案，不说妥不妥当，跟南大陆这边的风格完全不搭。
　　“噗叽噗叽！”艾希莉亚还没说话，软软立刻有些急了，“噗叽！噗叽噗叽（主人，很可爱啊）！”
　　因为艾希莉亚穿的睡衣上的史莱姆，正是软软本软！
　　“好的。”艾希莉亚倒是没说什么，直接应了下来。
　　“噗叽叽……”见艾希莉亚毫不抗争地轻易妥协，软软顿时有些哭丧了脸。
　　艾希莉亚见状，走过来将她抱在了怀里。
　　“没事，其它衣服也可以加图案。”
　　“噗叽！”软软眼中一亮，立刻又高兴地在艾希莉亚怀里蹭了起来。
　　苏渊倒是没想到，这两人相处得还不错。
　　或许是因为软软活泼可爱，大家都很喜欢的缘故吧。
　　“艾希莉亚，预言一下，下一块月乳石的方向。”软软他们休息，自己可得抓紧时间了。
　　“嗯。”
　　将软软放回到苏渊肩头，艾希莉亚便展开魂之力开始预言。
　　“老板，继续往中部。”
　　“好。”苏渊点了点头。
　　艾希莉亚补充道：“未来在中部，可能收获不少月乳。”
　　“根据以往的记载，越到后面成熟的月乳会更多，尤其是秘境中部。”苏渊目露思索，随后将软软又交给了艾希莉亚。
　　“你们好好休息，我要继续寻找月乳了。”
　　“是，主人（老板）！”
　　……
　　时间流逝，转眼几天过去，距离秘境关闭也不过就剩两三天了。
　　秘境中南方向的某处山谷中央。
　　一团魔云从半空之中飞了下来落在场中，现出了姬长夜的身形。
　　“又有战斗发生，这已经是第三处了。”
　　姬长夜看着平地之上一片狼藉的景象，不由皱了皱眉。
　　自己一路往中部靠近，发现沿途有战斗痕迹就索性一路加速追踪了过来。
　　一是看看交手的是什么人，二是说不定能直接劫到一波大的。
　　不过接下来的却是让姬长夜都有些惊异。
　　因为算上这一处，沿途都已经总共发现了三处或大或小的战斗痕迹。
　　而且有灵魂波动残留，这三场战斗明显都分出了生死！
　　说明自己现在追着的这人，逢人就杀，心狠手辣！
　　“无极魔宗的圣子圣女，血煞宗血、煞二脉核心，或者……难道是秦连云？”
　　姬长夜目露思索，首先想到的便是魔门中人。
　　“不过这一次，总算是能捕捉到一些灵魂痕迹了，看看能不能问出来。”
　　姬长夜几步走到战场的中心，抬手结印，手上黑气流转朝着高空缓缓展开。
　　黑光如同涟漪泛起，
　　没过多久，一道虚幻的灵魂之影似乎受到召唤，沿着姬长夜展开的黑气从高空之中如同游鱼一般缓缓飞了下来。
　　“哦？”
　　姬长夜颇为意外，这灵魂一身残破的赤阳日环袍、不是别人，居然是真阳派的杜赤心。
　　杜赤心算是真阳派这一代核心弟子里最强的了，早在两年前，实力便与三杰极为接近，居然就这么死在这里了。
　　“死后不过半天……应该还行，试一试吧！”
　　姬长夜看着杜赤心麻木漠然的灵魂，微微闭上双眼，再度张开之时，眼中已经有两重缓缓变化的黑云流转。
　　“是谁杀了你？”姬长夜发出了询问。
　　杜赤心依旧是面无表情。
　　姬长夜深吸一口气，更多的星力涌入双眼之中，黑云翻滚，竟是又分裂出来了一重。
　　“杜赤心，是谁杀了你？”
　　这一回，杜赤心似乎听到了姬长夜的话，眼底隐隐有些许微光亮起，随后缓缓开了开口。
　　别人听不见灵魂的声音，但姬长夜确实能够听见……
　　「姜……恒。」
　　“哦？太上门姜恒么？”
　　姬长夜挑了挑眉，本以为是某个魔门弟子，没想到居然是太上门的姜恒。
　　虽说斗剑事大，各方只管全力以赴各凭本事。
　　但同为道门正派，手下弟子往往还是会稍有留手，不像对魔门弟子那般毫不手软。
　　如果只是一处战斗，那可能是刀剑无眼姜恒没来得及收手，但接连三处战斗的对手都被姜恒杀死。
　　这可不像是收不住手，反而像是追着人杀……
　　“姜恒，真是意外啊。太上门弟子，行事却比我魔门还要狠辣……”
　　姬长夜嗤笑一声，随即神色也有些凝重起来。
　　之前觉得，姜恒实力要略逊于太上门另外二人，不过现在看来，或许有些低估其实力了。
　　看着身前的杜赤心灵魂，姬长夜拱了拱手，道：“多谢道友魂返。”
　　姬长夜心念一动，就要送杜赤心的灵魂离开。
　　而这时，杜赤心灵魂的视线却是微微从姬长夜身上微微挪开，似乎落在了姬长夜身后。
　　杜赤心灵魂忽然再度开口：
　　「后……面。」
　　“你在找我？”与此同时，一个略有些阴冷的声音在姬长夜身后响起。
　　(本章完)

第五百四十九章 交手
　　姬长夜瞳孔骤然一缩！
　　下一刻，一阵巨力自背上传来。
　　姬长夜身上大片魔气爆开，当场被崩飞了出去重重地撞在了谷边的山壁上！
　　“唔！”
　　一声闷哼，姬长夜一口鲜血喷了出来。
　　虽然有魔气护体，但依旧被打得脊柱断裂、脏器震荡，当场重伤！
　　“魂魄回照！”
　　姬长夜当即暗喝一声，身上大片黑气涌动，灵魂虚影隐约浮现，以魂照身，转眼之间身上伤势已然尽去。
　　不过，姬长夜的面色却是明显白了几分。
　　“该死！”
　　姬长夜转身朝着后方看去，却见一人站在原地，一袭白袍、嘴角带着些许轻笑。
　　正是姜恒！
　　“这姜恒……”姬长夜神色沉了下来。
　　虽然自己正在询问灵魂，但也不是完全疏于防范，对方居然能够毫无知觉地进到自己身后。
　　而且……
　　姬长夜紧紧盯着姜恒，双眼不禁微微眯了起来。
　　“这股气息……距离辉月恐怕就在咫尺！”
　　“魔天殿姬长夜么？”姜恒轻笑一声，“我就感到有人似乎一直在追着我，没想到是你这个魔修。”
　　姬长夜开口道：“进入秘境才十天而已，你的修为居然增长了这么多！”
　　姜恒哈哈一笑道：“惊讶吧？这就是我的天赋！”
　　“天赋，我看不是吧？这里死的可是真阳派杜赤心！
　　你一个太上门的弟子，无论正邪逢人就杀，莫不是由正转魔、修炼了什么魔功？”
　　姜恒不屑道：“魔功？你们那些邪魔外道的功法，我还真看不起！”
　　“看不起？口气倒是不小！”姬长夜忽然想起了什么，嗤笑道，“我忽然想起，一年多前我与仇无量前往太上门前论道交流，你东拉西扯迟迟不肯出手的样子可真是好笑！”
　　姜恒面色一滞，神色骤然阴沉了下来。
　　一年多前的论道交流，那时候牧可仙闭关忘情，风玄清外出寻找机缘，何正源尚未晋升核心。
　　仇无量忽然带人过来“论道交流”，自己作为当时宗内唯一核心，虽然出面“接待”，但也没有立刻与之交手。
　　毕竟那个时候三杰实力强劲、名声极盛，各派弟子无出其右。
　　如果自己真上了，十有八九也是给自己添一个败绩，败给魔门中人的败绩！
　　好在当时，收到消息的张纯一及时赶了回来，才省却了自己出手。
　　不过这般束手束脚的畏缩模样，却是让仇无量等人颇为不屑。
　　所以即便到了今天，斗剑之前，仇无量和姬长夜也没太将姜恒放在眼里。
　　“今时不同往日……”姜恒怒极反笑，阴沉的脸上逐渐泛起几分狞色，“他仇无量不是很狂么？如今，不也已经死在了我手里了！当然，既然撞上了，你姬长夜的下场也是一样！”
　　“你说什么？！”姬长夜骤然瞪大了双眼。
　　姬长夜本来还等着看姜恒气急败坏，气急是气急了，但后面的话，却是让姬长夜心头一震。
　　“我说，仇无量已经死在了我手里，我能有这一番修为也少不了他的功劳，哈哈哈！”姜恒咧嘴大笑，并翻手将一件金丝黑云袍丢了出来。
　　姬长夜接住这黑袍，只是一眼就确定了，这当真是仇无量的长袍！
　　“仇无量……死了？”姬长夜顿时瞳孔剧颤。
　　怎么也没想到，仇无量居然会被姜恒杀死！
　　“呼……”
　　好一会儿后，姬长夜长出了一口气，双眼一闭一睁之间已经恢复了平静。
　　眼底的震惊与难以置信已经不在，取而代之的，是丝丝不断泛起的杀意！
　　姜恒笑道：“看来，你是想报仇？听说你和仇无量是一起进的魔天殿，果然感情很好啊。”
　　姬长夜看着姜恒眼底泛起的阵阵狂热之色，道：“你既然等在这里，不也本来就是想杀我练功么？
　　这般急不可耐，如果我所料不差，你再杀死一两个人恐怕就要突破辉月了吧？”
　　姜恒嘴角勾起：“所以，就需要你来为我突破做贡献了~”
　　姬长夜冷声道：“欲而不止，就算没人杀你，你日后也必将走火入魔！”
　　“哈哈哈，这就不劳你操心了，在那之前你就先化作我的能量吧！”
　　姜恒嘴角一咧，抬手之间虚空震颤，数十丈长的玄幻擒龙大手猛然在半空幻化直接朝着姬长夜砸了过去！
　　比起当初与牧可仙交手之时，这玄黄擒龙大手竟是隐隐更强了几分！
　　姬长夜神色凝重，脚下黑光荡开当即展开魔王领域，如墨般的黑气涌起化作了刘盛。
　　刘盛握掌成拳，拳上恐怖的土元素汇聚，直接一拳就对着头顶压来的玄黄大手砸了过去……
　　秘境之外。
　　十宗高手和各派弟子都在天山上等待着。
　　好几天过去，依旧是一点动静都没有。
　　王级尊者和灼阳长老倒是不动声色，不过各派的年轻弟子们就不会那么平静了。
　　“这么多天，也不知道里面怎么了。”
　　“杜赤心师兄实力高超，就算拿不到前三，前六肯定还是没问题的，上次我们真阳派就拿到了第六。”
　　……
　　“邓师兄，我眼皮直跳，总感觉这次斗剑结果会很不妙……”
　　“放心吧师妹，要知道，五年前陈木师兄可是拿到了斗剑第二。
　　今年沈乔生师兄也将五色玄光真诀和天纵虹光都练到了化境，绝不会有什么事的。”
　　“嗯……”
　　……
　　入口之处，忽然传送门亮起，随后几个人影当先出来了。
　　众人一看，赫然是御兽天宗的王皓等三个弟子。
　　“嗯？应该还有两三天，怎么御兽天宗的人就一起出来了？”
　　“不过御兽天宗或者奕仙道，本身估计也是垫底吧，差不了太多。”
　　“那倒没错。”
　　“……”
　　各派弟子看着御兽天宗王皓三人，都纷纷议论起来，诸位王级尊者也投来目光微微打量着。
　　王皓三人快步走到了御兽天宗带队的庄甜跟前。
　　领头的白素行了一礼道：“庄灵尊。”
　　庄甜问道：“白素，你们这么早就出来了，怎么回事？”
　　白素回头私下看了一眼，道：“灵尊，里面的情况比想象中还要复杂。”
　　“哦？”庄甜看了其它各派，抬手展开一层星力屏障隔断了开来，随后看向白素，“里面什么情况。”
　　白素对王皓道：“王师弟，你来说吧。”
　　“是！”
　　王皓应了一声，便将之前遭遇童明，并见到对方控制了钟秀的事情详细地说了一遍。
　　“于是，我被魔天殿的秦连云道友救下后，这两天便以秘术找到了白师姐她们，准备先出来。”
　　庄甜颇感意外：“血煞宗的弟子居然杀掉并控制了万剑神宗钟秀么，还真是个黑马……”
　　白素补充道：“灵尊，我也在秘境之中隐隐察觉到了一股极为强横的星力波动，连谛听都发出了预警，我就先行退回来了。”
　　庄甜点了点头，略一沉吟后看向外间各派高手，冷笑了一声。
　　“果然这样么……这次为了争这虎脉，各派当真是做了不少准备！
　　你们三人尽早退出来或许也是对的，我估摸着最后从秘境出来的人恐怕不到进去时候的一半。
　　这次斗剑会是千百年来最激烈的一次，就连百年前正魔交锋时那一次斗剑的惨烈程度恐怕都比不上这回！”
　　“这么严重么！”白素三人听了都是心头一凛。
　　三人对百年前的那次斗剑也颇有耳闻，正魔双方都下死手，据说死了接近一半的人。
　　庄甜神色轻松道：“反正这六条虎脉也轮不到我们御兽天宗，既然你们三人平安出来，那就这样吧，现在等着看好戏就是。”
　　白素却是有些自责遗憾地叹了口气：“地劫的第一轮交锋我们就垫底了，这样下去强者恒强，弱者越弱，我们天宗……”
　　庄甜闻言，却是打断道：“你们只管好好修炼就是，阴阳更替、天道轮回，我御兽天宗也会有兴起的那一天的。”
　　“是，灵尊。”白素等人连忙应了一声，只当庄甜是安慰人了。
　　庄甜也不在意，而是抬头看向远空，目光之中微微闪动。
　　快了，那一天……不会太久！
　　旁边不远处，真阳派的王级缓缓开口：“庄灵尊，你家弟子怎么先出来了？既然出来了，要不也跟我们说说里面的情况究竟怎么样了。”
　　听到此话，其余各派也都看了过来。
　　庄甜随口道：“他们三人，只是自觉实力有限所以先撤回来了，不过里面的情况嘛……”
　　庄甜看向血煞宗的方向，笑道：“上次斗剑出了一个五方观的陈木，此回血煞宗倒是也出了一个天才啊。说不定连三大派都要栽在这个血煞宗弟子的手里了，尤其是万剑神宗。”
　　“嗯？”
　　各派王级都挑了挑眉，不知道庄甜是什么意思。
　　万剑神宗的令狐曜皱眉道：“庄道友，不知道你是什么意思？”
　　庄甜道：“据说你宗的女弟子，被血煞宗的天才用血傀之术控制住了。”
　　女弟子？血傀？
　　钟秀！
　　令狐曜面色微微一变，抬头看向了血煞宗的方向，眼中骤然升起丝丝冰冷之意。
　　血煞宗王级立刻有所察觉，眉头皱起。
　　一个耀星级弟子，技不如人死在斗剑当中不是很正常，居然让令狐曜升起了一阵杀意？
　　血煞宗王级正要再说些什么，太上门葛秋却是先开口了。
　　只听葛秋道：“此次斗剑特殊，按照先前之约，内部发生何事全在允许之内，令狐剑尊勿要冲动。”
　　“约定，我自然知道。”令狐曜看着血煞宗王级，冷哼一声收回了目光，随即看向葛秋，“没想到，葛道友会为血煞宗发声。”
　　葛秋神色自若地笑道：“凭此次斗剑划分星脉，本就由我太上门提出，那我当然要维护斗剑之约正常进行了，令狐道友莫怪。”
　　当初，就是为了避免各宗高手的厮杀与陨落，这才将地劫初期新出现的六座虎脉、众多狼脉犬脉之间的争夺，转交给只有耀星层次的天山斗剑。
　　此次斗剑必定惨烈，所有人都心知肚明，所以诸派约定之中也早已言明各派弟子全凭本事，生死不究。
　　既然已经提前有所约定，要是因为自己门下弟子被杀而大打出手，那么宗派的威信和此次斗剑的意义就都没有了。
　　所以规矩，是一定要守的。
　　周筠细细打量着葛秋，忽然道：“葛老头，你好像一点都不担心门下弟子，看你的样子似乎很有把握？”
　　葛秋老神在在道：“我相信他们，自然无需多虑。”
　　说完，葛秋就眼观鼻、鼻观心，似乎不欲跟周筠多说。
　　“嘁~”周筠撇了撇嘴，不过心中却更加感到几分不妥。
　　血煞宗的弟子居然能击败钟秀将其制成血傀，而葛老头看起来也极为笃定……
　　太上门的张纯一和牧可仙，自己门下仇无量和姬长夜能对付。
　　秦连云展现的实力不弱，应付姜恒应该足够。
　　那葛老头是凭的什么呢……
　　“难道是张纯一有什么突破，还是牧可仙的太上忘情诀练成了？”
　　周筠再是看了葛秋几眼，也看不出什么，便也收回了目光。
　　而葛秋眼底微光闪烁，似乎在思索着什么，随后闭上了眼睛入定养神起来。
　　可别让我失望啊……姜恒。
　　(本章完)

第五百五十章 联手
　　东大陆，越过西漠，最西边的海岸边上。曺
　　一阵灰黑妖风从高空落了下来，最终现出了两个人影。
　　其中一个大汉身材魁梧足有两米多高，黄色寸发，皮肤偏黑，眼含煞气，一看就极不好惹。
　　而在旁边，还带着一个白发蓝瞳的短发少女。
　　少女手腕上戴着一个漂亮的冰晶手环，蓝宝石一般的右瞳之中还有着一朵纯白的菩提之花，看去甚是玄奇。
　　魁梧大汉看了看天色，随后道：「冰瞳小姐，请等一下，还有半个小时。」
　　「嗯。」白发少女点了点头。
　　这白发少女，自然就是洛冰瞳了。曺
　　至于这眼含煞气的魁梧大汉，赫然是孔雀明王三大妖王手下的穷奇！
　　「呼唔！」
　　「吼！」
　　「……」
　　两人四周，众多海边星兽发出警惕的吼声，似乎察觉到二人不好惹，远远地围观着。
　　「聒噪！」
　　穷奇眉头一挑，身上灰色狂风激荡而出。曺
　　霎时各种惨叫声此起彼伏，但是，这些惨叫只是两秒不到就全部寂静了下来。
　　因为肉眼可见、不可见的所有星兽，只要在方圆二里之内，就已经全数被削去血肉化作森森白骨……
　　用气势惊退星兽，还会不断有星兽过来，好奇观望。
　　但有这一地尸体在，至少绝大多数星兽都恨不得离远一点。
　　一劳永逸。
　　两人等了一会儿过后，远处天边，整个海面忽然朝着两侧分开。
　　穷奇撇了撇嘴，颇为不屑：「故弄玄虚，龙宫就是喜欢搞这些华而不实的东西。」曺
　　不过旁边的洛冰瞳却是微微睁大了眼睛，显然也是第一次看到这般神奇壮丽的景象。
　　很快，一个大片纯金之色的华丽龙辇从分开的海水之中驶了过来，直至来到了穷奇和洛冰瞳近前。
　　龙辇之上一共五人，除了驾驶龙辇的一个耀星级小妖外，其余坐在龙辇上的几人全都下来了。
　　其中领头的一个青袍老者当先走了上来，拱手笑道：「龙宫，青龙王麾下敖恬前来迎接，想来阁下就是穷奇大人了？」
　　壮汉面无表情道：「孔尊麾下，穷奇。」
　　敖恬面色微动，却也没计较什么，而是将目光落在了旁边的洛冰瞳身上。
　　「这位就是……」曺
　　「你就是冰瞳吧？」
　　敖恬旁边的蓝发青年从一开始看到洛冰瞳，就惊为天人般地瞪直了眼。
　　精致到极致的面容，玲珑剔透彷如冰玉般的肌肤，冰冷微凉的气质……
　　敖青华没有想到，这世上，竟然有这么好看的女性！
　　比自己的小妹、表姐等人都要好看太多……
　　而且，对方身上那一股浓郁至极的龙族血脉，强度绝对不下于自己。
　　此刻敖青华才回过了神，走上去笑着伸手问道。曺
　　洛冰瞳却只是看着他，并没有其它动作。
　　穷奇更是眉头一挑，抬起手来一巴掌直接将蓝发青年拍得飞了出去。
　　敖恬一愣，顿时惊呼出声：「青华！」
　　「青华，有没有什么事！」敖恬连忙飞身上前将敖青华接住，并在其身上细细查看起来。
　　「没事，就是有点……晕。」
　　身后跟着的另外两人也是几步走了上来，怒目警惕着穷奇喝道：「你想干什么！」
　　虽然这两人也都是灼阳，但穷奇却是双手抱胸，鸟都不鸟二人。曺
　　敖恬飞速看了一下，好在穷奇那一掌看
　　上去很重，但除了将自己儿子拍飞外，的确没有造成任何伤势。
　　暗暗松了口气的同时，敖恬心头不由微惊。
　　以小见大，光是这一手举轻若重的控制力，就绝非寻常之人能够做到。
　　这穷奇，不愧是三阳境中的顶尖妖王！
　　但即便没事，但自己作为龙宫长老面子上也过不去啊。
　　「不知道穷奇阁下这是什么意思！」敖恬扭头看向穷奇沉声问道。
　　「什么意思？」穷奇却是毫不客气道地冷笑一声，「那小子什么东西，也配打冰瞳小姐的主意！」曺
　　敖恬神色一沉：「阁下说话未免太过了吧！而且，我儿子对小公主可没有那种……」
　　敖恬回过头来看向敖青华，却见敖青华眼底还浮现出阵阵难以掩饰的痴迷之色……
　　敖恬只觉得老脸都丢完，这小子也太臊皮了，被打了居然还不知道收敛！
　　要不是自己在，穷奇那一掌恐怕就直接把他拍死了！
　　「青华！」敖恬沉声喝道。
　　敖青华立刻回过神来：「父亲！」
　　「你小子给我注意点，要是对冰瞳小姐有半点僭越，我打断你的腿！」曺
　　敖青华再是看了洛冰瞳一眼，稍稍收敛了眼底的痴色，恭声道：「是，父亲。」
　　穷奇带着洛冰瞳走上前来：「既然这样，那就走吧。」
　　明明快到自己的主场，敖恬却感觉主动权都被这个穷奇拿捏了。
　　「好，那就请穷奇阁下和冰瞳小公主随我们来吧。」
　　敖恬应了一声，这个穷奇还真是跟传言中一样不好相与啊。
　　话说，最合适过来的人不应该是那位温文尔雅、学富五车的白泽么？何况白泽还正好是水系大妖。
　　那孔雀明王怎么会派了这么个煞星过来！曺
　　敖恬摇了摇头，随后引着穷奇和洛冰瞳乘上龙辇，一路往大海中而去……
　　天山秘境，某处谷地边。
　　伴随着一阵轰鸣。
　　「嘭」地一声，刘盛被崩飞了回来，骤然化作一团如墨般的黑光爆开，随后沉入了魔王领域之中。
　　姜恒立在半空之上，淡声道：「辉月级魂仆，不过如此！」
　　姬长夜面色微沉：「真是比预想中还要棘手一些啊……」
　　刘盛虽然是辉月，但除了境界外，无论是招数、资质、战斗之能等各个方面，都比起太上门核心差了许多。曺
　　而且距离辉月只差半步的姜恒与刘盛境界上更近，此刻姜恒解决起刘盛来，比当初自己和秦连云联手还要容易些。
　　如今刘盛被打爆，姬长夜也来不及心疼，因为姜恒又挥起玄黄擒龙大手压了过来！
　　「挡住他！」
　　姬长夜一挥手，已经在魔王领域中重新恢复的颜卿等真阳派三名弟子、乾坤宗弟子、妙龄女子等魂仆全部杀了上去。
　　可一力破万法，玄黄擒龙大手本就是上乘秘术，再有姜恒逼近辉月的修为支撑，简直恐怖。
　　一掌下去，三阳剑阵之上赤火一颤，三把真阳宝剑猛然一震停在原地，剑身之上出现了或多或少的裂纹。
　　两掌下去，整个剑阵顿时崩溃，王眉菲和柳河直接化作魔气爆开。曺
　　三掌下去，颜卿也被追来的玄黄擒龙大手无情拍碎！
　　而这时，那木系女子也总算是蓄力好了当初对付刘盛时的那一招！
　　但见一株参天古树自姜恒身下疯狂生长而出，由虚转实，将其控制在了树干之中。
　　其余魂仆立刻借机发起攻击。
　　乾坤宗弟子身上五岳山印发出明亮光华，大
　　步上前一拳砸向姜恒。
　　老者魂仆翻手取出一把长弓，弯弓拉弦，黄绿之气涌动迅速凝化成一根四尺来长的毒箭射出。
　　持刀的中年魂仆也展开剑诀，略一蓄力后斩出一道如虹般的赤红剑气！曺
　　「雕虫小技！」
　　姜恒嗤笑一声，尽管被控制住身体，但只是左手一捏，立刻有清气四溢而出展开了一气荡乾坤！
　　霎时间，乾坤宗弟子五岳震山拳的拳劲不得寸进、飞来的毒箭停在了原地、斩出的赤红剑气也被挡在了外间。
　　而姜恒心念再动，操控着玄黄擒龙大手反手拍来。
　　「嘭嘭嘭……」连续几巴掌下来，这参天古树就被直接拍碎，而姜恒轻易脱身。
　　「紫气……」
　　姜恒袖口一招顿时紫气激荡，沿着先前拳劲、毒箭、剑气的轨道，以及参天大树的星力根源，一片片紫气忽然在乾坤宗弟子等几个魂仆的周身氤氲而起。曺
　　「东来！」
　　姜恒再一挥手，几人顿时难以抵抗地被这些紫气朝着姜恒方向急速拉扯了过去。
　　玄黄擒龙大手适时落下，一把就将乾坤宗弟子等人全数抓在了手中。
　　「嘭！」
　　一声闷响，大片黑气自大手中爆开，几个魂仆却是被一同捏爆了！
　　本来魂仆的实力就比不上本体，没了刘盛当前御敌，所有耀星级魂仆都在片刻之间就被姜恒解决。
　　面对距离辉月只差半步的太上门核心，这些魂仆差了不止一档，完全就不够看！曺
　　「怎么，姬长夜你黔驴技穷了？就凭这些东西，也妄图挑战我？
　　如果是这样的话，那你也就到此为止了！」
　　说着，姜恒一抬手，玄黄擒龙大手再度冲出朝着姬长夜拍了下来。
　　姬长夜眼中一凝就要有所动作。
　　忽然之间，一道凌厉无匹的剑气如同浮光掠影一般倏然斩过，一剑便将姜恒的玄黄大手给斩断了！
　　「嗯？斩天拔剑术！」
　　姜恒和姬长夜都是面色一变，扭头看去，却见一道冰冷清绝的倩影正持剑立在远处。曺
　　不是别人，正是牧可仙！
　　姬长夜眼中闪过几分意外，而姜恒眼中则是升起几分杀意。
　　「牧可仙，我还没找到你，没想到你自己倒是又回来了？」
　　牧可仙漠然道：「如果还有一名魔天殿核心联手，我认为，可以杀掉你。」
　　姬长夜见牧可仙救下自己，还一副与姜恒剑拔弩张的样子，虽然不知道发生了什么，但敌人的敌人那就是朋友啊。
　　姬长夜嘿嘿一笑：「承蒙牧仙子看得起在下，在下必定全力以赴与牧仙子携手斩杀此獠！」
　　牧可仙瞥了姬长夜一眼，眼底泛起一丝冷意。曺
　　姬长夜不敢再皮，当即收敛神色肃声道：「愿与牧道友赴汤蹈火、同进同退！」
　　「真是狂妄！」
　　姜恒面色一沉，面对如今修为大增的自己，牧可仙居然还是这样一副看不起自己的模样，你还真以为你牧可仙高高在上了吗！
　　看着冰冷清绝、姿容若仙的牧可仙，姜恒心头一跳忽然想到什么，随即便有一阵燥火猛然袭上心头。
　　反正都要杀，那不如在杀掉之前好好享受一番……
　　到时候把你这冰冷清绝的身体压在身下，我倒是很想看看，你还能不能像现在这般冷傲！
　　想到这里，姜恒看向牧可仙的眼中忽然浮现出一丝热切而变态的浓烈欲望……曺
　　「好……今天你们，都得死！」
　　姜恒高喝一声，旋即抬起双手，两只玄
　　黄擒龙大手便已朝着姬长夜和牧可仙抓来！

第五百五十一章 情剑
　　面对姜恒的攻击，姬长夜和牧可仙也不敢大意。
　　“魂之挽歌！”
　　姬长夜一声低喝，魔王领域忽然沸腾起来。
　　转眼之间，无数魂魄从魔王领域中飞起汇入姬长夜体内，有刘盛、有颜卿、有乾坤宗弟子、还有数十个被姬长夜杀死的其他耀星级魂魄！
　　随着一道道灵魂冲入体内，姬长夜身上的气息也迅速变得恐怖起来，直至最后，竟然也踏入了半步辉月之境！
　　虽然比起姜恒来说仍是有一些差距，但至少是在一个层次之内了！
　　这正是姬长夜的魂之力，所吸收支配的灵魂越强、数量越多，那么使用“魂之挽歌”这一招时强化作用也就越恐怖！
　　只是因为使用这招需要收回众多制作成魂仆的灵魂，且消耗不低，所以姬长夜平常也不会使用。
　　此刻，姬长夜握掌成拳，翻涌的魔气如同黑洞一般不断在双手中汇聚而来，直至最后，连双拳周围的空间都有些崩裂了。
　　“魔神拳！”
　　姬长夜双手猛然打出，两团极度压缩不断旋转的拳劲便直奔两只玄黄擒龙大手轰去。
　　“嘭嘭！”
　　魔气翻涌，玄黄震裂！一阵恐怖的星力波动过后，两只玄黄大手便被拳劲生生轰爆！
　　姬长夜高喝道：“牧道友尽管出手，我来护你！”
　　不用姬长夜多说，牧可仙便已经持剑朝着姜恒飞身杀去。
　　为避免牧可仙的人剑合一，姜恒脚下大片紫气汹涌而出，已是提前展开了拘霞篼。
　　牧可仙闯入拘霞篼中顿时速度大减。
　　“真是不知死活！”
　　姜恒冷笑一声，身上强横无匹的星力剧烈翻涌，短短片刻，便又有数只玄黄擒龙大手朝着身陷拘霞篼的牧可仙抓去！
　　“魔神拳，百鸟朝鸣！”
　　姬长夜一声暴喝，霎时魔气盈天，四方上下顿时化作一片漆黑深渊。
　　而姬长夜双手连动，大片黑球拳劲如同暴雨一般疯狂打出！
　　虽然威力比起刚才蓄势到极限的魔神拳差了些许，但却是密集如雨，转眼便已经有数十道黑球拳劲轰出！
　　众多黑色拳劲先后砸在抓向牧可仙的几只玄黄擒龙大手上，顿时将几只大手轰得不断后退，大片玄黄之气接连不断地爆裂开来。
　　但有拘霞篼在，人剑合一也斩不出去。
　　牧可仙眼中一凝，身上清气萦绕间一气化三清在左右分化出两个三清分身。
　　这两个三清分身刚一出来，便手中掐诀以天人道法将星力不断注入到牧可仙身上。
　　天之道，损有余而补不足。
　　天人道法，本就是辅助型的功法，也是太上门十二上乘秘术中仅有的三门辅助技能之一。
　　除了给他人补充星力、强化、治疗以外，结合一气化三清之法，更是能够将分身的力量毫无阻碍地加持给本体！
　　星力挪转，片刻之间，两具三清分身便耗尽能量化作清气消散。
　　而牧可仙本体则是气息暴涨。
　　“人剑合一！”
　　剑光大盛，只是略一迟滞便直接挣脱拘霞篼的束缚脱身而去斩向姜恒！
　　“不好！”姜恒目露惊色，手中印诀一捏，连忙展开一气荡乾坤。
　　而牧可仙的剑光凌厉孤绝，竟是撕开一气荡乾坤的汹涌清气，一个晃眼间便斩在了姜恒身上。
　　鲜血飞溅，姜恒左臂高高飞了起来！
　　“好！”
　　远处的姬长夜眼中一亮，虽然没有直接斩杀掉姜恒，但能够斩下一条手臂也是好的。
　　这样，可以大幅限制对方使用术法。
　　牧可仙也是这般想的，要越过拘霞篼和一气荡乾坤之法从正面杀死如今半步辉月的姜恒……也未免有些异想天开了。
　　“第二次……这是你第二次伤到我了。”姜恒的声音阴森冰冷，让人有些不寒而栗。
　　姜恒抬起头来看向牧可仙，眼底深处已经充满了暴戾之色，除此之外，还升起了些许淡淡的黑气。
　　而姬长夜见状不由面色微变：“这家伙，居然这么快就有走火入魔的征兆了么！”
　　“天人！”
　　姜恒一声暴喝，紫气高速涌动汇聚在断臂之处，不过转眼，这只断掉的手臂竟然就已经恢复如初了。
　　牧可仙不禁皱起了眉头，以牧可仙对天人道法的认知，是断然做不到断臂重生的。
　　但姜恒却是做到了，而且如此迅速。
　　这股力量……难道他之所以能够成长得如此迅速，也是因为这诡异变化的天人道法么？
　　而这时，姜恒恢复完全，抬手一招，紫气东来之术直接将刚刚攻击过自己的牧可仙拉至近前一拳打了出去。
　　“嘭！”
　　牧可仙修为跟姜恒相差不小，一声闷哼直接被打飞了出去，嘴角立刻溢出一丝鲜血。
　　姜恒见状，却是有些莫名地兴奋了起来：“很好！看你还能抗住多久！”
　　姜恒身形一晃就要再度冲向牧可仙。
　　而这时，一道黑影倏然而至，却是姬长夜纵身而至一记魔神拳砸了过来。
　　“给我退开！”
　　姜恒怒喝一声，转身一拳砸在姬长夜拳头上。
　　霎时空气嘶鸣，就连周遭虚空都泛起一圈不断扩散的涟漪！
　　然而此刻的姬长夜同样是半步辉月，只是稍稍被震退半步，便又挥拳砸了上来。
　　而被崩飞的牧可仙稳住身形，紧跟着挥剑斩出一道道凌厉剑气。
　　姬长夜在前抵挡，牧可仙在后输出，二人都是当代天才高手，虽然之前未曾有什么交集，但配合起来还是相得益彰。
　　就这般，双方手段频出，颇为焦灼地厮杀在一起……
　　秘境某处，奕仙道蒋鸣还在搜寻天山月乳。
　　不知道运气是好是坏，蒋鸣落在了秘境东南边角之上。
　　虽然偏僻之地的天山月乳要少一些，但蒋鸣一直到现在都没有遇到任何人，一个人颇为顺利地搜集着月乳。
　　而因为秘境最后几天里，越来越多的月乳石生长成熟，蒋鸣到目前为止都搜集了六滴月乳了！
　　忽然，蒋鸣停下了身来，仿佛冥冥中有所感应一般，翻手从戒指中取出了一个太极盘。
　　蒋鸣抬手掐诀，按照周易之术在太极盘上推算起来。
　　作为精通身阵术一道的蒋鸣，对于推演之术其实并不怎么擅长。
　　一连推算了七八次，太极盘显示的结果都是杂乱无序，根本没有意义。
　　但蒋鸣没有停下，终于，在第十二次的时候，太极盘上众多符文集成一条线，指向了某个方向。
　　“有了！”
　　蒋鸣眼中一凝，朝着指引方向看去。
　　这太极盘正是之前自己晋升核心后，墨折梅师兄看自己不善占卜推演，才专门将此物赠予了自己，可以在需要时协助推演。
　　而此刻，这太极盘居然在这时候给出了指示……那必然是自己有机会给墨师兄报仇！
　　“姬长夜……”
　　蒋鸣眼中寒光闪动，收起太极盘，毫不犹豫地朝着指引方向纵身而去……
　　姜恒、姬长夜和牧可仙，三人交战，秘术神通层出不穷。
　　而在这样的厮杀当中，姬长夜和牧可仙联手竟还隐隐有些占据了上风。
　　不过，这只是暂时罢了。
　　姬长夜可不是货真价实半步辉月，而牧可仙的以天人道法+一气化三清强行拔高修为，消耗更是剧烈。
　　两人的强化都维持不了多久。
　　反观姜恒，半步辉月之后星力大增，无论是强度还是总量都远远超过了牧可仙和姬长夜……
　　这样消耗下去，二人必然落败！
　　“斩天拔剑术！”
　　“魔神拳！”
　　……
　　“都给我退开！”
　　牧可仙和姬长夜又一次强攻无果，反倒是被姜恒震出了些许内伤。
　　看着前方狼狈的二人，姜恒冷笑道：“怎么，没有别的手段了么？不是狂妄的很么！”
　　姬长夜神色渐沉，对旁边的牧可仙道：“牧道友，我最多只能再支撑半刻钟，得设法撤退了！”
　　虽然姬长夜很想给仇无量报仇，但自己的魂之挽歌已经难以继续维持。
　　真想报仇，那就退去再做谋划，而不是在这里跟半步辉月的姜恒死磕。
　　牧可仙沉吟了一会儿，却是忽然开口道：“我还有一招，威能极高，不过施术时需要姬道友为我限制住姜恒片刻。”
　　“哦？”姬长夜神色一凝，问道，“如果击中，牧道友有几成把握斩杀姜恒？”
　　牧可仙看着前方的姜恒，道：“八成。”
　　牧可仙这一招，名为情剑，可以完全催动七情六欲来斩杀敌人思绪。
　　而此刻姜恒情绪波动如此之大，此剑威能必定更强，而且，姜恒也不善长精神方面的技能。
　　所以，此剑有八成把握！
　　“八成么……”姬长夜深吸了一口气，微微闭上双眼，再度睁开之时，双眼已经完全被黑光替代，“那就请牧道友施术吧。”
　　姬长夜身形一晃，就纵身冲向了姜恒！
　　一个修士，如果连八成都不敢赌，那也未免太怂了。
　　而且，姬长夜另有保命之法，也不怕牧可仙这“八成”的结果究竟如何。
　　见姬长夜上前抵挡，牧可仙收回长剑，闭上双眼，随后抬手掐诀一指点在眉心。
　　灵光一现，一个白色符文在牧可仙眉心亮起，下一刻便有无穷强烈的情绪涌上心头。
　　如果是常人，怕不是片刻之间，就要被这恐怖如潮的情绪给淹没灭杀、精神归寂。
　　但牧可仙有太上忘情诀，虽然冲击不小，但也可抵挡得住这汹涌如潮的七情六欲。
　　只不过这一招是双刃剑，调起容易、压制难，这招催动出来的情绪会对自己练成的忘情之境形成不小冲击，可能要数月才能恢复如初，所以牧可仙不会轻易动用。
　　“这是要用什么技能！”
　　姜恒看着牧可仙施展着自己没见过的术法，心中却忽然涌起一种极其不妙的预感。
　　不能让她完成！
　　这般想着，姜恒飞身而起直冲牧可仙而去，同时抬手之间玄黄擒龙大手当先砸了过去。
　　不过姬长夜已然爆发，双拳连捣，无数魔神拳劲如同孔雀开屏一般朝着前方整片天空呼啸而去，爆裂之声不断，将姜恒的所有攻势全部挡下下。
　　虽然这种爆发状态持续不了多久，但现在就是看牧可仙这一剑的结果如何了。一剑过后，如果姜恒没死，自己也要立刻转魂逃离，不会再战！
　　“给我滚开！”
　　姜恒已经冲至近前，一拳砸来。
　　然而姬长夜双眼微眯，身上魔气如潮疯狂汇聚在右手之上，直接一掌抓住了姜恒的拳头！
　　“唔！”
　　姬长夜面色一白，当场闷哼一声。
　　不过，想象中的剧烈碰撞各自退开并没有出现。
　　相反，姬长夜的手掌紧紧吸附住了姜恒的拳头，一条条如墨汁般的魔气如同高速生长的藤蔓一般沿着姜恒的手臂缠在其身上。
　　“嗯？！”
　　姜恒一惊，正要试图挣脱，前方忽然传来一阵惊人的波动。
　　只见牧可仙在胸口一引，便有一把流转着七彩之色的虚幻之剑从胸口拔出，被其握在了纤长素手之中。
　　“情剑，杀！”
　　牧可仙看着姜恒，眼中微冷，身形一晃倏然掠出，转眼便一剑刺入了姜恒体内！
　　(本章完)

第五百五十二章 局变
　　长剑入体，发出流光溢彩般的彩色光华。
　　“精神攻击？不好！”
　　姜恒浑身一颤，立刻意识到这是精神攻击。
　　千钧一发之际，姜恒瞥了一眼姬长夜，毫不犹豫地释放出两道清气，分别落在姬长夜和牧可仙的身上。
　　牧可仙也就罢了，而正欲抽身退开的姬长夜却是发现一动难动，正是乾坤锁！
　　姜恒很清楚，中了精神攻击，搞不好自己会完全无法动弹。
　　而这时候，绝对不能放任场中还有一个可以自由行动的敌人。
　　尤其是姬长夜本身是魔天殿弟子，丝毫不用顾忌牧可仙这位施术者遭到反噬，肆意对自己出手。
　　甚至，就是把自己和牧可仙一同轰杀也是有可能的！
　　“这姜恒，反应这么快！”姬长夜面色微沉，没想到自己才刚准备抽身就反被对方给定住了。
　　牧可仙虽然也被锁住，但情剑已经刺中，当即以神御剑，操控情剑催化七情六欲全力侵蚀姜恒的精神！
　　而很快，身中情剑的姜恒身形一颤，眼中立刻映射出阵阵七彩之色……
　　三人之间三角鼎力，竟是无有一人能动。
　　姬长夜一边全力催动星力要挣脱乾坤锁，一边紧紧观察着二人。
　　姜恒眉头紧锁，代表各种情绪欲望的七彩光华从情剑刺入的胸前朝着四周缓缓蔓延开来，根本难以遏制！
　　而牧可仙虽然没有皱眉，但时不时身形微颤，只是一小会儿便已经双唇泛白，细密的香汗不断自额头、脸颊、雪白的脖颈处浮现。
　　虽然表面平静，但两人在识海之中，恐怕都已经展开了惊险而又激烈至极的精神对抗！
　　“得快点了，必须赶在魂之挽歌结束之前挣脱才行，否则一旦修为回退，等到牧可仙这一剑效果结束，自己都未必能够挣脱开！”
　　姬长夜心头也升起了阵阵迫切之感，在这乾坤锁之下，居然连转魂之术都无法使用！
　　姬长夜深吸一口气，全力将魂之挽歌催动到极致，刘盛、颜卿、乾坤宗弟子……一个个被支配的魂魄不断在姬长夜体表游转，协助冲击乾坤锁。
　　时间流逝，又是一会儿过后，姜恒身上的七彩之光越来越盛，已然将大半个身体全部覆盖，只剩下脖子以上还尚且维持着正常。
　　“哦，似乎要成了？”
　　姬长夜眼中一亮，没想到比预想中还要顺利。
　　牧可仙这一剑，似乎还真能将姜恒直接斩杀！
　　而此刻，自己身上的乾坤锁也松动了大半。
　　姬长夜暗道一声好，当即爆发星力乘胜追击要一鼓作气将乾坤锁破开。
　　可就在这时，却似乎有一道新的气息出现在不远处。
　　“谁！”
　　这可不是什么好时机，姬长夜心头一跳，连忙用眼角余光瞥了过去……
　　可看清来人之时，姬长夜更是瞳孔一缩，面色骤然难看了起来。
　　来人不是别人，居然是进入秘境前与自己交手过的奕仙道蒋鸣！
　　蒋鸣看着眼前的场景，太上门的姜恒和牧可仙都是面色发白，牧可仙手中还有一把虚幻的七彩之剑刺在姜恒身上。
　　这情景颇为诡异，蒋鸣一时也想不明白。
　　不过不管怎样，此刻只有姬长夜一人神色正常。
　　“难道，是姬长夜这魔修用心魔功法侵蚀了两名太上门道友么！”
　　天魔殿本就擅长心魔攻击之术，比如仇无量的天魔神功。
　　蒋鸣心中本就对姬长夜充满了杀意，而此刻见到这等场景，却是先入为主以为是姬长夜以魔功控制了二人。
　　当你讨厌一个人时，怎么看他都会不顺眼。
　　何况，蒋鸣也实在没有想过姜恒和牧可仙会同门相残。
　　“姬长夜，你可真是该死！”
　　蒋鸣沉声一喝，几步上前就来到了三人近前。
　　这一番动静，就连姜恒和牧可仙也被这一声给惊得定神看了过来。
　　“是姜恒……”姬长夜也惊了，就要准备说些什么。
　　但姜恒看到蒋鸣却是猛然眼中一亮，浩大星力涌出，全力加大了乾坤锁的威能，让姬长夜和牧可仙连话都说不出来！
　　“蒋……道友，我牵制住他……快，杀了这魔修！”姜恒眼中七彩氤氲、面色惨白，显然也坚持不了太久，极为勉强。
　　这可不是装的，姜恒没想到，牧可仙还有这么惊人的一招精神攻击。
　　姜恒修为暴涨心境本就不稳，在情剑之下更是巨大的破绽。
　　此刻，姜恒的识海已经被情剑攻破，精神正在被七情六欲不断湮灭绞杀！
　　牧可仙脸颊汗水不断流下，只能用眼角余光紧紧看着蒋鸣。
　　不过蒋鸣心中早就被杀意充满，根本没注意到牧可仙的眼神。
　　就算注意到，这等复杂的局面也不是一个眼神就能让人领会的。
　　而杀害师兄的人就这么毫无还手之力地被控制在面前，蒋鸣又哪可能放过这等机会！
　　“潘龙阵，开！”
　　“飞云阵，开！”
　　“定坤阵，开！”
　　“扶乾阵，开！”
　　“滚石阵，开！”
　　无数光华从蒋鸣身上亮起，为了确保能够轰杀姬长夜，蒋鸣身上五阵连开！
　　五阵的负载压力之下，蒋鸣浑身上下大片皮肤红肿皲裂。
　　不过与此同时，蒋鸣气息急速攀升，一身星力波动愈发恐怖起来！
　　姬长夜看着握拳蓄势的蒋鸣，心头升起一股极为不妙的感觉！
　　短短片刻，无数黑黄之色的星力汇聚在蒋鸣手中。
　　虽然也不是什么特别顶尖的攻击技能，但在五重身阵的加持下，这一击威能也根本无法小觑。
　　“破阵拳！姬长夜，给我去死！”
　　在姬长夜瞪大的双眼之中，蒋鸣猛然一拳砸在姬长夜脸上！
　　“嘭！”
　　魔气爆裂，气浪翻涌，姜恒和牧可仙都是紧紧盯着这一拳，仿佛时间都变慢了。
　　不过，姬长夜此刻毕竟是半步辉月，加上魔气护体，虽然皮开肉绽，脸骨皲裂，但也竟是挡下了这一击！
　　可挡住了一击……接下来呢？
　　蒋鸣双目怒瞪，双手之中能量再起，片刻不停、更加疯狂地不断挥拳砸在姬长夜脑袋上。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　响声不断，无数血肉与碎骨从姬长夜脸上四溅开来。
　　姬长夜别无他法，只能强撑着意识冲击乾坤锁。
　　“给我死！”蒋鸣双拳合并又是一下猛然砸下。
　　“嘭！”
　　姬长夜小半张脸都在这一拳之下皲裂爆开，一身气息萎靡到了极限，意识模糊，连右眼都被打爆了。
　　坚持……乾坤锁就要快了……马上就能用魂魄回照修复身体，甚至直接用转魂之术离开。
　　姬长夜强行集中快要涣散的意识，忽然目光一瞥，却是瞥见了姜恒勾起的嘴角和眼底一副即将得胜的笑意。
　　“不好！”
　　姬长夜心头一跳，下一刻，就感觉体内星海剧烈震颤起来！
　　意识模糊间，姬长夜虽然有心控制，但此刻却根本抵挡不住，只能眼睁睁看着星海崩解，化作精纯能量顺着手臂朝着姜恒体内而去。
　　“要死在这里了么？”
　　姬长夜瞳孔微张，半张脸都已经在剧痛下麻木了，用仅剩的一只眼睛看向了蒋鸣。
　　他能在这个时候过来，难道，真是因果所致么……
　　“嗡！”
　　体内一声嗡吟，姬长夜气海骤然崩解，最后一片星海能量也被姜恒吸收了过去。
　　姬长夜甚至连转魂之术都没有机会用出，便浑身一颤，骤然没了气息。
　　而没了星力防御，“嘭”地一声，姬长夜的脑袋便在蒋鸣的拳头下爆开了。
　　与此同时，几乎快要被情剑绞灭精神的姜恒眼中忽然精芒大放，一身气息仿佛火箭一般疯狂暴涨，越来越盛、越来越强！
　　“这是？？”
　　虽然师兄之仇得报，但此刻蒋鸣看着姜恒，也隐隐觉得似乎有些不对。
　　“噗！”
　　就在这时，旁边的牧可仙一口鲜血喷出，却是果断用情剑余威斩却乾坤之机，挣脱了乾坤锁的控制。
　　“逃！”
　　看着蒋鸣，牧可仙只留下一句话，便已经展开人剑合一朝着远处奔逃而去！
　　“逃？”
　　蒋鸣怔怔地看着面前的姜恒。
　　也就是这时，姜恒身上攀升的气息似乎达到了质变，猛然平息了一瞬，随即，便有一股耀星级数倍的恐怖气息从其身上席卷开来！
　　“辉……辉月？”
　　姜恒咧嘴大笑道：“蒋道友，你可真是我的贵人啊，我可真得好好谢谢你，哈哈哈！”
　　蒋鸣看着面露狂妄狞笑的姜恒，再结合牧可仙的话，却是猛然间明白了什么，面色一白就要飞身离开。
　　然而紫气汹涌，拘霞篼展开，蒋鸣顿时速度大减。
　　下一刻，姜恒的大手便已经抓在了蒋鸣身上。
　　蒋鸣还欲挣脱，但其就算五阵连开，可在已经臻至辉月的姜恒面前却是根本不算什么！
　　“姜道友，放我……啊！”
　　蒋鸣面容扭曲，短短片刻便已星海崩溃，化作一片紫气被姜恒吸入了体内。
　　姜恒随手收起蒋鸣身上的月盘，再看向牧可仙逃走的方向，嘴角勾起。
　　“牧可仙，现在的话，你可就跑不掉了！”
　　姜恒身形一晃，便以快到寻常耀星肉眼难辨的速度朝着前方纵身追去……

第五百五十三章 归墟之约
　　牧可仙飞速奔逃，同时取出月盘来，星力涌入其中毫不犹豫将之激活。蝜
　　大片白光泛起，逐渐涌上牧可仙的身体将之包裹起来。
　　可就在这时，无数肉眼难辨、如同毛细血管一般的细碎紫气倏然自后方铺展开来，牧可仙身上和月盘之上泛起的白光顿时沉寂了下去。
　　而转眼之间，姜恒就已经裹挟紫气追了上来，就连人剑合一也快不过姜恒此刻辉月级的恐怖遁速。
　　「这是什么封禁之术？」
　　牧可仙心头一凛，没想到姜恒居然还有这种封天禁地的技能。
　　这技能自己从没见其用过，十有八九是专门为了此次斗剑而镶嵌的！
　　牧可仙眉头皱起，只能再度加速。蝜
　　而这时，却有一道凌厉的紫气自后方激射而来。
　　牧可仙连忙晃身闪避，可这紫气速度极快，依旧打在了牧可仙身上。
　　虽然没有留下多重的伤势，但却将牧可仙腰间的白袍击碎了巴掌大的一块，露出了些许琼玉凝脂般的雪白肌肤。
　　「好快的指箭，比起耀星时释放的速度快了不止一倍！」
　　牧可仙心头微沉，只是觉得姜恒此刻的实力果然全方位大涨，倒并没有多想。
　　不过很快，又接连有数道紫气激射而来，愈发难以躲闪。
　　「倏倏倏！……」蝜
　　众多指箭，不但在牧可仙身上留下了一道道伤口，还不断击碎了其身上的金莲白袍。
　　牧可仙忽然意识到什么，低头看去，这么一会儿间，自己的白袍便已经破损了三四成，不少肌肤***在外。
　　反倒是那些伤势，根本不痛不痒。
　　他在调戏我？
　　牧可仙瞳孔一震，随后便有一股强烈的怒意自心底窜起，转眼又化作了汹涌的冰冷杀意！
　　如果是以往，牧可仙或许会想杀掉对方，但却会理智地继续逃离。
　　但此刻情剑的副作用下，忘情之境动摇，牧可仙心中却是涌现出一股难以抑制的愤怒冲动，连太上忘情诀都化解不了！蝜
　　就算死，也不能再这么被对方戏弄！
　　眼中冷光一闪，牧可仙骤然停下身来。
　　姜恒笑道：「呵，不跑了么？我还兴致正高呢……」
　　可随着牧可仙转过身来，姜恒却是骤然感觉一阵口干舌燥。
　　那残缕断片之下若隐若现的雪白肌肤，和对方眼底升起的不屈与愤怒的神色，顿时让姜恒心底有一股难以抑制的浓烈的邪火窜了起来，双眼的欲望几乎要溢出眼眶！
　　牧可仙见到同门多年的姜恒居然对自己投来如此不加掩饰的邪欲目光，心中的厌恶与愤怒顿时到达了极点。
　　「死！」蝜
　　牧可仙冷声一喝，随即人剑合一反身杀出！
　　然而拘霞篼展开，浓郁至极的紫气席卷开来，牧可仙刚一进去就寸步难行。
　　别说牧可仙的星力几乎耗尽，就算是完满状态也不见得能够冲破此刻姜恒辉月级下展开的拘霞篼！
　　「牧可仙，你居然会愤怒回头，这可不像你啊……」
　　姜恒轻笑着飞身过来，双眼却是一寸寸扫过牧可仙那堪称完美的身段。
　　牧可仙见姜恒过来，长剑连斩，数道凌厉剑气激射而出。
　　然而姜恒一抖袖，紫气荡开，便将这数道剑气全部撞碎。蝜
　　「现在，你的剑气对我来说太弱了……」
　　姜恒几步就已经来到了牧可仙近前。
　　而这时，牧可仙眼中一冷。
　　「积月剑，斩！」
　　剑上灵光一盛，猛然有一道威能堪
　　称恐怖的剑光毫无征兆地自行对着姜恒迸射而出。
　　赫然是斩天拔剑术！
　　而且是三清分身+天人道法协助本体展开的斩天拔剑术！蝜
　　史诗星器，积月剑，可以在剑内存储一两招自身的剑技，且不会随时间削弱。
　　姜恒没想到这时候牧可仙居然还能发出如此强度的攻击，一时竟也有些措手不及，连忙爆发星力抵挡。
　　只见血光飚起，一道深深剑痕顿时从姜恒身前撕裂开来！
　　但也仅此而已了……
　　以姜恒此刻的星力和肉身强度，只要反应过来，就不可能被牧可仙一剑斩杀。
　　「第三次、第三次让你伤到我了啊……」
　　姜恒声音骤然低沉了下来，一挥手，拘霞篼中道道紫气探出，如同触手一般缠在牧可仙的四肢和身体上。蝜
　　同时姜恒抬手一指，乾坤锁单锁发动。
　　虽然单锁威能甚至不到完全乾坤锁的三成，但以此刻姜恒的修为施展出来，也不是星力见底的牧可仙可以挣脱的。
　　双重限制下，此刻牧可仙却是一动难动！
　　看着如同待宰羔羊般的牧可仙，姜恒眼底涌起阵阵强烈的欲望之色，嘴角勾起，一抬手又是接连数发紫气打出。
　　「噗噗噗……」
　　连续数声，牧可仙身上本就残破的金莲白袍更是形如褴褛，几乎快要无法遮住身体。
　　「姜恒，你该死！」牧可仙紧紧盯着他，神色冰冷到极致。蝜
　　而姜恒看着牧可仙杀意满盈的双眼，却是骤然更加兴奋了起来。
　　「你这眼神我很喜欢，时间还早，牧可仙，我会陪你慢慢玩的~」
　　说着，姜恒嘴角咧起再度抬起了手，指尖紫气萦绕，灼热的目光在牧可仙身上略一游移之后却是落在了其挺拔的双峰上。
　　牧可仙紧咬下唇，深吸一口气后微微闭上了眼睛。
　　「杀掉我，积月」
　　心念沟通积月剑，牧可仙就要用寄存的最后一招剑技自我了断。
　　可就在这时，旁边却有一个声音打断了二人。蝜
　　「本来以为会有什么激烈的战斗，没想到，却是要上演这么一出戏码么……」
　　「嗯？！」
　　姜恒瞬间清醒了一些，当即扭头朝着远处看去，却见一个身穿金丝黑云袍的人不知何时出来在远处。
　　「秦连云？」姜恒看着突然出现的苏渊，压下心头的邪火，神色也冷了下来，「你不该出现在这里的。」
　　「不出现在这里，又怎么能看到这一出好戏呢？」
　　「这好戏的代价，是你得死！」姜恒双眼微眯，心念一动间辉月级的星力威压猛然降下。
　　「辉月级，还真是厉害啊……」苏渊真切感受到这股强烈的威压，也是神色一凝。蝜
　　先前，艾希莉亚就曾预言在中部地区会有大量天山月乳。
　　而最近一次预言更是直接锁定了这里，所以苏渊才会提前赶过来。
　　一开始没什么发现，还以为是艾希莉亚预言出了问题。
　　可现在随着这二人出现，苏渊却是已经看明白了，这月乳，恐怕就在这个已然突破到辉月级的姜恒身上啊……
　　姜恒看着旁边的牧可仙，虽然心中非常遗憾，但有人在这个时候突然过来，那就不能再拖下去了。
　　这两人，都要杀死！
　　得先杀掉牧可仙，再把秦连云也杀掉灭口。蝜
　　姜恒就要有所动作，而就在这时，脚下忽然有银光亮起。
　　姜恒面前一花，下一刻便已经与苏渊交换了位置。
　　居然能突破
　　封天禁地进行空间的挪移转换么？」姜恒挑了挑眉，暗道还是自己修炼此术时间太短，只练到了精通级。
　　「怎么，你一个魔天殿弟子也想要救她？」姜恒打量起苏渊，同时嘴角勾起几分邪笑，「还是说，你也垂涎她的身体？」
　　而牧可仙闻言，再看着面前的苏渊，眼底不禁泛起阵阵冰冷之意。
　　「敢动我，就杀了……嗯？」
　　牧可仙话还没说完，就有一件宽大的黑袍罩在了自己身上。蝜
　　牧可仙瞳孔微震，一时还没反应过来。
　　半空中的姜恒也愣住了，皱眉道：「秦连云，你什么意思？」
　　苏渊道：「面对女修，你要杀就杀，要采花就采花，可这般羞辱别人，却是连我这个魔门弟子都看不下去了……」
　　苏渊暗暗摇头，死在自己手下的女星卡师也不在少数。
　　但无论是斩首、撕碎、还是拍成肉泥，自己对这些人也都是一视同仁，给了她们一个果断。
　　今天姜恒这般操作，的确是让年轻的苏渊大涨见识了……
　　不过这话落在姜恒耳中就无比刺耳了，姜恒的脸色猛然沉了下来。蝜
　　「看来你是真的要自寻死路了……很好，那你就跟她一起去死吧！」
　　姜恒一挥袖，周遭拘霞篼的紫气顿时涌来想要限制苏渊的行动。
　　而苏渊心念一动，漫天邪火顿时自身外席卷开来。
　　即便姜恒星力强横，但苏渊全力催动不死邪火暂时荡开这些没有攻击性的拘霞篼还是没有问题的。
　　「无谓的挣扎！」
　　姜恒嗤笑一声，抬手之间，百余丈长的玄黄擒龙大手便已经落了下来。
　　「虚邪。」蝜
　　苏渊心念一动，虚邪显圣直接自邪火中站起挥刀斩向头顶。
　　「咚！」
　　一声震响，在玄黄擒龙大手的恐怖压力下，黑天照上顿时出现了些许裂纹。
　　苏渊眼中一凝：「这就是刚刚突破辉月的太上门核心么，货真价实的辉月，还真是惊人啊……」
　　比童明还要强太多，要对付这等对手，恐怕要手段尽出了。
　　苏渊看了一眼旁边的牧可仙，既然救了，直接杀又好像不太对……就让她先在这里呆着着吧。
　　而这时，姜恒已经亲自飞身而来要将苏渊二人一同轰杀。蝜
　　苏渊转过身来，一步踏出，顿时有漆黑之光自脚下飞速荡开。
　　「这是？」
　　姜恒面露诧异，而下一刻就被黑光波及，与苏渊一同消失在场中。
　　「袖里乾坤、太极之境？」
　　牧可仙看着二人消失的地方，也明白是苏渊以某种秘术带着姜恒消失在了原地。
　　「这人的气息，好像有些熟悉……」
　　牧可仙看着身上的黑袍，不由微微皱了皱眉。蝜
　　虽然不如太上感应真诀，但太上忘情诀却是让自己心如明镜，感知比常人更加敏锐。
　　按理说，自己从没与魔天殿秦连云近距离接触过，不会有这种感觉才对。
　　错觉么？
　　牧可仙摇了摇头，一时也想不起来。
　　不过眼下，还是得趁这个机会全力脱身才行，那秦连云与如今已是辉月的姜恒相斗，几乎必死！
　　他一死，要死的就是自己了……
　　青冥界中，玄黄大手朝着四方上下不断砸出，但听轰鸣之声此起彼伏，一片片空间裂缝不断裂开！蝜
　　「厉害啊，不愧是太上门核心，恐怕半个小时不到我这空间就要扛不住了。」苏渊赞叹道。
　　虽然苏渊自己只有耀星
　　级，但凤脉已经达到了狼级极限，大大强化了青冥界的强度，像刘盛那种寻常辉月没一两小时绝难破开。
　　姜恒眉头一挑，却也知道一时半会儿不可能强行轰开这处空间出去。
　　不过自己的乾坤单锁应该还能困住牧可仙一段时间，倒也不必太过着急。
　　在牧可仙挣脱之前解决这个秦连云，绰绰有余！
　　那就先杀了你！
　　姜恒看着苏渊，冷声道：「如今我已是辉月，你本可以不用插手，又何必送上门来找死？」蝜
　　苏渊道：「我来当然不是想插手你们的事，只是单纯地想要你身上的天山月乳罢了。」
　　姜恒没想到对方居然就是盯上了自己，一怔之后不禁哈哈大笑出声：「我没听错吧，你想要我的月乳？」
　　苏渊点头道：「没错。虽然想说你给我月乳，我就直接放你出去并为你们的事保密，但想来那是不可能的。」
　　「狂妄！」姜恒眼底一冷，「杀了你，我自然就能出去了！擒龙九手！」
　　辉月级的恐怖星力暴涌而出，翻滚的星力潮汐之中，转瞬便有九只如同擎天之柱般的玄黄大手凝聚出来！
　　「给我死！」
　　姜恒一声冷喝，九只玄黄擒龙大手齐齐砸落下来！蝜
　　玄黄擒龙大手本就是上乘秘术，何况是辉月级凝化出来的九只玄黄大手？
　　这等威势决然不是耀星级能够接下来的，就是不灭星空，在这等恐怖的攻击下也要顷刻间被拍成齑粉！
　　苏渊深吸一口气，脚下忽然有些许金风回旋吹起。
　　「才刚刚领悟此术不久，没想到此次斗剑还真有机会用上……」
　　左手叩在胸口神风印记的位置上，苏渊眼中骤然精光大盛！
　　「归墟之约！」
　　随着苏渊开口，脚下金色神风翻涌激荡而起将整个身体包裹其中，汹涌的时间之力也随之剧烈翻腾起来！蝜
　　「黑莲开！」
　　下一刻，金风之中，上百道金色的空间之线如同一朵无比精致的莲花般倏然绽放开来！
　　金线所过，九只抓下来的玄黄擒龙大手如同玻璃一般被切割出无数缝隙，随后齐齐碎裂，爆散为漫天光屑。
　　「这股气息？！」
　　姜恒瞪大了眼睛，紧紧盯着前方的苏渊。
　　眉心神风印记闪耀，双瞳金风回旋流转，浑身沐浴在一层金色流风之中，一身星力波动更是在瞬间暴涨到与自己不相上下的地步……
　　「辉月级？！」蝜
　　姜恒眼中满是不可置信！

第五百五十四章 再斩辉月
　　自从当初在繁光宗遗址收服归墟神风之后，苏渊便立刻启动了神风技的衍化。
　　而在斗剑之前，花费近两个月的时间，神风技也总算是衍化完成，并直接被苏渊拉满到化境。
　　神风技，归墟之约！
　　能够通过归墟神风的力量观测存在于未来的「道我」，并从「道我」之上借来力量加诸于「本我」，以提升修为。
　　使用归墟之约时需要消耗「墟时」，初始拥有4格墟时，圆满拥有10格墟时。
　　观测的时间越长、承接的力量越多，消耗的墟时也就越多。
　　墟时每天积累一格，墟时的强度由归墟神风的力量决定，而归墟神风在被炼化后又会同御主一同成长，所以基本上苏渊的境界越高，墟时的强度就越高。
　　以如今归墟神风的力量，一格墟时能量差不多相当于100天，10格墟时全部耗尽，最远能够观测到三年后的自己。
　　或许是因为快要突破，苏渊不但没观测太远就看到了更加强大的道我，而且在用尽10格墟时后更是借到了辉月级的力量！
　　对于常人来说，这技能的效果简直堪称匪夷所思。
　　第一，这是完全提升境界，而不是单独提升某项、某几项属性。
　　第二，对于一般的强化技能来说，想要实现从耀星级到辉月级的强化几乎是不可能的。
　　从童明的血煞圣体和姬长夜的魂之挽歌就能看出一二。
　　童明通过血煞圣体，将自身强化到耀星极限，无限接近半步辉月。
　　而姬长夜通过魂之挽歌刚刚能够超越耀星极限，达到半步辉月，但副作用是会释放掉灵魂。
　　而以苏渊如今的境界，如果施展大日焚身术的葬日，应该也能达到半步辉月。
　　可「半步辉月」，实际上就是因为耀星与辉月之间的距离太大，而存在的一个两者之间的中间状态。
　　说白了，依旧没有达到辉月。
　　但如今，通过神风技「归墟之约」，竟是能够让一个耀星级达到辉月级……
　　就跟时光倒流强大的恢复效果一样，时间之力，因为原理不同，往往能够实现一些不可思议的事情！
　　这也是时间之道之所以强、时间法则之所以是十大究极法则之一的原因。
　　此刻，姜恒紧紧盯着苏渊，突如其来的辉月级实力让姜恒感到了几分不安。
　　姜恒此刻之所以狂妄，最根本的依靠，正是那凌驾于所有斗剑弟子之上的辉月级实力。
　　而苏渊一招归墟之约直接将境界上的缺陷完全拉平了！
　　至于辉月级的战斗经验……姜恒刚刚突破，苏渊因为时间原因也是第一次使用归墟之约承接未来之力，两人也同样没有什么差别。
　　姜恒深吸了一口气，迅速压下心头的几分不安，神色一冷：
　　「真是让人心惊啊，居然能越过星月差距提升至辉月级？可这么巨大的提升，你恐怕也坚持不了多久吧！」
　　「没错，是撑不了多久，不过只需在那之前将你斩杀即可……」苏渊轻笑一声，身形一晃便瞬间出现在姜恒身后。
　　「瞬移？」
　　姜恒瞳孔微缩，直接反身一拳砸了过来。
　　「当！」
　　肉眼可见的白色气浪轰然炸开，青冥界演化出来的山川地面更是在这寻常一击的余波之下大片撕裂粉碎。
　　苏渊刀上激荡的空间之力也被归墟之约染成了金色，强大的切割力直接在姜恒的拳头上留下了一道血痕。
　　「该死！」
　　一击便略显下风，姜恒反手一拳又朝苏渊砸了过来
　　！
　　苏渊身上金风流转，奇快无比地从姜恒旁边经过，随后下一刻便已经斩在了姜恒背上，再度留下了一道血痕。
　　「好快的速度！」
　　姜恒心头一惊，左手掐诀全力催动拘霞篼，紫气席卷而出将四方上下全都笼罩。
　　不死邪火没有在归墟之约下获得成长，要抵挡苏渊周身的拘霞篼紫气或许不难，但要主动攻击还是略有不足。
　　不过，归墟之约可不只是提升境界……
　　苏渊浑身上下不还有着一层仿佛风衣般的金色流风么？
　　这便是化境归墟之约的效果——墟灵！
　　有着与墟神翎相似的效果，虽然没有墟神翎的那恐怖的速度加成，但却能让触及苏渊周身的能量转眼消散。
　　也就是说，绝大多数能量落在苏渊体表的金色流风之上，都将自行消散！
　　「拘霞篼居然无效？！」
　　姜恒连忙抽身后退并展开一气荡乾坤。
　　紫色清气萦绕周身，然而苏渊神色淡淡，身形一晃又持刀冲杀了过来。
　　所过之处，紫色清气自行如烟消散，根本无法阻挡！
　　「怎么可能！」
　　姜恒心惊不已，没有想到连一气荡乾坤都阻止不了苏渊的动作。
　　而片刻之间，苏渊就已经杀至近前，抬手之间无数刀光斩出！
　　姜恒没有办法，只能挥起双拳砸来！
　　「当当当！」
　　双方不断交手，没有太多的术法，全是近身肉搏。
　　但见无数血丝飞溅而起，不过一会儿，姜恒浑身上下已经多出了无数伤口。
　　姜恒既没有史诗星器、又限制不了苏渊时间加速下那恐怖的速度，此刻近身交手完全就是一边倒的局面！
　　「天地一气在我身！」
　　姜恒一声暴喝，无数缕紫色清气从身上疯狂升腾而起，本身辉月级的气息再度攀升，竟是又猛然提升了一大截！
　　这一招，赫然是之前风玄清死前所用的那一招强化技能！
　　不过苏渊却是冷笑一声：「星空霸体，金焰焚身！」
　　两个强化技能连开，苏渊全属性同样暴增，甚至比姜恒增加得还要更多一些！
　　姜恒心中大惊：「怎么会！你现在用的不就是强化技能么，为什么还能强化！」
　　同性相减，在姜恒看来，苏渊既然用出了足以让耀星提升到辉月的变态技能，按理说，其它强化技能的效果应该几乎无效才对！
　　而实际上，因为和归墟之约的原理不同，所以大日焚身术和星空霸体才没有打丝毫折扣。
　　或者说，归墟之约提升的是「境界」，跟力量、防御、星力……这些有什么关系？
　　苏渊自然不会跟姜恒解释，略一蓄势后黑光一闪猛然一刀斩在姜恒身上，顿时大片鲜血暴起，更是直接将姜恒崩出一气荡乾坤的漫天清气之外。
　　「不好！」
　　姜恒心头升起一丝不妙。
　　虽然一气荡乾坤无法阻止苏渊本身，但姜恒依旧始终维持着此术，就是为了预防苏渊可能存在的其它手段。
　　姜恒很清楚，苏渊能够击败风玄清，手中手段绝不只是现在展现出来的这些。
　　短时间内的厮杀自己或许不敌，但对方绝不可能坚持太久，只要撑住这段时间就能轻松翻盘。
　　可现在，对方已然发力了！
　　姜恒心念一动，连忙操控着一气荡乾坤的紫色清气迅速回返周身。
　　而苏渊一击得利，自然不会让姜恒轻易避过。
　　刀上天印迭起，脚下金光荡开，阵中蓝芒爆闪，周身黑火咆哮
　　！
　　有左右互搏，苏渊轻松心分多用，一边操控着天之锁射出缠向姜恒，一边调动不死邪火和驱灵结界的无灵之地阻挡紫色清气回转。
　　虽然驱灵结界只是四级的阵法结界，用无灵之地对付辉月级颇为勉强，但片刻的削弱还是能够做到的。
　　再加上不死邪火，二者便将一气荡乾坤的紫色清气给暂时截断了。
　　与此同时，金光如练，始终未曾动用的天之锁也自苏渊脚下激射而出射在姜恒身上，九条鎏金锁链上天之符文流转，束缚之力竟是猛然强了一截。
　　居然是姜恒「太上五子」的名头触发了些许「传说之名」的效果。
　　「这是什么？！」
　　姜恒顿时瞪大双眼面色大变，浑身星力暴涌，却根本无法挣脱这金色锁链！
　　而此时，其中一条鎏金锁链更是从姜恒怀里将存放了所有天山月乳的月盘给缠住，在其眼皮子底下生生抢走了！
　　「天之锁，不锁无名之辈，你能稍稍激活此锁的神威也该觉得荣幸了。」
　　苏渊冷笑一声，左手抚在妖刀之上，这短短片刻，刀上第九枚符文也已经凝化了出来。
　　一阵骇人的空间波动从妖刀之上荡开，苏渊周身空间不堪此等空间之力的碾压，如同玻璃一般自行碎裂。
　　如此恐怖的威能，直让姜恒目眦欲裂，骇然地调起全身星力化作粘稠的紫气守御在身外。
　　「剑上九天！」
　　一刀斩下，如同九天倾塌，恐怖的空间重压瞬间落在了姜恒身上！
　　第一秒，紫气崩塌！
　　第二秒，肉身爆裂！
　　第三秒，骨骼震碎！
　　或许是死亡转眼将至，姜恒充血的眼底忽然升起一阵阵惊恐之色，竟是一改先前的狂妄放下身段哀求起来。
　　「放了我……月乳……都给你，牧可仙……也给你享用……」
　　苏渊看着求饶的姜恒，眼中浮现出几分不屑。
　　「比起风玄清来你真是差得太远了，同为太上门核心，当初他死在此招之下时，可是连半点求饶之意都没有啊……」
　　想起那个跟自己竞争神风的道门天才，苏渊也不禁有些感慨。
　　有的人，死了也让人佩服惋惜。
　　有的人，将死之时还不肯让自己走得体面一点。
　　姜恒闻言，面色骤然狰狞起来：「该死，又是风玄清！明明我现在才是最强的，为什么都看不起我！」
　　「你这样子，真是太难看了……」
　　苏渊看着无能狂怒状若癫狂的姜恒，暗暗摇了摇头，刀上威能一盛猛然压下。
　　姜恒浑身一颤，随后「嘭」地一声被彻底压成了齑粉！
　　苏渊眼中眼中银光浮动，看着爆开的血雾与渣滓，确认姜恒已经死透了。
　　「辉月级……」
　　再是细细感受了一番辉月级的状态，苏渊心念一动，便散去了归墟之约。
　　(本章完)

第五百五十五章 终了
　　眉心神风印记散去，眼中金气消散，而身上那一层金色流风也随之散去。
　　归墟之约解开，苏渊正要松口气，忽然之间，一阵无比强烈的剧痛从胸口和经脉之中传来，仿佛要将身体撕裂一般。
　　「唔！……」
　　苏渊一声闷哼，面色骤然变得惨白。
　　「噗叽（主人）！」
　　苏渊身前黑光亮起，却是软软转移了过来。
　　在青冥界各个空间里转移、以及操控凤脉调动星力等权限，只有软软有。
　　其余人，都只有自由进出青冥界主空间的权限。
　　软软眼中满是担忧，从地面跳起幻化出小手来抱住苏渊，海魂庇护随之展开。
　　苏渊立刻感觉清凉了许多，并且那针刺一般的疼痛也在温和水元素的滋润下大幅减弱。
　　苏渊紧缩的眉头逐渐舒缓了开来。
　　「噗叽，噗叽噗叽（主人，好点了吗）！」
　　苏渊揉了揉软软的脑袋，扯着嘴角笑了笑：「没事，就是第一次使用这技能，身体还不太适应……已经好多了。」
　　刚才战斗中，那一身辉月级的星力根本没有花费多少，此刻散去了归墟之约，苏渊身上的星力倒还足够。
　　只不过，要承受辉月级那巨大的力量，对身体来说着实有些够呛……
　　另外，归墟神风的神风印记也陷入沉寂，在重新恢复10格墟时之前无法调用。
　　软软听到苏渊无事，松了口气，金色的眼眶中甚至还闪烁着些许后怕的水花。
　　苏渊捏了捏软软笑道：「水做的么？这么喜欢哭。」
　　「噗叽叽！……」
　　软软直接将头埋入苏渊怀里哭唧唧地使劲蹭了起来。
　　苏渊笑着抱住软软，随后心念一动，天之锁拴着姜恒的月盘飞了回来。
　　接过月盘一看，就连苏渊都忍不住为之心头一热。
　　居然有足足28滴月乳，比先前童明还要多出一倍来！
　　这里面还有姜恒杀死的其他人，以及蒋鸣、姬长夜所搜集到的月乳，所以才会有这么多。
　　不过如今，却是全都落在了苏渊手中。
　　「跟艾希莉亚说的一样，还真是不少啊！」
　　苏渊心头大动，算上这28滴，自己如今不多不少刚好有50滴月乳了！
　　这甚至比以往斗剑第一的宗派，所能采集到的所有月乳都要多出十几二十滴！
　　满意地将月盘收起，苏渊却是想起了什么。
　　「对了，还有一个牧可仙……」
　　苏渊稍加思索了一会儿，随后将软软放下，身形一晃便出了青冥界。
　　「马上就能破开了……」
　　外间，牧可仙本来还在依靠所剩无几的星力试图挣脱乾坤单锁。
　　可就在刚才，这乾坤单锁不知什么情况猛然衰弱了一截。
　　牧可仙当即鼓足星力冲击，要不了多久就能恢复行动。
　　可就在这时，前方虚空忽然有一抹黑光流转起来。
　　牧可仙心头一凛，连忙抬眼看去。
　　不好，姜恒要出来了！
　　然而随着黑光消散，出现在牧可仙眼前的却是身穿金丝黑袍的苏渊。
　　怎么是他！
　　牧可仙大为意外，可等了一会儿，依旧不见姜恒出来。
　　牧可仙打量着「秦连云」，虽然面色苍白、气息衰弱，看上去状态欠佳。
　　但这不是状态怎么样的问题，按理说，他就不应该出来才是！
　　不过牧可仙很快就皱了皱眉，迅速平
　　静了心绪。
　　情剑的反噬，似乎让自己的情绪波动有些过大了……
　　而这时，苏渊已经晃身来到了牧可仙旁边。
　　「姜恒呢？」牧可仙问道。
　　苏渊随口道：「杀了。」
　　「嗯？」
　　牧可仙瞳孔一震，才刚刚压下的情绪又剧烈波动起来。
　　姜恒，真的被杀了？
　　一个耀星，击败太上门晋升辉月的核心弟子？
　　虽然不可能，但眼下姜恒没出来，也没有其它解释了。
　　他究竟是怎么做到的！
　　牧可仙心中震动不已。
　　苏渊没有去理会牧可仙，伸出手来直接探入了她怀中。
　　「嗯？！」
　　些许温热的触感从小腹上传来，牧可仙身形一颤，猛然回过神来。
　　「你干什么！」牧可仙紧紧盯着苏渊，冷声喝道。
　　因为牧可仙的金莲白袍破损不堪，再加上外面有黑袍遮挡，苏渊伸手进去不可避免地触碰到些许如上好丝绸般的细腻肌肤。
　　苏渊却是神色如常，迅速从其怀里拿出了一个月盘。
　　「八滴，你的收获还真不小啊……」苏渊轻笑一声，随即取出一个空月盘来将这八滴月乳全部取走，「既然救了你，自然得拿点报酬，这些我就拿走了~」
　　苏渊笑了笑，又将月盘塞回了牧可仙怀里。
　　感受到小腹处又一次传来些许异样触感，牧可仙神色更冷：「你！……」
　　苏渊打断道：「还有两天多，你要是抓紧时间或许还能再找到一些月乳。」
　　只要三滴月乳，就有让耀星突破辉月的可能。
　　现在这个时间，秘境中部很多月乳成熟，牧可仙要找到三滴月乳并不是没有可能。
　　「好了，我就不在这里陪你了，后会有期。」
　　见牧可仙身上的乾坤单锁越来越弱，苏渊身形一晃便直接纵身离开了。
　　「秦连云！」牧可仙高声喝道。
　　而苏渊头也不回，飞出一段距离后，唤出软软展开吞噬屏障，随后利用空间之门快速转移了出去……
　　没过多久，牧可仙便挣脱了乾坤单锁，当即朝着苏渊离开的方向追去，却发现对方的气息在某处就忽然中断了，无法寻到。
　　牧可仙皱起眉头四下望了望，却没有任何线索。
　　很快，牧可仙也冷静了下来。
　　追上他，又能怎样呢？
　　牧可仙细细一想，也不知道自己为什么要追出来……
　　真要说的话，对方虽然拿走了天山月乳，但的的确确救下了自己。
　　不过……
　　牧可仙低头将手放在了小腹上，不禁想到了刚才那异样的触感。
　　而这一看，牧可仙忽然意识到，自己的身体也还在这一件对方曾穿过的黑袍之下。
　　牧可仙神色一冷，翻手取出一件金莲白袍换掉身上的黑袍，随后便将黑袍直接丢出，径直飞身离开了……
　　随着苏渊和牧可仙离去，场中陷入了沉寂……
　　没过多久，忽然有一道白光飞驰而来落在了地面，却是牧可仙又回来了。
　　看着地上的黑袍，牧可仙眼中闪烁，似乎有些迟疑。
　　微微咬了咬下唇，牧可仙还是俯身将地上的黑袍捡了起来。
　　「我这到底是在做什么……」
　　牧可仙攥着黑袍，心中却是有些茫然，也不知道自己为什么会回来，还捡起了这黑袍。
　　感受着黑袍之上残留的些许那人的气息，想到那人给自己罩上这件黑袍时的情景，牧可仙心中忽然
　　升起了一种从未有过的异样感觉……
　　牧可仙微微呆了呆，随后用力摇了摇头，再是看了一眼手中的黑袍后，牧可仙将其叠好收入空间戒指中，身形一晃便自场中离去了……
　　时间流逝，转眼两天又过去了。
　　有艾希莉亚的指引，苏渊又找到了4滴月乳，加上一开始的50滴和从牧可仙身上得到的8滴，一共就是62滴！
　　青冥界中，圣洁的光辉逐渐散去，艾希莉亚睁开了双眼，眼中转动的命运星轨缓缓停了下来。
　　「怎么样？」苏渊开口问道。
　　艾希莉亚道：「16滴。」
　　「最多的有16滴月乳么……」
　　苏渊微微点了点头，随后取出了两个月盘。
　　其中一个月盘几乎被密集的天山月乳填满，而另外一个月盘，则是空空如也。
　　苏渊稍加思索，稳妥起见，取出了20滴月乳放入了空的月盘中。
　　关于击杀童明和姜恒之后得到的月乳，有没有在战斗中损毁消散也就是自己一句话的事，无需多虑。
　　更何况，只要最后拿到斗剑第一，宗门哪还会管这些？
　　艾希莉亚看着苏渊的分配，冷不丁开口道：「您是不相信我么？」
　　「没有……」苏渊干咳了一声，心念电转道，「刚好比他多出一滴也不好，那太巧了。」
　　艾希莉亚红色的双瞳盯了苏渊一会儿，随后收回目光点头道：「嗯。」
　　苏渊暗暗松了口气。
　　分出20滴月乳，自己还剩下42滴，自己手下的这些人也全部都够了，甚至还能多出不少。
　　苏渊看着装着42滴天山月乳的月盘，将它交给软软：「软软，保管好。」
　　软软身上光华一闪化作了人形，小心地接过了月盘。
　　「主人放心！」
　　虽然天山月乳已经可以先给墨非他们开始尝试炼化了。
　　但如果不是必要，在自己突破之前，苏渊不会让墨非、艾希莉亚和安东尼斯先行使用月乳。
　　小心使得万年船，虽然有契约束缚，但众多手下中苏渊绝对信任的只有软软。
　　苏渊拿着装着20滴月乳的月盘，身上黑光一闪出了青冥界。
　　回到秘境后，苏渊也没有继续寻找月乳，而是在原地休息恢复起来。
　　已经搜集到这么多月乳，也不差这最后一滴两滴。
　　时间流逝，大概过了两个小时，整个秘境能量剧烈波动，似乎有些不稳定起来。
　　「时间到了。」
　　苏渊睁开双眼，身前的月盘上符文自行亮起，涌起大片乳白光华将苏渊包裹住。
　　片刻之后，白光散去，而苏渊也随之消失在了场中……
　　(本章完)

第五百五十六章 都死了
　　天山秘境外。
　　“应该就是现在了吧。”
　　诸位王级都相继从入定中睁开了双眼。
　　距离天山秘境开启已经过去半个月，而如今天山之上能量隐隐不稳，也差不多是时候出结果了。
　　自从那天御兽天宗王皓三人出来之后，奕仙道和血煞宗倒也有两个弟子先后自秘境中出来。
　　其中奕仙道的弟子是遭遇了无极魔宗的圣女梅雨，争夺月乳不敌侥幸激活月盘逃了出来。
　　血煞宗的弟子，却是被真阳派的人追杀出来的。
　　不只是道魔之间，道门各派相互之间也有冲突发生，只是分出高下后下死手的不多，通常还能在秘境内继续搜集月乳。
　　不过，无论是在争夺中失败还是被追杀出来，都比遇上童明、姜恒的要幸运多了。
　　被那两人盯上的人，可就没有能够逃掉的……
　　而也正是因为这个原因，除了御兽天宗的王皓三人一开始带出来的情报，外间之人倒是根本不清楚秘境之中发生的变故。
　　此刻，血煞宗王级面不改色，但眼底却是有丝丝兴奋与期待升起。
　　“童明天赋异禀，魂之力罕见至极，能够练成血煞圣体，此番只需稳扎稳打搜集强力血傀，按照往届斗剑的水准应该是能拿到第一才是！”
　　而太上门方向，葛秋不动声色，心中却是同样活络了起来。
　　“姜恒修炼了天人道法的逆向之法，如今秘境中都是各宗天才，他只需吸收不到十人的星海能量就能够达到辉月了。
　　虽然逆转的天人道法有缺陷，但拿下此次斗剑却是再合适不过了……
　　一旦姜恒凭此术破入辉月，这秘境之中必定没有人是其对手！”
　　想到这里，葛秋不禁微微点了点头，心中大定。
　　天人道法作为太上门十二上乘秘术之一，无数年下来，它的逆转功法又哪里可能只有姜恒一人知晓？
　　早就有诸多前人曾走上此道，并死在其中了！
　　此术比魔门功法都还要极端，弊端自然极大。
　　修炼此术之人星海疏散、心境不稳、罪孽加身……在突破灼阳之时不但无法聚成初阳，甚至连辉月都保不住，九成九的概率会星海崩解。
　　重则当场暴死，轻则跌下黄金且再无晋入上三级的可能。
　　而大多数修炼者，甚至都到不了突破灼阳那一步就已经走火入魔了。
　　所以，现在的天人道法早已改良过，将可能诱导功法逆转的部分给修改了，千百年来再没有人修炼逆转功法。
　　而葛秋设法在斗剑之前助姜恒悟得天人道法的逆转功法，等于是一开始就将其作为弃子了……
　　之所以这么做，还是因为此次斗剑干系不小。
　　六座新生虎脉，拿到第一就有三座，那能造就十几名灼阳级高手。
　　灼阳级，是各宗各派的中流砥柱，也基本是各宗各派行走于世间的顶尖战力。
　　至于王级以上的高手，那已经是战略性的力量了，实力与灼阳有着天地之别，不会轻易动手。
　　除此之外还有最重要的一点……并不是只有龙脉才能出王级，虎脉也可以！
　　如果能够以阵法勾连地气，聚诸脉之力于一处，那也是能够凑出一个王级的位置的。
　　想要达成这一点，最基本的就是三座虎脉，并且是要三座距离足够近的、未经挪动过的原生虎脉。
　　而此次待划分的六座新虎脉中，就有三座满足这个条件！
　　各宗都有卡在三阳境的高手，如果能够拿到斗剑第一争得三座虎脉，恐怕要不了多久就能再添一位王级，所以这次斗剑才会这般重要！
　　魔天殿处，周筠目光不断在血煞宗王级和葛秋身上掠过，可以肯定这两人是做了什么准备的。
　　“按那御兽天宗弟子的说法，万剑神宗的钟秀已经被血煞宗弟子制成了血傀，少了一人的情况下，收获的月乳应该有限。
　　血煞宗血傀的实力不如本体，凭仇无量和姬长夜的本事，就算不敌那血煞宗弟子，脱身也应该不难。
　　最后还是太上门……
　　姜恒不算什么，不过张纯一和牧可仙这俩弟子极为优秀，不在仇无量和姬长夜之下。
　　此外，也不知道葛老儿究竟还有什么后手……”
　　周筠眉头微皱，心中不断衡量着各方的强度。
　　不过在周筠的思量中，却是没怎么考虑到“秦连云”，在周筠看来，只要秦连云表现得中规中矩，能够不拖后腿就行了。
　　而就在这时，秘境入口之上的光华忽然明亮剧烈了起来。
　　“要出来了！”
　　各派弟子都兴奋地看了过来，等了这么多天，今天终于要出结果了！
　　但见白光连续闪动，一道道乳白光华接连从入口之中射出，化作十宗弟子。
　　五方观、奕仙道、真阳派……
　　而在这些弟子出来之时，月盘上光华闪烁，升起一束束手指粗细的毫光，有多少滴月乳一眼便知。
　　“五方观曹孔，4滴月乳。”
　　“奕仙道柏景华，6滴月乳。”
　　“真阳派李炳，4滴月乳。”
　　……
　　“此次天山秘境的月乳果然比以往更多啊……”
　　“嗯，以往大多都是三四滴，结果现在最少的都是4滴，那奕仙道的柏景华还拿到了6滴，不愧是擅长推演之术的高手。”
　　“可惜墨折梅折了，不然肯定能够得到更多月乳，说不好，奕仙道三个弟子加在一起甚至能拿到二十滴！”
　　“那倒未必，我觉得肯定没你想得那么简单。”
　　“……”
　　众人议论纷纷，而在一连三人出来之后，却是忽然卡壳了一般。
　　过了大概十分钟，才忽然有白光亮起，一个紫色身影出现在场中。
　　“是无极魔宗的梅雨！”
　　“她把五方观的人都追杀出来了，在里面应该还抢了不少月乳吧！”
　　梅雨看着身前的月盘，随后，一片明显比先前众人密集的白光自其中升起，一眼望去足有十几束之多。
　　“无极魔宗梅雨，12滴月乳！”
　　这还是第一个拥有超过10滴月乳的人，众人都为之一惊。
　　12滴月乳，这在以前比一个宗派搜集出来的都要多了！
　　无极魔宗的王级老妇见了，也微微点了点头。
　　不过梅雨看起来神色却是有些凝重，收起月盘，梅雨快步往无极魔宗的方向而去。
　　“怎么了，梅雨？”老妇问道。
　　梅雨皱着眉头道：“王尊，我感觉秘境里面似乎有些不太对。”
　　“哪里不对？”
　　思索了一会儿后，梅雨摇了摇头：“我也说不清楚，就是感觉……某些地方业障似乎很重。另外，我施展九灵秘术也始终没有找到魏钧他们……”
　　老妇一听就知道梅雨所说是什么意思，连起来就是：秘境里死的人不少，并且魏钧二人也很可能死了！
　　老妇目露思索，随后摆手道：“好，下去吧。”
　　“是！”
　　……
　　自从梅雨出来之后，很快又出来了一人。
　　血煞宗弟子陈佳，5滴月乳。
　　而这之后，二十分钟过去，光华一闪，却见一抹倩影出现在场中。
　　一袭金莲白袍，清绝靓丽、婷婷若仙。
　　“牧可仙出来了！”
　　等了这么久，总算是有了一个三大派的弟子。
　　葛秋、周筠，乃至各种王级都看了过去。
　　牧可仙天赋奇绝、实力极强，跟风玄清是同时崛起、并驾齐驱的超级新星。
　　并且，相比于时常下山游历的风玄清，鲜少离开宗门的牧可仙在外人眼中更加神秘。
　　不只是各派男弟子，就连众多女弟子在看到牧可仙那窈窕的身姿和清冷绝美的面容都有些痴迷。
　　而这时，牧可仙身前月盘之上，一束束毫光升起。
　　众人本来都准备大开眼界了，然而让所有人意想不到的是，那月盘之上居然只有寥寥三道毫光升起……
　　“这……三滴月乳？牧师姐的月盘是不是出什么问题了？”
　　太上门弟子们都惊呆了，牧可仙怎么可能只采集到三滴月乳！
　　而牧可仙丝毫不在意他人的目光，面无表情地收起月盘，目光不自觉地往魔天殿的方向瞥了一眼。
　　那人还没出来么……
　　我想他干嘛？
　　暗暗挑了挑眉，牧可仙迅速收敛心绪，眼下最要紧的，是要将秘境之中的事告知葛秋。
　　牧可仙几步回到了太上门的队伍中。
　　“葛尊。”
　　葛秋挑了挑眉，道：“才三滴月乳，说说怎么回事吧。”
　　对于牧可仙取得这个成绩，葛秋非常不满。
　　虽然有张纯一以及作为最终手段的姜恒，但斗剑结果究竟怎样现在也还难说，牧可仙的这个成绩说不定就要拖了太上门的后腿。
　　不过牧可仙下一句话，不但表明了自己并没有拖后腿，还直接让葛秋的心情一下跌落到谷底。
　　牧可仙拱手道：“葛尊，张师兄和姜恒，都死了。”
　　葛秋瞳孔一震，随后，如同深渊一般的骇人威压猛然席卷开来！
　　“葛尊！”
　　边上的几位灼阳长老都是惊呼出声，连忙展开星力护住后方的太上门弟子。
　　但只是一瞬，葛秋面前的牧可仙便面色惨白地闷哼了一声，而后面的众多弟子更是齐刷刷地一下被震晕了一大片。
　　(本章完)

第五百五十七章 第一！
　　「太上门怎么了？」矑
　　其余各派都没想到还有这一出，就算牧可仙只拿到三滴月乳也不至于让葛秋一个王级忍不住发飙啊？
　　周筠心中大快，这葛老儿神色这么难看，而且连自身威压都没控制住，看来秘境里面似乎有出乎葛老儿意料的大情况啊！
　　「葛老儿，什么情况这么暴躁？深呼吸放平心态，这样对你身体不好，千万别一下就气得躺地上了！」
　　听到周筠的话，葛秋面色更沉，不过却也收回了自身的星力威压。
　　紧紧盯着牧可仙，葛秋翻手展开一层星力隔绝了探知，沉声道：「究竟是怎么回事！」
　　尽管被一个王级这般带着怒气地盯着，但牧可仙心中却是波澜不起。
　　才短短两天时间，牧可仙居然就已经摆脱情剑的反噬恢复到了平日的忘情之境。矑
　　不过好像又有些不一样。
　　似乎是因为某种愈发强烈的情绪，将心底本就不多的情绪空间全部占据了……
　　「姜恒修炼魔功，杀掉了张师兄……」牧可仙有条不紊地将秘境中的情况一步步说明。
　　可在说到姜恒吸收完姬长夜星力突破辉月时，牧可仙不由微微顿了顿，脑海中却是浮现出给自己罩上黑袍的那人。
　　「他突破辉月，然后呢！」
　　牧可仙看着面沉如水、眼中怒意浮动的葛秋，眼中微闪，继续道：
　　「趁着他突破，我人剑合一逃掉了，也不知为什么他也没有追来。矑
　　再后来，我感受到一股战斗波动，回去看时却只看到些许尸体残渣，从残余的气息来看正是姜恒。
　　除此之外，与他战斗的人也已经不见，并且没有留下任何气息。」
　　葛秋微眯着双眼盯着牧可仙：「是这样吗？」
　　牧可仙面无表情地应道：「嗯。」
　　葛秋再是看了牧可仙两眼后，便收回了目光。
　　牧可仙后面的这段话其实颇为牵强，不过这都不重要了。
　　重要的是……此次斗剑，太上门居然只有3滴月乳，别说第一，这甚至可能会落到倒数第一！矑
　　「姜恒这个蠢货！！」葛秋心头暗骂不已。
　　本以为他能借助逆转的天人道法突破辉月，横扫秘境一举拿到第一。
　　没想到他反而把张纯一都给吞了？
　　吞了也就罢了，既然已经晋入辉月，居然还能被别人在秘境里给斩杀了？这是葛秋无论如何都没有想到的！
　　真是成事不足败事有余的蠢货！！
　　葛秋深吸一口气后强行平复心绪，再度看着身前的牧可仙。
　　「所以你也不知道是谁杀了姜恒这个逆徒？」矑
　　牧可仙迎着葛秋的目光，回道：「弟子不知。」
　　葛秋微微摆了摆手：「好，你下去吧。」
　　尽管心中再怎么恼怒，但葛秋毕竟也是王级，事已至此也没法再说什么，只能接受这个结果。
　　至于是谁杀了姜恒破坏了自己的计划……有能力的也不过就是那么几个人，待会儿看看就知道了。
　　牧可仙回到队伍中，心中却是有些恍惚。
　　也不知道为什么自己刚才突然就想帮他掩盖，甚至不惜说谎，也不愿亲口将他供出来。
　　即便在自己看来，这番遮掩实际上也没太大用处。矑
　　「他救了我，所以我想帮他吧……嗯，是这样没错。」
　　牧可仙目光逐渐迷离，心头却是又莫名其妙地浮现出了那人的气息，挥之不去……
　　「师姐，你怎么了，是不是受什么伤了？」后边的许子晴低声问道。
　　「没事。」牧可仙回过神来，压下脑中的念头，随后凝神思索起来。
　　不过……姜恒的事，似乎并不简单。
　　得知姜恒死掉之后，葛秋怒意的指向性似乎有些异常。
　　不像是因为姜恒同门相残、张纯一身死，反而像是指向了杀掉姜恒的「他」……矑
　　牧可仙隐隐察觉到了什么，但此事既然已经结束，自己最好不要再提。
　　反正有师尊在上，宗门内有什么不好的事情也落不到自己头上。
　　就在这时，传送门又有了动静，万剑神宗的方神意也出来了。
　　方神意身前足足16束白光自月盘上冲起，明亮异常！
　　「16滴月乳，不愧是方神意啊！光他一个人，现在万剑神宗就已经暂列第一了！」
　　方神意收起月盘就回到了令狐曜旁边：「剑尊。」
　　令狐曜点头道：「16滴月乳，不错！」矑
　　如果不是知道钟秀已死，令狐曜心情或许会更好。
　　「你有见到钟秀和司空流吗？」令狐曜问道。
　　方神意神色微沉地摇了摇头：「我在秘境之中，也一直没有遇上他们二人。」
　　令狐曜眉头微皱：「连司空流也没见到？」
　　「没有。」
　　方神意顿时眉头皱起，不由看向了御兽天宗的方向，实在不行，只有朝庄甜问明情况了。
　　没过多久，传送门前白光再现，此次出来的，却是身着金丝黑袍的魔天殿弟子。矑
　　「秦连云出来了！三大派中，最后的魔天殿也总算是有人出来了！」
　　随着「秦连云」出来，周筠也立刻投来了关注的目光。
　　比起「秦连云」得到多少月乳，周筠更关心的还是秘境中的情报。
　　「既然秦连云已经出来，我也总算可以得到一些里面的情报了……嗯？！」
　　周筠正思索着，忽然面色微变。
　　「这是……20滴？！」
　　「这么多月乳！」矑
　　「居然有20滴月乳，比方神意还多！」
　　「……」
　　随着阵阵惊呼之声，所有人的目光都落在了「秦连云」的身前。
　　月盘之上，整整20束耀眼白光冲起！
　　牧可仙看着妖魄，不禁思索起来。
　　「所以姜恒身上的月盘在战斗中损坏了么？不然他应该不止20滴月乳才对。而且……」
　　牧可仙细细打量着「秦连云」，微微蹙起眉头。矑
　　「不对……这不是他！」
　　不知道为什么，牧可仙心中就是异常的肯定。
　　而且，之前心底的那种奇怪的感觉，也没有再出现。
　　……
　　妖魄笑了笑，随后带着月盘回到了周筠面前，躬身一礼：「周魔尊。」
　　「好！20滴月乳，秦连云，你做得很好！」
　　周筠心情大好，看着面前的「秦连云」也愈发顺眼了起来。矑
　　虽然仇无量和姬长夜都还没有出来，但不管怎样，这20滴月乳却是大大出乎了自己的意料！
　　甚至，这已经是目前场上最高的了，比方神意的16滴还要高！
　　在已知钟秀已死的情况下，现在的局面，魔天殿优势最大。
　　即便万剑神宗还有司空流，但自己后面也还有仇无量和姬长夜。
　　相当不错！
　　周筠一抬手隔绝了周遭探知，笑着对妖魄问道：「仇无量和姬长夜呢？」
　　妖魄微微收敛神色，道：「魔尊，他们二人……不出意外的话，应该都已经死了。
　　」矑
　　「嗯？」周筠面色骤变，「死了？」
　　「没错。」
　　苏渊没有看到姜恒杀死仇无量和姬长夜，不过姜恒本就是通过吸收仇无量等人的星海能量晋升辉月的。
　　当初与姜恒交手时，对方那一身刚刚晋级的辉月级的星力颇为驳杂，很明显有姬长夜、仇无量乃至其他数人的痕迹。
　　根据这些已知情报，苏渊再让艾希莉亚算了一番。
　　结果不止是仇无量和姬长夜，就连张纯一等其他被姜恒吸收星海能量的人也全部都算了出来……
　　此刻，周筠面色顿时沉了下来，本来还以为魔天殿优势很大，甚至有机会夺得斗剑第一，现在却戛然而止！矑
　　周筠心中再度衡量起眼下的局面来，比起虎脉来说，仇无量和姬长夜二人的陨落倒不算什么。
　　虽然周筠对天赋异禀二人颇为可惜，但只要人才基地还在，就能源源不断地提供天才弟子，无非就是多花个十几年、几十年罢了。
　　世上天才太多，能真正成长为强者的甚至不到一成，倒不足以让周筠为之过于恼怒。
　　眼下最重要的，还是斗剑与虎脉！
　　二人一死，斗剑第一顿时悬了。
　　妖魄看着面色难看的周筠，恭声问道：「周魔尊，请问现在各宗月乳点数最多的是多少？」
　　「万剑神宗，方神意有16滴。」矑
　　妖魄闻言，目光扫过场中包括方神意、牧可仙在内的各派弟子，随后对周筠笑道：「魔尊不必忧心，此次斗剑，我们胜了。」
　　周筠眉头一挑，微眯着眼看向妖魄：「你这话是什么意思？」
　　妖魄神色如常地拱了拱手：「禀告魔尊，太上门张纯一、姜恒；万剑神宗钟秀、司空流；全都已经陨落在秘境中，不会再出来了……」
　　「嗯？！」周筠瞳孔一缩，眼中魔气流转凝神看着妖魄，「当真？」
　　妖魄恭声道：「弟子不敢妄言。」
　　见妖魄不似说笑，周筠心中飞速思索起来。
　　太上门那边，葛老儿先前面色出奇的难看；矑
　　万剑神宗那边，也确定钟秀已死。
　　虽然太过出人意料，但秦连云所说的，似乎……也不是全然没有可能！
　　而魔天殿最大的对手，不就是这两家么。
　　周筠忽然想起什么，又问道：「那血煞宗似乎有个弟子颇为厉害，将万剑神宗的钟秀制成了血傀……」
　　妖魄神色如常道：「那血煞宗弟子名为童明，也已经被弟子亲手斩杀了！」
　　「哦？」周筠细细打量起妖魄，这回是真的有些惊讶了。
　　「是这样的……」矑
　　不用周筠吩咐，妖魄省去一些细节，将秘境中的事件走向告知了周筠。
　　周筠也不在乎什么细节，只问结果：「所以，能够对我们造成威胁的已经没有了？」
　　妖魄笑道：「没错，魔尊尽管看着便是。」
　　周筠拍了拍妖魄的肩膀，神色微微振奋：「好，那就看看！如果真是这样，此次斗剑必定少不了你的好处！」
　　……
　　时间一分一秒过去，转眼就是半个小时过去。
　　在周筠颇有些忐忑的等待中，在各派弟子心惊不已的视线中。矑
　　天山秘境入口之上的银光猛然流转起来，随后便骤然消失在了场中。
　　这个过程中，竟是再没有任何一人从秘境中出来！
　　「这就结束了？！」
　　「怎么回事，这一共才出来几个人，就没有了吗！」
　　「……」
　　从一开始到现
　　在，只有八人出来，即便算上一开始就在外面的王皓等五人，也才十三人罢了。
　　当初可是进去了整整三十人，现在却是连一半都不到！矑
　　其它各派也就算了，三大派，居然也各自只有一个弟子活着出来？
　　这秘境里面……究竟发生了什么？
　　各派之人互相环顾，皆是惊骇莫名！
　　「不过这样的话，魔天殿就是第一了？」
　　不知道是谁开口，众人都猛然从斗剑惨烈的结果中回过了神。
　　既然秘境关闭，那意味着，此番斗剑也就到此为止了。
　　而根据此刻的结果……矑
　　众人纷纷扭头看向了魔天殿的方向，看向了周筠身后一袭金丝黑袍、神色从容的魔天殿弟子。
　　力压诸派核心，以一己之力夺得20滴月乳……
　　「十宗斗剑第一，魔天殿，秦连云！」

第五百五十八章 返回之法
　　这一刻，万众瞩目。
　　十宗斗剑第一，而且是这一次斗剑的第一。
　　过程之惨烈，连三大派的弟子都折了三分之二！
　　功劳之重大，几乎相当于为宗门争得一个王位！
　　如此过程惨烈、功劳重大的一次斗剑，绝对比百年前道魔之争的那一次斗剑还要让人记忆深刻。
　　看着周筠身后的妖魄，各派弟子投来了惊艳、羡慕、敬畏的神色，恨不得取而代之。
　　魔天殿弟子更是振奋不已、满脸炽热地看着秦连云的背影。
　　至于各派王级，也是一边打量起妖魄，一边各自思索起来。
　　葛秋双目清气流转紧紧盯着妖魄，奇怪的是，居然也没有从这个“秦连云”身上感受到什么姜恒的气息。
　　葛秋面沉如水，不管怎样，就现在的结果来看，太上门……真的垫底了！
　　“葛王尊……？”旁边的一名灼阳级长老硬着头皮提醒道。
　　葛秋扶了扶额，微微摆了摆手：“杨长老，你去吧。”
　　太上门作为斗剑的主要发起者，不管怎样，这个结果还是要宣读的。
　　杨长老面色顿时有些难看，不过葛秋开口了自己也只能应下来，拿着刚刚记录的结果走了出来。
　　“斗剑结束，此次斗剑排名如下……”
　　“第一，魔天殿，20滴月乳！”
　　“第二，万剑神宗，16滴月乳。”
　　“第三，无极魔宗，12滴月乳。”
　　“第四，御兽天宗，10滴月乳。”
　　“……”
　　“第十……太上门，3滴月乳。”
　　念道最后，杨长老的声音都明显低了下来。
　　丢人啊……
　　堂堂太上门，居然在斗剑之中垫底，这从首届十宗斗剑以来就是从来没有过的事情。
　　别说垫底，甚至就连前四都没有跌出过！
　　“好，好！”
　　周筠一连说了两个好，甚至忍不住要笑出声来！
　　本来看葛老儿那一幅运筹帷幄的模样，还以为此次斗剑不妙。
　　没想到虽然过程颇为心惊，结果却是不错，这个从外面招来的秦连云居然能力压诸派核心夺得第一。
　　反倒是太上门，垫了个底！
　　周筠满脸笑意地看向妖魄：“秦连云，果然如你所说，我们胜了……此次斗剑，你居功至伟！”
　　妖魄恭声道：“这是弟子应该做的。”
　　周筠拍了拍妖魄的肩膀，也没再多说，只是道：“返回宗门，再议奖励！”
　　“是！”
　　……
　　除了周筠以外，令狐曜和无极魔宗老妇也是颇为满意。
　　不过令狐曜却是想起什么，又叹了一口气。
　　“石穿，没能照顾好你的女儿啊……”
　　实际上，钟秀的父亲钟石穿曾经是令狐曜门下最强、最具天赋的弟子，却英年早逝意外过世了。
　　后来，钟秀也拜入了万剑神宗，一开始令狐曜并不知道。
　　等钟秀靠自己的天赋实力一步步晋入核心，并拜作令狐曜的记名弟子时，令狐曜才知道他是钟石穿的女儿。
　　令狐曜再是叹了一声，随即看向血煞宗王级，眼底不禁有丝丝冷意。
　　就在这时，妖魄从魔天殿的方向走到了令狐曜近前。
　　“魔天殿秦连云，拜见令狐剑尊。”
　　“秦连云？”令狐曜颇为意外，打量起面前这个刚刚替魔天殿夺得斗剑第一的魔门新星，“何事？”
　　妖魄行了一礼：“受人所托，有两物交给剑尊。”
　　说着，妖魄翻手取出了一白一青两把长剑。
　　“嗯？”
　　令狐曜眼中一凝，食指一引便凭空抓过了两把长剑，目光立刻落在了其中的青色长剑之上。
　　“没错，是我给钟秀的鸢尾剑！”令狐曜眼中一冷，双目凝视着妖魄，“怎么会在你手上！”
　　即便令狐曜已经刻意收敛了威压，但如此冷厉的视线依旧是给了妖魄巨大无比的压力，只感觉如芒在背仿佛下一刻就要被剑光绞碎！
　　这时，周筠身形一晃也跟了上来站在妖魄身前挡住，顿时让妖魄受到的压力小了很多。
　　周筠笑道：“令狐剑尊勿要动怒，按刚才连云跟我说的，这两把剑是他受你那两名弟子嘱托才带过来归还的。”
　　妖魄长出了一口气，迅速取出了一个玉佩给令狐曜：“这玉佩，是钟秀道友与我约好的，说您认得此物。”
　　亲身感受到令狐曜带来的压迫，妖魄心头也不禁有些忐忑起来。
　　这信物，应该不会有什么问题吧？
　　万一那钟秀要真是个疯子，临死也不想安宁，搞个假信物出来，那自己可真是倒了血霉了！
　　“青鸟珮么……”
　　令狐曜看到玉佩神色顿时变了变，拿过放在手心细看玉佩两眼，叹了口气，神色也随之缓和了下来。
　　这玉佩正是当初自己赠予钟石穿的玉佩，虽然不是什么天地异宝，但却有温润心神的功效。
　　令狐曜问道：“是血煞宗弟子杀了钟秀，对吧？”
　　“没错，是血煞宗童明，那人已经被我斩杀了。”
　　“好。”
　　令狐曜点了点头，看着妖魄，略一思索后取出了一枚符诏。
　　“我明白你归还双剑的意思，日后凭此符诏来神宗找我，自有好处给你。”
　　周筠笑道：“连云，还不快谢谢令狐剑尊？”
　　妖魄心头一喜，连忙躬身行了一礼：“多谢令狐剑尊！”
　　说完，妖魄便跟着周筠回了队伍。
　　接下来，各宗王级还要商议虎脉划分与地劫的一些事宜，各宗弟子便先一步随各宗长老下山回霜天城修整等候……
　　转眼两天过去，这天，妖魄从霜天城出来来到了冰原中。
　　只是等了一会，便有一人从远处过来，正是王皓。
　　“秦道友！”王皓招呼道。
　　妖魄笑道：“看来王道友没有放我鸽子。”
　　“阁下救了我一命，我王皓又不是恩怨不分的人，哪会一走了之！”王皓笑了笑，随后收敛起神色，“不知道道友究竟想问什么？”
　　妖魄四下感应了一番，确认附近无人之后抬手张开一层星力屏障。
　　妖魄开门见山道：“御兽天宗坐落在东域，不知除了宗门传送阵外，王道友可还知道其它前往东大陆的方法？”
　　“东大陆？”王皓大为意外地看着面前的秦连云，惊疑不定道，“莫非，秦道友要……？”
　　妖魄神色如常：“不是我……只是我一友人，需要前往东大陆。”
　　友人？
　　王皓将信将疑，迅速压下心头的各种思绪，不再多问。
　　不只是因为对方曾救下自己，有些事情知道多了也不是好事。
　　王皓只是稍加思索，便点头道：“前往东大陆的方法，有！”
　　“哦？”妖魄眼中一亮，居然真有。
　　王皓继续道：“以往，有不少宗内天才前往东大陆寻找珍奇异兽，便是凭借着一方靠近东大陆的海中势力……”
　　“道友指的是……？”
　　“龙宫！”
　　妖魄心头微动，龙宫之名，之前自己在东大陆上也曾听过一二。
　　甚至，当初秦连云的老爹秦向阳登临王级之时，就曾有龙宫高手过来助势。
　　妖魄迅速思索，随后问道：“王道友可有通过龙宫前往东大陆的路子？”
　　王皓笑道：“有的，我们天宗与龙宫也一直有些合作，比如提供一些宗门灵植、与龙宫的一些海中灵兽乃至龙族结成御兽契约！
　　真龙喜欢奢华，如果秦兄那位朋友能够拿出一些星石、或者一些奇珍异宝，我可以试着联系龙宫的人，从龙宫的海底路线将其渡往东大陆。”
　　妖魄一边思索，一边与青冥界中的苏渊交流起来。
　　经由龙宫，从海底返回东大陆，这风险着实不小！
　　第一，海中不同于陆地、天空，除了冰、水二系的修士，其他人都难以如平常一样发挥出所有实力。
　　第二，海上星砂吹拂，虽然地劫兴起后星砂已经稀薄了许多，但时间尚短，对灼阳来说依旧具有很大威胁。
　　一旦中途渡海的时候出现意外，只剩下自己。
　　那么为了避开海面上不断吹动的星砂，恐怕要一直潜在海面之下。
　　不但战力降低，而且前行速度也要大大减慢……
　　所以苏渊一开始就没想过从海中穿行，这几乎相当于是将自身命运交到了陌生人手中。
　　对了……软软！
　　苏渊忽然想到了软软。
　　软软可是妖皇转生的水系星兽，现在想想，即便出现意外自己也还有软软可以托底。
　　或许，也不是不行……
　　“秦道友，怎么样？”
　　妖魄略一思索，道：“我得将此事告知友人，让他自己斟酌。”
　　王皓点头道：“没问题，近期我也不会外出，如果秦道友的那位朋友想好了，秦道友随时通知我，届时我再设法联系龙宫高手。”
　　“有劳了。”妖魄点了点头，随后微微眯起双眼看向王皓，“此事颇为敏感，还请秦道友为我保密。”
　　“秦兄放心，我明白的。”王皓当即举起手，“用我御兽师的名义保证，断然不会将此事告诉他人！”
　　妖魄点头笑道：“王道友言重了。”
　　王皓拱了拱手。
　　这种保证到底有没有因果效应，也无法保证，不过王皓倒也拿出了态度。
　　妖魄对此也没有办法，如果不是实在找不到返回东大陆的方法，也不至于跟王皓说起此事。
　　(本章完)

第五百五十九章 辉月既成
　　妖魄和王皓正商量着，这时，却忽然有一抹清绝倩影自远处徐徐而来。
　　牧可仙？
　　王皓一怔，立刻明白这肯定不是来找自己的，当即对苏渊拱手。
　　“秦道友，既然这样我就先走了，道友想好了再联系我便是。”
　　妖魄点头道：“好。”
　　王皓拱了拱手后快步离去，而牧可仙踱步而来站在了妖魄近前。
　　“不知牧道友找我有什么指教？”
　　牧可仙淡漠地看着妖魄一眼，道：“不是你，我找他。”
　　“……哦？”
　　妖魄骤然眯起双眼，一抹杀机自眼角跃起！
　　“不用紧张，我不会将此事说出去，而且，我将这些说给魔天殿也没什么用。”
　　妖魄可不是那么好说话的，死人才安全，眼中黑炎跳动就要先张开邪火将牧可仙罩住！
　　不过识海中却是收到了苏渊的意念，妖魄见状，便又停了下来。
　　肩头青冥印记一闪，苏渊的从其中走出，对妖魄点了点头后先将它收了回去。
　　“原来是你……所以，这才是你真正的样子么？”
　　牧可仙细细打量起面前的银瞳青年，心底的那一抹心绪又不由自已地涌动了起来。
　　这股气息，这种奇怪的感觉……毫无疑问，就是这人。
　　难怪自己先前隐隐感到几分熟悉，原来是那日茶楼接触过的那人。
　　苏渊笑道：“牧道友找我有什么事？如果是要道谢的话就不必了，我拿了八滴月乳就算是酬劳了。”
　　“谁要跟你道谢！”
　　“嗯？”苏渊怔怔地看着牧可仙，对方言语之中，竟是带着些许嗔意。
　　怎么回事？这太上门仙子是吃错药了不成。
　　“那你是来干嘛？”
　　“我来……”
　　微微张了张口，牧可仙却是忽然怔住了。
　　是啊，自己为什么要过来？
　　这两天，自己在城中也无心修炼，只是暗暗关注着“秦连云”的动静。
　　察觉到对方离开，这才终于找到一个机会，也没多想就跟了过来。
　　好像没有为什么，就只是想过来。
　　“我……”
　　牧可仙一时语塞，却是莫名紧张起来，渐渐地，甚至连自己的心跳声都能听到，而且跳得很快。
　　而在苏渊眼中，忽然有些许微红之色映在了牧可仙那雪白的俏脸和脖颈上。
　　原本冰冷清绝的牧可仙，此刻却莫名其妙地红了脸？
　　而自己，也不过就是简单问了一句她跟过来想干嘛。
　　什么情况！
　　这道题太难，着实把苏渊也给整懵了。
　　见牧可仙双唇微张，直接过载呆住了，苏渊转言接过话道：“那什么……我猜，你应该是来还我黑袍的，是吧？”
　　“啊嗯……”牧可仙先是应了一声，随后又慌忙否决了，“不是！”
　　“嗯？”苏渊疑惑不已地看着牧可仙，“到底是不是？”
　　“这……”牧可仙微微扭头看向一边，“那东西，我已经绞碎丢掉了。”
　　丢了？还绞碎？
　　苏渊暗叹一声，自己那可怜的黑袍，帮对方遮住身体却落得这个悲惨下场。
　　“那你过来到底是要干什么……诶？怎么走了？……”
　　苏渊正要再问，却见牧可仙一言不发地转过了身，取出积月剑直接人剑合一化作一道剑光逃也似地离开了。
　　“什……什么情况？”
　　苏渊目送着剑光在视野中消失，也是丈二和尚半天摸不着头脑。
　　“算了，不管她……”
　　片刻之后，苏渊摇了摇头，展开全知视界再是四下扫视了一番，确认周围没有他人后再度放出了妖魄。
　　“那你就跟着队伍返回魔天殿吧。”苏渊道。
　　该说的都已经交代过了，此刻也无需多说。
　　“好。”
　　妖魄应了一声，就也返回霜天城了。
　　至于苏渊自己，月乳已经到手，那就要找个地方准备突破了！
　　苏渊避过天山在冰原中找了个隐蔽的雪窟，随后直接进入到青冥界了。
　　现在妖魄还没有返回魔天殿，苏渊也不能急，否则突破太过顺利导致妖魄在返回魔天殿的半路上突然变成了辉月级，那乐子可就大了。
　　一连好些天，苏渊在青冥界内只是进行着最基础的修炼。
　　除此之外，就是一边回想着使用归墟之约时辉月级的状态，一边研究繁光宗留下的星光阵法秘典。
　　时不时，还和软软、艾希莉亚、安东尼斯看一看电影。
　　现在，青冥界主空间在安东尼斯的规划下，由墨非充当苦力，已经整出一个有模有样的庭园别墅来了。
　　青冥界中可不缺电，有凤脉作为能量源泉，再由雷竹之海转化电能。
　　电视机、咖啡机、CD机……应有尽有。
　　就在这天，通过元神照影结界联系，苏渊得知妖魄等魔天殿弟子都已经回到了宗门，妖魄也回了望月岛……
　　青冥界主空间内，正中央的“青冥峰”上，苏渊盘膝而坐。
　　翻手取出月盘，41滴月乳在其中汇聚，精纯的能量连苏渊体内的星海都为之活跃了起来。
　　“辉月级……那就开始吧！”
　　苏渊眼中一凝，抬手从月盘之中引出一滴月乳吞入口中。
　　这一滴月乳就像沁人心脾的仙药，一路沉入了胸口的星海之中，转眼便消失不见。
　　下一刻，星海之中忽然亮起密集的无穷星屑，整个星海就好像宇宙中的星云一般，霎是好看。
　　借助天山月乳之力，苏渊全力催动起星海来。
　　单间星海缓缓运转，不但其中的星屑愈发明亮，而且还有更多的星屑不断孕育而出，让整个星海愈发稳固、强横起来……
　　修炼无岁月，转眼，就是一个多月过去……
　　苏渊紧闭双眼仿佛入定一般，浑身上下，居然没有一丝一毫的波动散发出来！
　　而面前月盘中，原本的41滴月乳，如今还剩下34滴。
　　就在这时，苏渊一抬手。
　　一滴月乳再度从月盘之中飞出被苏渊吞下，一路向下进入到了星海中。
　　此刻，星海之中，密密麻麻的无数星屑都已经将整个星海充满，达到了某个极限。
　　而随着这滴月乳落下，这个极限被打破了！
　　一阵剧烈的波动后，所有星屑猛然坍缩汇聚，在浩瀚的星海之中化作了无比耀眼的一点。
　　随后，这一点缓缓延伸勾勒，逐渐形成了一道明亮的半圆弧线。
　　而细细看来，那并不是什么弧线，那赫然是一弯沉在星海之中的明亮残月！
　　月华如练，下一刻，整个星海都被这一弯残月给照亮了。
　　“轰！”
　　外间，一阵浩如烟海的强横波动从苏渊身上席卷席卷开来，整个青冥界都随之震动不已。
　　“主人突破了？！”
　　远远地，软软、墨非等人王者端坐在青冥峰上的苏渊，都是目露惊喜。
　　而没过多久，这股震动便停了下来。
　　青冥峰上，苏渊睁开双眼，眼底神光湛湛，举手投足之间都有远超先前数倍的惊人波动。
　　“辉月，成了！”
　　(本章完)

第五百六十章 三级六境
　　“足足消耗了8点月乳，看来我突破耀星才三年不到，一身积累还是不够充分。好在，也总算是成功突破了……”
　　苏渊笑了笑，抬起右手，心念一动间，些许星力在指间萦绕流转。
　　“上三级后，每一级之间的差距，都比先前要大得多啊……”
　　苏渊看着指尖的星力，虽然只是这么稀薄的一缕，但只要轻轻弹出，九成以上的耀星级都无法正面接下。
　　一旦击中要害，必死！
　　相反，对于耀星级来说，如果没有强力的攻击技能，甚至连辉月级的护体星力都难以破开。
　　苏渊稍稍体会了一番星力变化后，就将心神沉入了星海中。
　　此刻的星海，比之相比最大的不同，就是多出了星海之中那一弯明亮的残月。
　　它将原本分散在星海各处的所有能量都汇聚于一处，更加凝练、坚韧、强横！
　　“残月级。”
　　苏渊凝视着那窄窄的一勾残月，心中思索起来。
　　星卡师之道，学徒级有九阶，下三级细细划分也有三级九阶。
　　而上三级，因为同一境界之间存在的阶梯性差距，也同样被细分为六个境界。
　　耀星；
　　残月，满月；
　　初阳，重阳，三阳。
　　耀星级无需划分，从辉月开始，就有残月与满月之分。
　　至于灼阳级，更是从初阳出海，到重阳叠影，再到最后的三阳凌空，共有三个阶段。
　　如今苏渊刚突破辉月，只是残月级。
　　等到将星海之中的残月修炼至圆满之后，也就步入了满月级，实力会有进一步的明显的增长。
　　苏渊的视线从残月落到魂卡上。
　　“魂之力虽然成长了很多，但魂卡本身并没有什么根本上的变化，星力系统和魂卡系统果然是完全分割开了。
　　看来想要促进魂卡成长，得花更多的时间加强冥想了。
　　或者……设法找一条虎脉吞噬掉，来促进凤脉突破虎级，进而让青冥玄凤再次觉醒！”
　　苏渊低头思索了一番后，暂时放下此事，并翻手取出了一张星卡。
　　这正是从方洋得自西大陆菩提门的两门秘术之一——杀生普渡术。
　　另外一个【菩提留心术】苏渊已经从方洋那领教过了。
　　客观地说，菩提门的技能的确强横，且玄妙程度甚至不在太上门的道家秘术之下。
　　“杀生越多，威能越强么……”
　　苏渊细看着此卡，沉吟了一会儿后，指尖星力闪烁，此卡便化作一片紫光沿着手指沉入了星海之中。
　　霎时间，更多关于此卡的信息涌上心头。
　　“还真是杀伐之术！”苏渊双眼微眯。
　　此术随着杀生，会搜集一种杀生之气，数量越多威能越大。
　　而在炼至化境之后，献祭所有杀生之气，可以转杀为生，还真能起到起死回生的作用。
　　只不过，除了消耗所有杀生黑气外，这起死回生还有三个条件。
　　一是只能对自己使用，二是身体要有一定的完整度，三是死亡时间不能超过十分钟。
　　搞了半天，这“普渡”，原来普渡的是自己啊……
　　这也能叫普渡？
　　这菩提门，还真是给自己脸上贴金了。
　　言归正传，此术不但消耗巨大，而且这条件也可以说是相当苛刻了。
　　如果被敌人击杀，对方会不会顺手毁掉你的身体，还真是说不定。
　　但是，无法掌控别人，却可以掌控自己。
　　原先大日焚身术的葬日用之必死，可如果配合这个技能说不定也能用。
　　只要杀掉对手，那自己或许可以凭此术复活。
　　“此术还需要杀生才行，现在倒是不急提升。”
　　苏渊略一思索，站起身来。
　　往青冥峰下看去，软软等人还满脸惊喜激动地等在下方，却也没有随意上来打扰。
　　“软软。”
　　苏渊招呼了一声，软软当即飞身而起来到了青冥峰上，化作了蓝发少女。
　　“恭喜主人成功晋入辉月！”
　　苏渊笑着摸了摸软软的脑袋，目光扫过还在下方的墨非、艾希莉亚和安东尼斯。
　　眼下自己步入辉月，那么其它人的突破也该安排上了。
　　除了软软对于月乳不是刚需之外，其余人等都需要月乳。
　　首先是墨非，作为新尘界中被世界能级限制的墨麒麟，本身就距离辉月不远。
　　上次又得到了真灵之血，如今距离辉月只差一线，恐怕最多5滴天山月乳就能突破了！
　　除此之外，安东尼斯也是圣堂的高手骑士，不管实力如何，耀星级的积累同样很扎实，应该也有不小把握突破。
　　倒是艾希莉亚……虽然根基不浅，但其魂卡受损，突破辉月可能要多准备一些月乳……
　　苏渊将剩下的装有33滴月乳的月盘全部给了软软。
　　“软软，你拿去给他们用，艾希莉亚可能会多花点，最后剩余的收回来。”
　　软软嘻嘻一笑：“是，主人！”
　　没有分给自己，软软也没说什么，反倒是为墨非他们高兴。
　　虽然年纪不大，但软软一向非常懂事，当即带着月盘下山去给大伙送好消息了。
　　软软走后，苏渊手中还有一个月盘。
　　这是从斗剑第一那20滴月乳中分出的10滴，另外10滴则是妖魄拿去上交了。
　　“回到东大陆，再将这月盘给那丫头吧。”
　　苏渊笑了笑，将这放有10滴天山月乳的月盘收好，随后身上黑光一闪就从青冥界中出来了。
　　“神风到手、辉月已成，是时候该回去了。不过在此之前，倒是还有两件事……”
　　第一件，魔天殿的传说星卡！
　　第二件，还要往万剑神宗去一趟。
　　“送出去两把史诗长剑，那怎么也得拿回一两件适合我用的史诗星器吧……
　　不然，那可真是亏大了。
　　先去十万大山活动活动手脚，顺便猎取一些杀生之气和星尘。”
　　苏渊摇了摇头，随后便一路往东北方向赶去。
　　万剑神宗在东北方向的青云山中，而在青云山百里之外，就是深不可测的至凶之地——十万大山。
　　上次加点归墟之约就差不多耗尽了所有星尘，如今也该积攒一些了，何况，还要为六级阵法和传说星卡做准备……
　　(本章完)

第五百六十一章 选择传说技能
　　魔天殿，望月岛。
　　十宗斗剑大胜而归，魔天殿上下俱是颇为振奋。
　　从天山返回的弟子们兴奋不已将此次斗剑的情况传达给了门内上上下下诸多弟子。
　　周筠和宗门高层，也在商量着虎脉事宜以及新王的人选！
　　而作为此次事件中心、斗剑最大功臣的“秦连云”，却是在回来后就直接选择了闭关。
　　这天，望月岛上的一间修炼室里，妖魄身上大量红色光华涌动。
　　一阵强烈的波动过后，妖魄睁开双眼，已是通过妖刀接收到了本体辉月级的力量。
　　“真是强了不少……”
　　妖魄心头一喜，虽然相隔甚远，但借由妖刀传渡力量，自己的境界也紧跟着增长到了辉月级。
　　只是稍稍适应了一番自身的辉月级力量，妖魄便收敛气息直接出门了。
　　望月岛某座大殿门口，妖魄恭声开口道：“段师兄，秦连云前来拜访。”
　　殿内一片沉寂，不过很快，便有一个颇为冷峻的声音传来。
　　“进来吧。”
　　殿门自行打开，妖魄抬步走了进去。
　　“秦师弟，坐。”段海从修炼中起身，打量了妖魄一番，随后招呼其坐下。
　　“是，师兄。”
　　段海打量着妖魄：“看来师弟顺利突破了。”
　　妖魄点头道：“嗯，我望月岛上星力充沛，加之运气不错得到足够月乳，倒是顺利突破了。”
　　段海面无表情道：“天山月乳是你自己凭实力争来的，不必谦虚。”
　　妖魄笑了笑，点头称是。
　　段海道：“如今你已经进入辉月，按照门规也算是正式属于师尊麾下了，不再只是核心弟子。
　　不过师尊依旧在闭关，等到出来之后，我再带你面见师尊。”
　　“好，有劳段师兄。”
　　此刻，段海对妖魄的态度与当初已经有了明显不同。
　　之前，“秦连云”只不过是一个在特殊情况下临时加入宗门的耀星打手。
　　但如今，不但以一己之力带着魔天殿在十宗斗剑中胜出，而且本身又顺利地晋入了辉月级。
　　这倒是让段海对秦连云改观不少，也对这个师弟认可了一些。
　　段海道：“你此次过来，是为了斗剑奖励吧？”
　　妖魄笑道：“师兄英明，我正是为此而来。”
　　段海点了点头，带着几分羡慕道：“周魔尊曾来过一次，根据魔尊的嘱咐，此次斗剑你功劳莫大，可以得到一张传说星卡。”
　　妖魄顿时眼中一亮。
　　达到传说品质的技能，要么拥有改天换地的莫大威能，要么就有着超脱规则之外的无上玄妙！
　　“前些时间你闭关，周魔尊便也没有让我打扰到你，既然你已经突破，那就从周魔尊留下的这几门传说技能中自行选择一门吧！”
　　段海说着，翻手取出一个玉牌递给了妖魄。
　　妖魄接过之后，当即细细查看了起来，这里面一共有着三门技能。
　　列在首位的，就是魔天殿四大传说技能之一的血海浮屠！
　　太上门有五大史诗绝学，皆是由五门传说功法降级简化而来。
　　而魔天殿，同样也有四大传说功法简化而来的绝学。
　　像仇无量所修炼的天魔神功就是四者之中最为出名的。
　　这血海浮屠也是其中之一，也是方洋晋升核心后即将得到的梦寐以求的技能。
　　而此刻，妖魄却是有机会直接得到其传说原版！
　　血海浮屠等四大传说功法，对于魔天殿长老、弟子的吸引力不可谓不大，尤其是本身修炼了简化绝学的人。
　　不过妖魄本就不是正规途径晋升而来的，也没有围绕魔天殿的功法建立体系，倒是不必执着于四大传说功法。
　　暗暗摇了摇头，妖魄又看向另外两门传说技能。
　　“金菊宝典：星力为主，肉身为辅。拈花摘叶、出手如雷。随手一招，即是杀招。不过欲练此功，引刀自宫。”
　　妖魄看着前面，本来觉得这技能似乎还不错。
　　这里的随手一招即是杀招，那可是说的同级交手！
　　随便一下都有杀死辉月的力量，这技能对“星力强度”和“星力操控”的提升可以说是相当骇人。
　　可一看到最后两句，妖魄脸色不禁一黑，想都不想直接排除……
　　至于最后的弥天大法，则是一门暗系的技能……
　　三门传说技能，都相当强横，却都有些差强人意。
　　“怎么，没有满意的功法？”
　　仿佛看穿了妖魄所想，段海忽然开口。
　　妖魄点头道：“嗯，这些技能虽然都有莫大威能，但的确没有与我太过合适的。”
　　“你本身没有修炼什么魔功，我魔天殿的这些传说功法自然不太适合你。”段海神色如常，又取出了一枚玉牌，“看看这里面的。”
　　妖魄探入精神力，略一查看之下不禁轻咦出声。
　　这里面，居然有足足七种传说技能，而且与先前的成流派的功法不同，这些都是来自一些传说星兽的技能！
　　亡魂归涌、血肉傀儡、两极反转、煌煌天宫神雷轰……
　　“这都是我魔天殿猎杀而来的传说星卡，有的在蛮荒禁地、有的在无边海域、有的来自其它大陆，还有的……则是来自天外虚空。”
　　天外虚空？
　　妖魄心头微凛，这里面还有得自蓝海星外其它世界星兽的星卡么！
　　段海继续道：“你也可以从这里面挑选一个。”
　　妖魄逐一查看了起来，虽然没有时间、空间系的技能，不过很快妖魄就看中了一个技能。
　　「神禁：来自天外天使族中某种传说天使的绝招，对敌人施加神禁封印，限制其释放任何技能。
　　使用此术需要有至少一种高等能量作为驱动，是足以封禁神明之力的究极封印术。」
　　限制释放任何技能？
　　妖魄瞳孔微缩，我去，这技能对于单挑来说简直无敌啊！
　　这要是封印住对手，连技能都用不出来，岂不是只能粗浅地使用星力？
　　传说技能，不愧个个都是逆天般的存在！
　　至于这技能需要高等能量来驱动，自己不但有高等能量，而且有两种，而且还是神火和神风！
　　“师兄，我选这个【神禁】，不知可否？”
　　周末有点事，更的少了点……明天恢复正常/抱拳/抱拳
　　推荐一本卡牌流的新书，《全球卡牌：我打造神话天庭》，大家对卡牌感兴趣可以支持下。
　　(本章完)

第五百六十二章 神禁
　　“果然如周魔尊所料，你十有八九会选择这个技能。”段海忽然道。
　　“哦？”
　　段海道：“这技能就是来自天外的天使族，无数年来也没有第二种再出现，颇为珍贵。
　　不过看起来，周魔尊似乎对你很是满意，所以才将这门神通也列入到了这枚玉牌中。
　　按周魔尊所说，你有神火神风，此术也非常适合你。”
　　妖魄思索着道：“原来是这样，那真是要感谢周魔尊了……”
　　段海面无表情道：“此次斗剑大胜，他也因此得到了魔皇大人的亲自召见，恐怕受益匪浅，这也是有你的功劳。”
　　“这样么……”妖魄点了点头。
　　对于面见魔皇什么的，妖魄不感兴趣，不过能够拿到一张这么强大且合适的传说星卡，那才是实实在在的！
　　段海起身道：“传说星卡价值难以估计，你在此稍等，我现在就替你去将这张星卡取来。”
　　妖魄躬身一礼道：“多谢师兄。”
　　段海点了点头，随后身形一晃便出了大殿。
　　足足两个多小时后，段海才返回。
　　带回了一个艮辰之金和天坠星栖木打造的方形盒子，盒上还有细密的符文封锁，明显没有打开过。
　　段海将盒子放在桌上，缓缓道：“这就是装有【神禁】的宝盒了，需要结合印诀、口诀才能打开。
　　否则连续三次出错，盒上符文激活，会立刻破开虚空返回到藏经殿，如果无法返回，则会当场销毁。”
　　妖魄问道：“那口诀和印诀……”
　　段海翻手取出一张玉函递给妖魄。
　　妖魄拿起一看，上面有着与方盒中心的相同的标记，打开之后就是一段口诀与印诀。
　　妖魄当即手捏印诀，口述真言。
　　但见盒上符文流转，过了一会儿之后，一层光华从盒上荡开，所有符文都随之黯淡了下去。
　　“咔嚓”一声，方盒解锁了。
　　妖魄探出手来缓缓将之打开，顿时有明亮的金色辉光从盒中涌出。
　　金光之内，一张星卡静静地躺在盒中，卡面上，是一只生有十翼的天使，面容模糊、身形颀长，气质冷峻、神秘异常。
　　【神禁】
　　【品质：传说】
　　【介绍：某种传说天使研发出来的究极封禁之术，拥有禁断神明之力的超绝力量。】
　　“呼……”
　　妖魄深吸了一口气，缓缓将之拿起。
　　纯金色的卡，这还是妖魄第一次见到！
　　与此同时，妖魄还能感到，身前段海的呼吸也急促了几分，眼中带着几分难掩的灼热之色。
　　传说品质的卡，就是大派灼阳，恐怕也就只有一两张而已，没有谁会不心动！
　　妖魄只是略一查看就将此卡放了回去，并收起方盒，慎之又慎地收入了戒指之中放好。
　　“既然这样，师兄，那我就先行告辞了。”
　　段海压下心头的艳羡，也猜到妖魄估计是急着要回去镶嵌星卡，便也点了点头。
　　“好。此卡珍贵，师弟回去之后，应当尽快将其镶嵌好最为稳妥。”
　　妖魄拱手笑道：“多谢师兄提醒。”
　　不过自己自然是不能镶嵌星卡的，得尽快将这张卡送到本体手中！
　　妖魄离开之后，段海低头思索了一会儿，便也摇了摇头不再多想。
　　妖魄没有急着立刻下山，而是一连在宗内安安静静地呆了七天。
　　七天之后，妖魄才离开了魔天殿沧溟岛。
　　许多天后。
　　中州青云山外的十万大山。
　　金光连闪，诸多金色的锁链纠缠而上将一头辉月级的赤尻马猴缠住。
　　那马猴身外灰白之光连闪，力大无穷，但金色锁链之上些许符文亮起，任其如何挣脱都挣脱不了。
　　“剑上九天！”
　　苏渊一刀斩出，恐怖的巨力落在这妖猴身上，其整个身体顿时皲裂出大片裂纹。
　　“吼！”
　　一声痛呼之后，妖猴再是坚持不住，骤然被压垮身体暴死在无穷剑压下！
　　“相比于人类星卡师，星兽的身体素质提升更为惊人……”
　　苏渊看着妖猴的尸体，心念一动，顿时有大量灰白色的杀生之气从妖猴身上窜出飞至自己身上。
　　“不只是肉身，辉月级往往都会在此境停留较长的时间，无论是技能等级、还是战斗经验，除非是刚刚晋级，否则通常都已经不会有太大短板了。”
　　苏渊一边思索着辉月级的战斗，一边将目光落在了手中妖刀之上。
　　刀身之上流淌着粘稠妖异的红色光华，就连苏渊都能感到其兴奋。
　　“那么，这就是第一头辉月级星兽了……”
　　苏渊打开系统面板，妖刀的升级进度已经再度有了变化。
　　【斩妖进度（史诗2段）：辉月级（1/50)，灼阳级（0/1）】
　　上一次斩杀初代处女座的融合星兽之后，侥幸将御神妖刀从蓝色品质升到了史诗1段。
　　突破到史诗1段的御神妖刀，完全分离出了妖魄化身，对自己来说作用无需多言。
　　不过史诗1段之上，还有个2段，需要斩杀辉月乃至灼阳级的星兽。
　　自从妖刀晋升史诗之后，这么久，这个“斩妖进度”总算是又动了起来！
　　“除了辉月之外，还需要斩杀一头灼阳星兽……慢慢来吧。”
　　苏渊摇了摇头，自己才刚刚辉月而已，倒是没必要这么心急。
　　抬手虚引，天之锁戳入妖猴体内从其中摘出了一枚星核。
　　用星尘系统，苏渊能看到这里面有足足四个达到史诗的技能，可见这头赤尻马猴的进化程度已经很高了。
　　不过苏渊现在不缺史诗技能，相反，助软软提升、搜集星尘才是更加紧要的事。
　　“软软。”苏渊将这枚妖核丢给了肩头的软软。
　　“噗叽！”
　　软软直接张开大口，一口将星核吞噬了进去。
　　短短片刻，一阵强横的波动忽然爆发开来，辉月级那恐怖的能量直接将软软的身体都迅速撑了起来！
　　“噗？！”
　　软软瞪大了眼睛，连忙从苏渊肩头跃下，身形变大数米在地上不断打着滚来消化起这枚星核。
　　随着星核被不断消化，软软身上的气息也肉眼可见地变强了起来。
　　“辉月级星核的能量，无论是量和质，都远远超过耀星级。
　　软软早就吞噬了众多耀星级星核，只要再找两三个辉月级的星核，应该不难突破才对。”
　　苏渊看着身上黑光弥漫的软软，微微点了点头，随后又扭头看向山林深处。
　　这十万大山绵延不知多少万里，据说深处也有妖皇存在，就算不及荒古禁域恐怕也差不了多少。
　　苏渊正思索着，忽然察觉到什么，转身朝着天边看去。
　　很快，就有一道黑袍身影飞掠而来落在了面前，正是妖魄。
　　“久等了。”
　　妖魄招呼了一声，随后看向旁边地上吃撑了一般滚来滚去的软软，不由咧嘴一笑。
　　苏渊点了点头：“进去说吧。”
　　一挥手，苏渊直接将妖魄和软软都带入了青冥界。
　　刚一进来，妖魄便慎重地取出方盒，道：“这就是那个传说星卡了。”
　　两人已经用元神照影结界交流过，关于妖魄的选择，苏渊也觉得没问题。
　　既然没有空间系的传说星卡，这【神禁】就是最合适拥有神风神火的自己了。
　　“传说星卡……”
　　苏渊收敛神色，接过方盒打开，只是稍作查看，就已经明白了这张卡的意义。
　　“不愧是传说星卡……”
　　传说星卡，那都是用出之后就能让人记忆深刻的技能！
　　苏渊也没多说，再是摩挲了一下这张卡，便勾动星力开始了镶嵌。
　　但见金光激荡，这星卡顿时化作一颗金星没入了苏渊体内星海中。
　　整个星海都为之震荡了起来，连残月都被浓郁激荡的金光染成了金色。
　　并没有什么意外，过了一会儿，这星卡顺利嵌在了星海之中。
　　【神禁（金色｜登堂入室：0/500w）】
　　“登堂入室？哦，只有三个等级了么……”
　　苏渊颇为意外，因为第一次镶嵌传说星卡，从系统处苏渊也得知了传说星卡的熟练度等级。
　　与之前包括化境在内的六个等级不同，传说星卡一共只有三个等级——登堂入室、炉火纯青、登峰造极。
　　只要镶嵌就是登堂入室，能掌握此术近半威能。
　　“不过这加点所需消耗的星尘，还真是惊人啊……”
　　苏渊咂了咂嘴，光是提升到炉火纯青，就要足足500w星尘，这可比提升到六级阵法师所需的星尘还要多！
　　不过星尘可以凑，苏渊则是细细感受起此传说技能的威力。
　　登堂入室，便可以封印目标的所有技能，包括星力技能、气血技能、魂之力技能等，只要是主动释放的技能就都能封印。
　　炉火纯青，则是可以将目标与星器、星力道具等之间的联系隔断，让目标无法使用任何星器，乃至符篆、阵法等！
　　登峰造极，附带“破坏”效果，可以破坏一切已经提前施展过的强化和被动技能等！
　　“真是惊人啊！……”
　　苏渊瞳孔震动，这一招传说技能对于单挑、围杀来说也未免太过变态了。
　　这要是单体厮杀，一旦封禁住对手，几乎必胜！
　　登堂入室便能封印技能，炉火纯青和登峰造极还能封印星器、被动等……
　　要是能够将此术修炼到登峰造极，那直接就将对手变成一个只靠自身六维的“高级步兵”了！
　　不过威能奇绝，这一招的缺点也是有的。
　　需要接触释放、冷却长、消耗大、持续时间有限……
　　但所有缺点，在其霸道绝伦的效果面前，什么都不是。
　　“神火神风可以增强封印的强度、持续时间等，此外，还会为封印附加上额外的效果……”
　　神火的灼烧、神风的减速……
　　“太妙了！”
　　饶是苏渊，此刻也忍不住激动不已。
　　这就是传说星卡啊！
　　有这张卡，自己在辉月级以内，单挑的情况下岂不是乱杀？
　　“当然，也并不是真就单挑无敌……”
　　苏渊压下心头的振奋与激动，细细思考起来。
　　天下术法相克，尽管神禁能够克制绝大部分对手，但只是略一思索，苏渊就能想到多个对抗此术的方法。
　　第一，双鱼座拜里厄的绝对回避。
　　尽管拜里厄的绝对回避无法避开控制、封印技能，但【神禁】持续时间有限，在此术的持续时间里不被杀死，就可以轻松脱困。
　　除非能够将【神禁】练到登峰造极，破坏其绝对回避的魂之力被动。
　　第二，双子座的重生。
　　神禁再强，也只能对一个人使用。
　　双子座的重生效果下，只要其中一人不死，自然能够将另一人复活。
　　第三，血煞宗童明的灵魂重塑。
　　只要目标死去，神禁便会解开，而童明却可以利用地藏王吸收自己的灵魂再生。
　　第四，自己刚刚镶嵌的杀生普渡。
　　一个道理，可以利用“死去一次”避过神禁的封禁。
　　细细看来，“分身流”、“重生流”倒是比较克制【神禁】，尤其是能够重生的术法。
　　苏渊略一思索后点了点头，这些倒是无伤大雅，一个技能，能够克制九成以上的对手就已经相当变态了！
　　(本章完)

第五百六十三章 剑尊奖励
　　苏渊收敛心绪，对妖魄道：“接下来，你去万剑神宗拜访令狐曜，我凭借这神禁之术，正好可以留在这里狩猎一些星兽。
　　等你从万剑神宗下来，就能够通知王皓联系龙宫的人返回东大陆了。”
　　“好。”妖魄点了点头，就准备行动。
　　而就在这时，艾希莉亚忽然从不远处走了过来。
　　“你不是在突破么？”苏渊看着一身宽松睡衣的艾希莉亚，有些疑惑道。
　　艾希莉亚却开口道：“你接下来去万剑神宗，可以的话最好亲自过去。”
　　“哦？”苏渊神色微动，“你预言到什么了？”
　　艾希莉亚道：“只是化身过去，只能得到中规中矩的东西。自己去的话，或许会有些不一样的收获。”
　　不过具体是什么、是否有什么危险，我也看不清楚，如果能等我突破辉月，或许还能看得更清楚一些。
　　苏渊心头略一权衡，摆了摆手道：“不用等了，我就亲自去吧。”
　　墨非也就罢了，艾希莉亚要突破辉月，指不定得多久。
　　艾希莉亚的预言，可能没那么精准，但到现在也几乎没有错过。
　　而且万剑神宗不是魔天殿，无缘无故也不会拿自己怎样。
　　看着艾希莉亚，苏渊问道：“你突破准备得怎么样了？”
　　“替你预言完万剑神宗之行，现在回去就准备开始突破了。”
　　“好，去吧，如果10滴月乳还不够，可以等墨非和安东尼斯突破完了再拿一些。”
　　艾希莉亚微微点头：“嗯。”
　　目送艾希莉亚离开，苏渊对妖魄道：“那就启程去万剑神宗吧，安全起见，还是附着在你身上。”
　　“好。”
　　妖魄应了一声，黑光一闪便出了青冥界，掩去肩头的青冥界印记，身形一晃就朝万剑神宗的方向而去……
　　几天后，青云山下。
　　妖魄一袭黑袍落了下来。
　　抬眼望去，百峰林立，蔚然壮丽！
　　几个看门的弟子一开始看到妖魄身上的黑袍，先是皱了皱眉，可一看清气面容，却是立刻想了起来。
　　“魔天殿弟子……嗯？是秦连云！”
　　这不就是斗剑第一的秦连云么！
　　斗剑之事才过去一月有余，秦连云的名声和形象早已传到各个宗派当中了，正是名气大盛的时候。
　　妖魄毫不畏惧，几步就走到了众弟子跟前。
　　“秦……秦道友。”领头的弟子脸上立刻升起几分敬畏，“不知秦道友来我万剑神宗是为何？”
　　妖魄翻手取出一枚符诏：“在下先前与令狐剑尊有约定，今日前来拜见剑尊。”
　　领头的弟子接过符诏稍稍一看，随后立刻点了点头，双手将符诏递了回来。
　　“没错，的确是王级专用的符诏！秦道友稍等，我这就通传上去！”
　　“好。”
　　妖魄应了一声，便等候了起来。
　　大概十分钟左右，就有一道凌厉剑意从高空而下，倏然落在了妖魄跟前。
　　“秦道友，好久不见。”
　　妖魄看着面前眼含精光、如同出鞘宝剑一般的青年。
　　“没想到是方道友过来……恭喜方道友步入辉月。”
　　来人正是方神意，而且从其身上尚未收敛的强横气息来看，应该已经晋入辉月了。
　　方神意道：“秦道友身上的气息都已经完全收敛，看来比我还要早一步突破辉月。”
　　妖魄笑了笑，没有再说。
　　方神意也反应过来，侧身道：“秦道友，随我来吧，我引你去见令狐剑尊。”
　　“有劳了。”
　　二人身形一晃，便化作两道光华朝着青云山上而去。
　　“令狐剑尊在天光峰上，天光峰是我万剑天宗十二上峰之一，上承天光、下接地气，是不可多得的洞天福地。”
　　妖魄问道：“方道友既然过来，难道说，方道友拜在了令狐剑尊门下？”
　　方神意摇了摇头：“我正好在通传大殿，听到是秦道友，便就直接过来了。”
　　妖魄点头笑道：“有劳了。”
　　二人一路聊着，也进入到了青云山深处的一座云上之峰。
　　峰前，正有一名身穿青云袍的辉月级剑修正在练剑。
　　方神意招呼道：“楼师兄。”
　　“方师弟，”这人停了下来，目光落在了身穿魔天殿长袍的妖魄身上，微微皱了皱眉，“旁边这位是……”
　　妖魄取出符诏，道：“在下魔天殿秦连云，与令狐剑尊有约，特来拜见。”
　　而此刻，这符诏已经亮了起来，指向某处。
　　“果真是师尊留下的符诏，既然这样，方师弟，就由你带着这位过去吧。”
　　“好。”
　　方神意应了一声，与妖魄一同跟随符诏指引而去。
　　天光宫前，一老一中两名灼阳高手从其中出来。
　　“魔天殿的弟子么？”这黑瘦老人的目光落在了妖魄身上。
　　方神意招呼道：“尹长老，莫长老。”
　　妖魄也不卑不亢地拱了拱手：“二位前辈。”
　　旁边的胖中年笑道：“斗剑第一的秦连云吧？”
　　妖魄道：“没想到前辈还知晓晚辈的姓名，荣幸之至。”
　　胖中年哈哈一笑：“一己之力赢下此届十宗斗剑，年轻有为，怕不是过个十年就能追上我们了！”
　　“前辈过奖了。”
　　“快进去吧，令狐师尊已经在里面等你们了。”
　　“是。”
　　妖魄与方神意进入天光宫，宫内令狐曜已经在上座了。
　　妖魄恭敬一礼：“令狐前辈。”
　　“来了。”令狐曜打量了妖魄一眼，“辉月级了么。”
　　“嗯，侥幸突破。”
　　令狐曜点了点头，随后开门见山道：
　　“钟秀与我颇有些渊源，你能替她报仇，并带回她的佩剑，我自然不会亏待你。”
　　妖魄眼中一亮，再是行了一礼，等待着对方的下文。
　　令狐曜缓缓开口：“此次，我有三个选择给你。
　　第一，剑器；
　　第二，技能；
　　第三……一次悟剑机会。”
　　“嗯？”方神意轻咦出声。
　　前面还好，可听到悟剑机会的时候，却是让方神意目露诧异。
　　妖魄立刻有所察觉，却是不动声色地问道：“令狐剑尊，不知有什么剑器和技能？”
　　令狐曜一抬手，便有赤、青、白三柄长剑落在了妖魄跟前。
　　“赤鸾剑、青霄剑、南斗杀剑，三柄长剑都是史诗星器中的上品，比钟秀和司空流二人的长剑品质都要高一些。”
　　妖魄目光从三把长剑之上逐一掠过，也是暗暗赞叹，这三把长剑的确威能惊人。
　　“技能的话……”
　　令狐曜又丢来了一枚玉牌。
　　妖魄细细查看起来，一共八门技能，都是还算不错的技能。
　　可妖魄才刚刚看过了不少传说技能，口味却也被养刁了，此刻一看这些技能却是难以入眼。
　　虽然令狐曜不可能拿出传说技能来给自己选，但至少也要是杀生普渡术、剑上九天这等层次的顶尖秘术吧？
　　不过妖魄也明白，越是厉害的技能，越是不能轻易外传。
　　妖魄再是在三把长剑和玉牌之上看了看，随后问道：“不知令狐剑尊所说的‘悟剑’……”
　　令狐曜看向方神意，道：“方神意，你正好是意剑一脉，你来说吧。”
　　“是！”
　　方神意应了一声，随后给妖魄解释起来。
　　“想来秦道友知道，我万剑神宗分为独剑、万剑、意剑三脉。
　　其中，独剑和万剑，都是围绕着两部史诗绝学修炼的。
　　只有意剑不同，意剑，是自己从悟剑塔中领悟出某种剑意，与功法无关。”
　　“意剑么……”
　　妖魄心头微动，很明显，像独剑和万剑二脉的绝学，也是不可能外传给他派弟子的。
　　但是意剑一脉的剑意，因为是自己领悟，倒是没有那么严格。
　　方神意也是颇为意外。
　　悟剑塔虽然也有外宗弟子进来过，但却是少之又少。
　　可想到令狐剑尊与钟时穿、钟秀父女之间的关系，方神意倒也释然了。
　　令狐曜淡淡道：“前往悟剑塔，虽有可能悟出剑意、乃至上乘剑意，但却更可能是空手而归。我的建议是，从你面前三把长剑之中取走一把。”
　　“剑意么……”
　　妖魄微微低头，与青冥界中的苏渊沟通起来。
　　因为需要超高的天赋与悟性，所以意剑一脉人数一向是三脉之中最少。
　　对于万剑神宗的弟子来说，达到黄金级后就可以免费获得一次前往悟剑塔领悟剑意的机会。
　　这样，就可能有更多的人走上意剑一脉。
　　但对于外人来说，却是万难有进入悟剑塔的机会的。
　　苏渊是想前往悟剑塔，如果真能领悟剑意，那其上限可比单纯一把史诗长剑有用太多了。
　　只不过，不管是选择史诗长剑还是剑意，都是与剑相关，而自己一直以来长刀都用顺手了……
　　苏渊心中飞速思索起来，没过多久，便已经有了决定。
　　既然是在万剑神宗，那么好东西必然与剑相关！
　　虽然苏渊自己一直是用刀，但用什么不重要，关键是对自己有没有帮助。
　　武道无拘，只要有帮助，那么用刀用剑、乃至用枪用棍皆可！
　　妖魄接到苏渊的指示，抬起头来，道：“令狐剑尊，晚辈希望得到此次悟剑的机会。”
　　令狐曜打量了苏渊几眼，随后起身走了下来。
　　“好，那就随本座来吧。”
　　令狐曜飞身出了天光宫，而妖魄和方神意则是连忙跟在后面，一路往悟剑塔的方向而去！
　　(本章完)

第五百六十四章 悟剑
　　万剑神宗，高耸入云的悟剑峰上。
　　万剑神宗最为重要的悟剑塔就在此处。
　　与其说是塔，倒不如说是一把斜插在峰顶的巨大无比、且古朴至极的青铜大剑！
　　至少，从外形上来说是这样。
　　悟剑塔前，一个灼阳级的长老正在值守，见得令狐曜从半空下来，这长老连忙迎上来躬身一礼：“令狐剑尊。”
　　“郭诩，开一下悟剑塔。”
　　“令狐剑尊，是要带这名魔天殿弟子进悟剑塔？”郭诩目光落在了苏渊身上。
　　“没错。”
　　“这……好。”
　　郭诩虽然有些迟疑，但既然令狐曜发话了，自然无法违逆，当即取出一把钥匙插入到身后悟剑塔底部的青铜大门上。
　　“嗡……”
　　青铜大门微微一震，徐徐朝着边上打开。
　　妖魄朝着里面望去，悟剑塔内一片漆黑，光是在外面什么也看不清，只能看到里面似乎有着一抹青色。
　　方神意看了令狐曜一眼，随后对妖魄道：“秦道友，剑意无穷，却也有三六九等之分，分为普通、上乘和无上剑意，道友一定要尽力。”
　　“普通、上乘和无上剑意么……”
　　方神意点了点头：“像我所领悟出的剑意名为无痕剑意，意随剑走，剑在意先，招招攻敌破绽，连绵不绝却又无迹可寻，就是一种上乘剑意。”
　　紧接着，方神意又特地将悟剑的大致情况告知了苏渊。
　　毕竟，每个万剑神宗的弟子在进入悟剑塔之前都要做好十足的准备，不像苏渊什么都不知道就过来了。
　　妖魄听完之后，拱了拱手道：“多谢方道友。”
　　方神意摇头道：“不必客气，秦道友杀了血煞宗童明，也算是为我师兄师妹报仇，该说谢的是我。”
　　“好了，那就速速进去吧，”令狐曜看了眼妖魄，随口提醒了一句，“记住‘意由心生，以剑止剑’。”
　　“多谢剑尊指点。”妖魄对令狐曜拱了拱手，随后便进入到了漆黑的悟剑塔中。
　　“嗡……”
　　随着妖魄进来，青铜大门自行缓缓关上。
　　妖魄一路往前，也逐渐看清了中间的那一抹青色，那赫然是一个直径数米的仿佛青铜打造而成的十二品莲台。
　　妖魄眼中一凝，肩头青冥印记亮起，随后身上黑光一闪，便已经与从青冥界出来的苏渊融为了一体。
　　苏渊微微闭上双眼，再度睁开时就已经与妖魄完成了信息同步。
　　“青莲剑台么？”
　　苏渊几步走上前去，一跃而起来到了青莲剑台的中心，随后盘膝坐定，闭上双眼。
　　渐渐地，青莲剑台上菁华流转，通透无比的青色光华不断汇聚在中央处盘膝而坐的苏渊身上。
　　片刻之后，苏渊再度睁开双眼时，却见整个悟剑塔骤然亮了起来！
　　巨大的悟剑塔内壁上，全都是密密麻麻的无数剑痕，或长或短、或深或浅，或近或远、或古或今。
　　细细看来，大致可以分为上中下三层。
　　上层看不真切，似乎只有寥寥数道剑痕。
　　中层可能有百余道剑痕。
　　而下层的剑痕，却是数以千计！
　　苏渊心头微凛：“这就是悟剑塔的‘里空间’了。”
　　就在这时，千百剑痕都仿佛有生命一般活了过来，微光氤氲，环视着下方的苏渊，蠢蠢欲动！
　　忽然间，铮然之声此起彼伏自四周不断升起，随后便有一道道凌厉的剑气自诸多剑痕之中跃射而出直奔苏渊斩来！
　　苏渊眼中一凝，看着飞射而来的诸多剑气，却也没有起身躲避的意思。
　　“嗤嗤嗤……”
　　转眼之间，就有数道剑气斩在苏渊身上。
　　不过，并没有血迹伤口，反而是留下了一道道白色的痕迹。
　　通过青莲剑台，此刻苏渊所在已经是悟剑塔的里空间，而这具身体，也是在莲台帮助下凝聚的青莲之体。
　　此刻，下层之中，一道道剑气不断斩来，苏渊在承受着剑气袭身的同时，也真切无比地感受到了这些剑气之中所承载的剑意。
　　流水剑意、奔流剑意……
　　灼烧剑意、爆裂剑意……
　　虽然能够无比清晰地感受到这些剑意，但青莲之体也在这些凌厉剑气的斩击之下愈发残破。
　　而四周的剑气越来越多，如果不做出任何应对，这般下去要不了多久就要被诸多剑气彻底绞碎！
　　按照方神意所说，这个阶段就要淘汰掉九成的万剑神宗弟子了。
　　面对剑气袭身愈发剧烈的疼痛，和青莲之体将被绞碎的焦虑……
　　很多万剑神宗弟子，都无法在青莲之体破碎前孕育出“剑胚”来守护己身。
　　「意由心生，以剑止剑」
　　脑海中浮现出令狐曜所说的这八个字，苏渊当即收摄心神，闭上双眼沉下心去细细感受、去细细思索。
　　而只是短短片刻，苏渊就完全沉寂了下去。
　　催生出剑胚，首先需要的是强大的灵魂和魂卡。
　　灵魂作为能量，魂卡为其塑性。
　　这样一来，才能得到最契合自己的剑意。
　　否则，你一个火系剑修，却领悟出一个流水剑意，那不是有点搞？
　　这两点，对于苏渊来说都不成问题。
　　以前，苏渊或许还不明白自己的灵魂为什么比他人强一些。
　　但现在却是早就明白了，多半是因为穿越而来的原因。
　　不过一会儿，苏渊身体之中就有一团无比凝练的白光涌现出来。
　　如果方神意在此，怕不是要惊呼出声。
　　因为苏渊的这一团白光，居然比常人要大出近倍！
　　“锵！”
　　青冥玄凤似乎感到苏渊的需要，一声高鸣之下，漆黑的空间之力瞬间进入了白光之中！
　　原本缓缓流转的白光似乎受到刺激而剧烈翻涌起来。
　　而这时候，就进入到了第二个步骤——赋神。
　　意，本就是玄之又玄的东西。
　　而赋神，就是赋予剑意的神。
　　你的剑意是什么样、有怎样的威能、能够进行什么变化……
　　说白了，就是想象……
　　此刻，四面八方，越来越多的剑气对着苏渊斩了过来。
　　除了下层诸多剑痕释放的流水剑气、灼烧剑气、滚石剑气等之外，中层一些剑痕也亮了起来。
　　星辰剑气、极光剑气、无痕剑气……这些承载着上乘剑意的剑气也不断斩下，似乎要把莲台之上的苏渊尽快驱离此处！
　　上乘剑意的攻击性更强，苏渊本就残破的青莲之体已经愈发坚持不住。
　　不过苏渊心中的思绪，却没有半分停下！
　　无论是流水也好、大海也好；火焰也好，岩浆也好；
　　日月星也好，天地人也好……
　　这些，都不过都是栖居在空间之中的一部分罢了。
　　万物都存在于虚空之中，都存在于宇宙之中，都存在于世界之中。
　　星辰坠落、江海断流，日月交替、天地易位……无论如何变故，世界依旧存在！
　　就在此时，苏渊体内那一团白色光华剧烈颤动，随后骤然收缩拉长成一道三尺来长的白色剑胚跃出体外，几个闪烁之间便将周遭杀来的数道剑气全部斩碎！
　　苏渊骤然睁开眼睛，看向这把未经雕琢的剑胚。
　　“剑胚，成了！”
　　也就是这时，察觉到剑胚的存在，悟剑塔内的众多剑痕都变得更加明亮。
　　千百剑气纷纷放弃苏渊，朝着刚刚生成的剑胚杀来！
　　剑胚初生牛犊不怕虎，见众多剑气杀来，毫不避讳地就反杀了出去。
　　“当当当！……”
　　实质般的金属交击声不断传来，剑胚将一道道剑气斩碎，可自己身上也留下了一道道痕迹。
　　这些痕迹，仿佛切开了剑胚的白色外壳，露出其中的些许漆黑之色。
　　以一敌众，只是几分钟，初生的剑胚就黯淡下来，摇摇晃晃，隐隐有不支坠落的趋势。
　　「意剑一脉，心有多强，剑意就有多强」
　　方神意的话在耳边响起，苏渊闭上双眼，心神顿时与高空之上的剑胚相连，仿佛化身剑胚与周遭无数剑气厮杀。
　　“我苏渊行事，向来没有退避的道理，既是万剑争锋，那便杀尽此间，斩绝诸剑！”
　　“杀！”
　　有苏渊的精神意志加持，剑胚猛然间威能大盛，更加凶猛地逆冲而起杀向高空众多剑气！
　　青云剑气，斩！
　　大日剑气，斩！
　　月华剑气，斩！
　　……
　　“铿铿铿！……”
　　密密麻麻的交击之声响起，剑胚所过，一道道剑气不断爆开！
　　转眼半个小时过去。
　　随着与众多剑意交击，剑胚被切开的部分越来越多，大片漆黑之色裸露出来，散发出阵阵惊人的剑意波动。
　　剑胚与悟剑塔内众多剑意的交击，不是找虐，而是以千百剑气来锤炼己身！
　　此刻，剑胚愈发凌厉，仿佛有着斩断一切的威能！
　　过了一会儿之后，剑胚之上，大半都已经在千百剑气的磨砺下“蜕皮”现出了其内的黑色。
　　不过到此为止，中层、下层的众多剑气，已经无法对其造成什么影响。
　　苏渊心念一动，剑胚倏然逆冲而上一连斩断诸多剑气，最后破入了悟剑塔最上层！
　　霎时间，塔内骤然安静了下来，下面的众多剑气都没有再紧跟而来。
　　而此刻苏渊因为操控着剑胚，也总算是得以看清，这一层里，居然只有寥寥八道剑痕。
　　但这八道剑痕中残留的剑意，要么大如寰宇、要么高于九霄、要么深不可测，要么变化无穷……
　　苏渊虽然看不明白，但也能感受到这每一种剑意都远远超过先前的千百剑意！
　　超凡脱俗、至高无上！
　　(本章完)

第五百六十五章 太虚剑意
　　苏渊心头一凛，难道……这些就是方神意所说的无上剑意？
　　“铮！”
　　就在这时，一声剑吟声响起，其中一道剑痕倏然亮了起来，下一刻，便有一道紫色剑气跃射而出斩了过来！
　　苏渊操控着剑胚毫不避讳地迎了上去。
　　“当”地一声，剑胚不但没有如同先前那般无物不斩地将紫色剑气一剑斩爆，反倒是剑胚被崩退了十几米！
　　苏渊的面色不禁为之一白，青莲之体上顿时有些许白光溃散。
　　“好强！”
　　苏渊心头微惊，这紫色剑气之上紫意深邃，仿佛有堪比宇宙的无穷力量藏在其中，深不可测！
　　不过苏渊却也能够看到，虽然紫色剑气没有被剑胚斩断，但其上流转的紫意也黯淡了一些。
　　而剑胚被这么一斩，表层的白色又一下又被崩掉了大片。
　　剑胚之上更多黑色显现，剑意也愈发凌厉惊人，稳住之后便又杀向了紫色剑气！
　　剑气纵横，转眼就是数十次拼杀过去。
　　那紫色剑气没有根源，后继无力，终究是不敌剑胚，“嘭”地一声被剑胚斩爆了。
　　而这时，剑胚之上的“皮”已经褪去了八成，几乎已经变成了一把黑色长剑。
　　随着紫色剑气被斩爆，八道剑痕之中又有一道亮起，发出一道彩色剑气斩来。
　　剑胚迎了上去，可这彩色剑气生生不息、循环相生，极难纠缠。
　　一连数次对拼，苏渊的青莲之体愈发透明。
　　而仿佛感受到苏渊的危机，剑胚不得不以更快的速度完成蜕变！
　　九成……十成！
　　剑胚之上最后一点“白色外衣”消散，伴随则一股浩大莫名的波动，整个长剑都化作了深邃漆黑之色。
　　“铮！”
　　黑光大盛，剑意惊天，倏然飞出一下斩在了彩色剑气之上。
　　“嘭！”
　　彩色剑气一颤之后当场爆开。
　　剩余六道剑痕微微亮起，凝视着黑色剑胚……不，应该说是黑色“长剑”，却没有再度放出剑气。
　　因为已经没有必要，这一道剑意……已经磨成了！
　　黑色长剑所过之处，虚空都如同白纸一般被轻易划破。
　　长剑之上光华大盛，又是一剑斩出，就在刚才发出紫色剑气的剑痕旁边再度留下了一道漆黑深邃的剑痕！
　　原本是八道剑痕，此刻，却是变成了九道！
　　“铮！”
　　“铮！！”
　　“铮！……”
　　整个悟剑塔中，所有剑痕之中的剑意都齐齐发出明亮无比的剑吟之声，仿佛是在为黑色剑意的诞生而献上剑歌！
　　青云山深处，鸿蒙宫内。
　　一名形容潇洒、有着些许性感胡茬的帅气中年人正在修炼。
　　似乎感应到什么，中年人骤然睁开了双眼，抬手之间便有一座剑型黑塔在身前凝化出来。
　　“哦，鸿蒙剑气被斩碎，是第九剑意出现了么？”
　　胡茬中年人目光落在黑塔之上，随后轻笑了一声。
　　“真是让人意外啊，还是魔天殿弟子……而且这小家伙，似乎有些意思啊~”
　　中年人摩挲着下巴的性感胡茬，大片紫气自身上涌出，转瞬就消失在了宫殿之中。
　　悟剑塔外。
　　郭诩皱了皱眉：“这魔天殿弟子都进去这么久了，如果不出意外的话，怕是能够悟出一种上乘剑意了。”
　　方神意则是微微赞叹道：“不愧是秦道友，十宗斗剑第一当真不凡。”
　　“哦？”郭诩目露诧异，“他就是那个是此次斗剑替魔天殿拿到第一的弟子？”
　　“没错。”
　　郭诩眼中升起几分惊叹，朝着青铜大门看去，也有了几分改观。
　　虽然没有魔天殿，此次斗剑就是万剑神宗第一。
　　但剑修直来直去，输了就是输了，正面较量不敌也从不会因此而嫉恨别人，反而是会更加佩服。
　　在郭诩看来，秦连云能够替宗门取得十宗斗剑第一，即便是曾经的自己也难以做到。
　　能有这样的成就，自然是值得肯定的。
　　令狐曜忽然开口道：“即便是上乘剑意，这花费的时间也有些久了。”
　　“莫不是出了什么意外？”方神意一怔，迅速回想起来，刚才给“秦连云”的叮嘱有没有什么遗漏。
　　否则真要是强撑的话，在悟剑塔的无数剑意的攻击当中可是真的会伤到精神的。
　　“嗯？”
　　就在这时，令狐曜眼中一凝，猛然抬头朝悟剑塔顶部看去。
　　只见悟剑塔上缓缓亮起些许黑光，随后便有一道如同实质的漆黑剑意冲天而上直入九霄当中，仿佛一瞬间斩破了虚空、斩断了九天！
　　虽然只是一瞬即逝，但却是让近处的三人大吃一惊。
　　方神意瞪大了眼睛：“这股剑意？！”
　　悟剑塔，能够看到在塔内诞生剑意成长起来之后的些许威能，刚才一剑就是那一道初生剑意未来的情况。
　　“这、难道是……无上剑意？！”郭诩双目瞪大，颤颤巍巍地开口。
　　镇守悟剑塔百余年，虽然每隔数年都会有领悟上乘剑意的天才出现。
　　但无论是诞生了何种上乘剑意，郭诩也从来没有见过悟剑塔有这般骇人的表现。
　　至于无上剑意……上一次的无上剑意出现时，郭诩自己可能都还没出世吧。
　　“真是无上剑意……”
　　令狐曜眼中也不禁浮现出一阵惊异之色，随后神色又凝重了起来。
　　“倏倏！”
　　不过片刻，就有白青两道光华飞驰而来落在令狐曜跟前。
　　却是在附近察觉到剑意波动的洛青萍和向云天两位剑尊。
　　洛青萍看着黑塔之上逐渐消散的剑意，颇为振奋地问道：“令狐曜，是谁领悟了无上剑意？！”
　　令狐曜看着二人，道：“魔天殿弟子，秦连云。”
　　“魔天殿？”洛青萍一怔，“你说现在悟剑塔内的，是魔天殿的弟子？！”
　　“没错。”
　　这一下，不只是洛青萍，旁边向云天的神色都一起难看了下来。
　　“魔天殿的人领悟了第九种无上剑意么？”向云天喃喃出声。
　　就像是举办抽奖一样，自家一群孩子抽个一等奖都难，结果别人家的孩子一过来就抽了个特等奖？
　　这搁谁心里能好受啊……
　　偏偏对方还是凭自己的本事抽到的。
　　令狐曜道：“不管怎样，他领悟出一种无上剑意，对悟剑塔来说也贡献了一种无上剑意。”
　　洛青萍皱眉道：“但这样的话，悟剑塔就只有一个无上剑意的名额了……”
　　而就在这时，高空之上一片紫气倏然而来，化作了一个有着些许胡渣的性感帅气中年人。
　　令狐曜等人见到中年人都是一惊，连忙躬身行礼！
　　“叶皇！”
　　这性感帅气的胡茬中年人，正是如今万剑神宗两大皇级高手之一的鸿蒙剑皇，叶飞鸿！
　　叶飞鸿淡声道：“刚才剑意之事，所有人，不得外传。”
　　语气平静，可其中夹杂的一丝丝皇级之威，却是无人敢有丝毫违逆。
　　洛青萍等人虽然不知叶飞鸿的打算，但都当即应下：“是！”
　　叶飞鸿一挥袖：“令狐留下，其余之人散去，将周遭察觉动静赶来的人驱离。”
　　包括令狐曜旁边的方神意、以及刚到的洛青萍和向云天两位剑尊在内，所有人都恭敬的地应了一声，随后迅速散开。
　　令狐曜几步来到了叶飞鸿身旁：“叶皇。”
　　叶飞鸿随口道：“里面的人是谁？”
　　“是一名魔天殿的弟子，名为秦连云。”
　　“魔天殿么……”胡茬中年人略一思索后点了点头，“说一下吧，他的情况。”
　　“是！”
　　令狐曜应了一声，将自己知道的关于秦连云的情报告知了胡茬中年人……
　　悟剑塔中，黑色长剑缓缓收敛了自身波动，随后倏然落下直接悬于端坐在青莲之上的苏渊身前！
　　苏渊凝视着面前的漆黑长剑模样的剑意，心神相同，一个名字忽然直接映入到了苏渊心中。
　　「太虚」
　　“太虚剑意么？”
　　“铮！”
　　听到苏渊呼唤，漆黑剑意当即发出了一声铿然之声！
　　苏渊能够感到，自己伸出手来就将取其为己用。
　　而如果转身走下青莲剑台，那么这一道初生的漆黑剑意，就要当场消散！
　　花了这么多手脚，能够与那八道剑意并驾齐驱，足以证明自己衍化的这一道漆黑剑意的不凡。
　　苏渊眼中一定，伸出手来抓住了面前的黑色长剑。
　　“那么以后，就助我诛杀万敌吧！”
　　话音刚落，黑色长剑上光华爆闪，随后化作一片黑光流入到苏渊星海之中，最终变作了一张紫色星卡嵌在了辉月级的第三个技能位上。
　　【太虚剑意】
　　【品质：史诗】
　　【属性：空间】
　　【介绍：万剑神宗悟剑塔产出的第九种无上剑意，拥有斩破虚空的威能，潜力无穷足以成长到“神话”，通过战斗能够让此剑意不断进化。】
　　……
　　“神话？！”
　　苏渊心头猛地一跳，随即有些口干舌燥起来。
　　刚开始看到紫色星卡，苏渊并没有什么意外。
　　因为方神意说过，所有领悟的剑意都是紫色品质。
　　而诸多剑意的区别正是在于他们的成长上限！
　　普通剑意上限就是史诗，一开始就达到了上限。
　　所以对于绝大多数领悟普通剑意的弟子，后面都要考虑转独剑或者化剑。
　　上乘剑意，则可以进化到传说。
　　领悟上乘剑意的弟子，才是意剑一脉真正的中流砥柱！
　　至于无上剑意……这个方神意就没有多说了，也完全没有想到苏渊可能得到。
　　而此刻看来，这一道太虚剑意居然有望打破传说进化到神话？
　　哪怕是苏渊，一想到此也是惊喜得无法自已！
　　本来以为就是来万剑神宗随便走一趟，谁曾想，居然真的拿到了难以想象的宝物！
　　“嗡……”
　　不待苏渊过多惊喜，就在这时，悟剑塔的青铜大门已经缓缓打开……
　　(本章完)

第五百六十六章 三档剑气
　　察觉到青铜大门缓缓打开，苏渊心头微惊。埉
　　来不及细看太虚剑意的具体效果，连忙压下心头的喜悦并闭上双眼，身上黑光流转随后汇聚到肩头最终化作青冥界印记。
　　再度睁开双眼时，就已经变成了妖魄。
　　妖魄从青莲剑台上下来，身形一晃，便出了悟剑塔。
　　看着塔外的景象，妖魄不禁有些意外。
　　方神意和值守的郭诩长老已经不见，场中只有令狐曜和一名潇洒的中年胡茬大叔。
　　并且，身为王级强者的令狐曜此刻还站在这人身后一步。
　　「难道是……！」埉
　　妖魄隐隐有了些猜测，不禁心头一跳，眼底浮现出阵阵惊色。
　　迅速飞身至二人身前，妖魄躬身行了一礼：「令狐剑尊，还有这位前辈……」
　　令狐曜道：「这是我宗的叶飞鸿剑皇。」
　　果然是万剑神宗的皇级高手！
　　妖魄心头狂跳，忍不住抬头多看了胡茬中年人一眼。
　　身材魁梧，面容硬朗，潇洒帅气，还有着些许性感的胡茬。
　　与想象中皇级高手的端正威严不同，面前这位叶飞鸿剑皇看上去倒是相当不拘一格。埉
　　「晚辈见过叶剑皇！」妖魄再是恭敬唤道。
　　开玩笑，平常同辈之中怎样也无所谓，但在这等整个大陆的顶尖人物面前，还是得拘着点。
　　叶飞鸿在妖魄身上扫视了几眼，嘴角咧起一丝笑意：「呵，小家伙不错啊，我万剑神宗可千百年没有诞生过无上剑意了。」
　　如同普通人一般的目光，却让妖魄有一种浑身上下都被对方看穿的感觉。
　　妖魄被看得心惊不已，没想到领悟个剑意居然连皇级都给惊动了，也不知道这个剑皇过来究竟是要干嘛。
　　「剑皇前辈谬赞了！」妖魄连忙应了一声，随后转言道，「多谢两位前辈给晚辈这次机会，能够在贵派宝地领悟剑意！「
　　叶飞鸿道：「连我留下的鸿蒙剑意都破开了，你小子不必谦虚。」埉
　　妖魄心头微动，一下就想到了上层中的那一道紫色剑气：「那紫色剑意，是您留下的？」
　　「没错。」叶飞鸿微微一笑，「你那剑意是何名？」
　　妖魄恭声回道：「太虚剑意。」
　　「太虚么……不错。」叶飞鸿自顾自地点了点头，随后看向妖魄淡淡道，「既然领悟了无上剑意，那你以后就做我万剑神宗的弟子吧。」
　　「嗯？！」
　　妖魄怔了怔，万万没想到叶飞鸿会这么说，当即就要摇头。
　　可下一刻，妖魄看到叶飞鸿那一对平静的双眼，却是猛然惊醒了过来，背后生出一阵冷汗。埉
　　皇级的命令，岂容得他人说不？
　　看着叶飞鸿，妖魄有一种感觉，只要自己敢拒绝绝对下场凄惨！
　　如果是一开始，妖魄和苏渊或许还不理解无上剑意的重要性，但此刻却已经很清楚这是有望神话的技能。
　　要是领悟出上乘剑意也就罢了，领悟出无上剑意，还想说走就走？
　　妖魄只能面露难色：「承蒙剑皇前辈抬爱，可是，晚辈如今已是魔天殿弟子……」
　　剑皇却是笑道：「我要你做我万剑神宗弟子，与你这具化身是魔天殿弟子，又有什么关系呢？」
　　旁边的令狐曜目露异色，重新打量起妖魄，双眼一眯，立刻明白了什么。埉
　　而妖魄却是瞳孔骤缩，心脏止不住地剧烈跳动起来！
　　只见肩头青冥界印记上黑光流转，妖魄双眼一闭一睁，就化作了苏渊本人。
　　「晚辈苏渊，拜见叶
　　皇。」苏渊躬身一礼，同样是心惊无比。
　　果然，就算在王级跟前还能稍作掩饰，在这等皇级高手面前却是免不了要露馅！
　　叶飞鸿眼中紫气流转，细细打量起苏渊。
　　「天资绝顶、意志超凡，难怪能够悟得第九剑意。怎么样，可愿拜入我万剑神宗？」
　　看得出来，叶飞鸿对苏渊似乎颇为满意。埉
　　「晚辈当然万分愿意，只是，晚辈平常独来独往惯了……」
　　苏渊心中苦笑，自己可是马上要回东大陆了，还加什么万剑神宗。
　　叶飞鸿摆了摆手：「习剑者志在四方，你本来就非我万剑神宗晋升上来的弟子，就给你一个客卿长老的身份。
　　你的修行，我不干涉，对你只有两点要求。
　　第一，不可做出对万剑神宗不利之事；第二，在万剑神宗有难时要施以援手。如何？」
　　苏渊心念电转，也是明白了叶飞鸿的想法。
　　无上剑意于万剑神宗极为重要，而领悟无上剑意的人，按正常来说都应该是万剑神宗的弟子。埉
　　但今天却出了自己这么一个意外，即便是散修，不在万剑神宗修行，那也得挂个牌子表明归属。
　　至于在万剑神宗有难时要施以援手……有两位剑皇在前面顶着，哪轮得到自己？
　　就算轮得到，那也至少要等到自己王级之后了。
　　叶飞鸿的条件并不苛刻，苏渊要是再不应下也未免太不知趣了。
　　苏渊当即躬身一礼：「承蒙叶皇看得起，晚辈愿拜入神宗！」
　　「好！」
　　叶飞鸿满意地点了点头，随后翻手取出一个金色剑印云纹令牌。埉
　　令狐曜眼中闪过一丝意外，居然是金剑令！
　　万剑神宗本身就高手无数，要当万剑神宗的客卿，也必定是顶尖高手。
　　而这金剑令，从身份上来说甚至是灼阳级的客卿长老才会有的令牌。
　　苏渊却是不知道，恭敬地接过，抬手就要注入星力。
　　「用精血。」叶飞鸿开口道。
　　苏渊点了点头，用指尖在手上一划，滴出一滴精血来注入到了令牌当中。
　　令牌之上金辉溢动，随后又沉寂了下去。埉
　　不过苏渊却是能够感到，自己与万剑神宗之间隐隐有了一丝密切的联系。
　　自从领悟了太虚剑意，这股联系就存在，只是此刻更加密切罢了。
　　甚至于，苏渊冥冥中还有一种预感，自己之后与万剑神宗或许还会有所交集。
　　叶飞鸿看着苏渊，翻手取出了一块木片：「你那具化身颇为不俗，不过在皇级眼中还是不太能藏住。这东西给你，贴身带着，只要不跟皇级近距离呆在一起太久，那就不会被看穿。」
　　苏渊看着着这一块木片，其上有着些许黑色纹路，看上去倒是极为普通。
　　不过皇级拿出来的东西，又哪会有差的？
　　苏渊感激地伸出双手接过：「多谢叶皇！」埉
　　「无事就可以离开了。」叶飞鸿摆了摆手，「另外，今日之事我已下令封口，不会再有他人知道。」
　　苏渊目露思索，这意思是自己领悟剑意的事仅限令狐曜等人知道？
　　「是！」
　　苏渊应下，再是行了一礼，随后便跟着令狐曜飞身离开了。
　　令狐曜将苏渊一路送出了青云山，随后道：「你叫苏渊么……那枚金剑令，有些许防身功效，对你一个辉月级应该还是有点用的。
　　另外，希望你好好发掘第九剑意的威能，不要埋没了此等无上剑意。」
　　令狐曜也是心情复杂，没想
　　到只是因为钟秀的原因将「秦连云」带到了悟剑塔，却未想搞出了一个千年未见的无上剑意。埉
　　而且十宗斗剑第一的秦连云，居然只是一具化身？
　　苏渊恭声道：「多谢令狐剑尊提醒，晚辈明白。」
　　令狐曜点了点头，再是看了苏渊一眼，随后便化作一道剑光飞回了……
　　「呼……」
　　苏渊长长地舒了口气。
　　这一天下来，不但见到了剑王，还见到了剑皇，更是被识破了妖魄化身……
　　此行可谓是有些惊心动魄，不过就结果来说，却是不差，毕竟得到了潜力无穷的太虚剑意。埉
　　「现在，也总算是能够看一看太虚剑意的效果了。」
　　先前悟剑塔自动打开，苏渊从一出来就遇到叶飞鸿，一直也没机会看看太虚剑意的效果。
　　【太虚剑意（史诗）：入门（0/1)】
　　【被动：剑术攻击提升20%，空间系攻击额外提升20%；主动：可消耗精神力使用融合剑意的一档太虚剑气】
　　这些天等待妖魄，苏渊在十万大山倒是又积攒了几十万星尘，此刻心念一动，直接将太虚剑意拉满！
　　「系统，提升太虚剑意到化境！」
　　30多万星尘高速消耗，刚刚镶嵌的【太虚剑意】顿时迸发出耀眼的光华，不过短短一会儿，就变得无比明亮起来！埉
　　【太虚剑意（史诗）：化境】
　　【被动：剑术攻击提升40%，空间系攻击额外提升40%；主动：可消耗精神力使用融合剑意的三档太虚剑气】
　　苏渊一怔，随即深吸了一口气……
　　40%+40%？
　　光是被动，就提升足足80%的强度！
　　在这样的加成下，随手一道断界线恐怕都有难以想象的威能。
　　至于本就恐怖的剑上九天，更是威能暴涨！埉
　　苏渊翻手取出一把黑色细剑，正是从摩羯座那里得到的十字剑。
　　没有其它的史诗长剑，就凑合着先用了。
　　而刚一握住此剑，就有一股剑意加持其上，苏渊抬手一道断界线斩出，果然威能暴涨。
　　「不过意剑一脉号称一剑破万法，光是这个被动效果的话，完全可以用来辅助独剑和化剑，加强剑招的威能。
　　这般看来，关键，就在后面主动释放的「三档剑气」上了……」
　　「铮！」
　　仿佛是感受到苏渊的想法，心底的太虚剑意立刻传来了一声铿铿之声。埉
　　苏渊明白，这是让自己调动其力量。
　　「太虚！」
　　苏渊也不含糊，心念一动，双眼之中顿时有深邃黑气激荡升腾而起。
　　一股无比凌厉的气息从身上荡开，剑上也有一抹深邃之意缭绕不定，霎时剑意惊天。
　　苏渊眼中一凝，随手一剑斩出，承载着太虚剑意的漆黑剑气顿时撕裂大地斩去。
　　「明明不用技能，可这威力却比断界线还要强上几分！」
　　苏渊对星力的感知何等敏锐，只是一剑挥出就已经有数了。埉
　　不过这还没停，化境的太虚剑气不止如此。
　　「二档！」
　　轰！
　　更加惊人的剑意从苏渊身上涌起。
　　「三档！！」
　　剑意冲霄！
　　苏渊双眼之中的黑气夺眶而出激荡不已，方圆十里都能感受到这一股惊人的剑意！埉
　　苏渊紧握长剑，能够感觉到，这般恐怖的剑意加持下，自己随手一道剑气都将拥有难以想象的威能。
　　「斩！
　　」
　　剑意惊天，巨大的漆黑剑气暴斩而出转眼间斩出百里之外，峰峦截断、虚空切开，所有一切皆被斩断！
　　苏渊手中未停，又是连续数剑斩出。
　　一道道凝练无匹的太虚剑气撕空裂隙杀出，没有什么惊天动地的爆裂之声，有的，只是如同豆腐一般被不断切开的白云、山石、大地！
　　没有什么，能够挡下这般恐怖的三档太虚剑气！
　　过了一会儿之后，苏渊停了下来，散去了身上的惊人剑意，眼底还有着浓浓的惊色。埉
　　「这就是万剑神宗意剑一脉的剑意么！」
　　三档太虚剑气展开，随手一招都是绝招，杀伤力甚至堪比剑上九天，简直就是把平A变成大招了！

第五百六十七章 去留
　　「一剑破万法，当真丝毫没错！」扯
　　苏渊深吸一口气，有太虚剑气在，同品质内几乎不用刻意地学习什么空间系攻击技能了。
　　最多修习一两门特殊的、有针对性的攻击技能，比如「洞虚」这种。
　　其实，这也是无上剑意的威能，像方神意的无痕剑意，开启三档剑气之后攻击力上限恐怕最多就是剑上七八重天的强度，而且被动增幅也不及太虚剑意。
　　当然，就算是无痕剑意，结合连绵不断的剑气攻击和剑意的特性，也基本堪称无敌了。
　　无痕剑意的特性是连绵不绝却又无迹可寻；
　　而太虚剑意，则是「万物皆断」的极致斩断能力，简单粗暴。
　　「就是三档剑气太过消耗精神力了。」扯
　　只是这么一会儿，苏渊的面色就有些微微发白。
　　苏渊心满意足地收起了长剑，不管怎样，这太虚神意简直太合心意了。
　　不只是威能强、成长高，而且以后还能省下不少攻击技能的技能位！
　　不过史诗长剑倒是个问题，有太虚神意，以后似乎就要主用剑了……
　　就在这时，苏渊身上红光一闪，却是妖刀自行飞了出来悬在身前。
　　只见妖刀身上红光流转，似乎在给苏渊传递什么信息。
　　「史诗2段之后，可以解锁「变形」特性么？」扯
　　苏渊心头微动，按妖刀传念的意思，2段之后可以变形，变成枪戟鞭斧都可，更别说长剑了。
　　苏渊还隐隐从妖刀的意念中感受到了些许急切，似乎非常担心自己将之摒弃。
　　苏渊问道：「以前怎么没听你说过？」
　　妖刀连忙再度传念过来，原来，是上次斩杀了辉月级的赤尻马猴后，才有了些关于2段之后能力的认知。
　　苏渊微微点了点头，作为御主，能够轻易辨别妖刀真灵没有撒谎。
　　如果妖刀真能变成「妖剑」的话，倒是省得自己再去寻找一把长剑了，先就这把摩羯座的十字剑凑合着用吧。
　　把妖刀升到史诗2段的最大阻力，就是那一头灼阳星兽了。扯
　　实在不行，就用孔雀翎请明王府的高手出手打残一只灼阳大妖送给自己……虽然有点浪费。
　　苏渊正思索着，妖刀之上又有信息传了回来，史诗2段，可不止这一个能力。
　　「收回力量么……」
　　按照妖刀所说，史诗2段之后可以以妖刀本身为媒介，无视距离将妖魄身上的技能、神火神风等一切能力暂时或永久收回。
　　这大大增加了使用妖魄化身的灵活性……
　　苏渊思索起来。
　　本来，苏渊就考虑让妖魄继续留在南大陆。扯
　　妖魄现在十宗斗剑第一，魔天殿核心弟子晋升的辉月，前途无量。
　　留在南大陆，除了关注南大陆的情况外，更重要的，以妖魄如今的实力和身份，已经可以在南大陆上寻找协助老师恢复「本源」的宝物了！
　　再加上，刚才剑皇还给了那一块奇特的木片……
　　不过这样做的话，无疑是会削弱自己的力量。
　　但如果将妖刀提升到史诗2段，能够在需要时收回妖魄化身的力量，那就可以解决掉这个问题了。
　　一番思索下，苏渊已经有了决定，抬手将妖魄化身放了出来。
　　「你在此处狩猎星核，我去东域找王皓，如果此行顺利，恐怕我就要直接返回东大陆了。」扯
　　妖魄问道：「我不一起走？」
　　「不用，你留在南大陆，在魔天殿里好生发展，帮老师寻找能够修复本源的宝物。」
　　「好。」对于苏渊的命令，妖魄倒是没什么意见，「不过，此番回东大陆你实力还够么，现在妖刀可还没到史诗2段。」
　　苏渊略一思索道：「归墟神风我会收回，不死邪火、【杀生普渡术】和【神禁】暂且留给你使用。」
　　「没问题。」
　　【神禁】毕竟是妖魄从魔天殿里得到的，周筠和段海等人都知道，要是自己带走关键时候妖魄用不出来可就麻烦了，而且留下来给妖魄作为一个杀手锏也好。
　　自己有归墟神风，再加上刚刚得到的太虚剑意，已然能够应付绝大多数情况了。扯
　　之后将妖刀升到2段，保证可以召唤妖魄即可。
　　苏渊和妖魄细细商量了一番，最后将叶飞鸿给的黑色木块交给妖魄。
　　「元神照影结界跨大陆未必能够使用，等我将阵法水平提升到宗师之后，会尽快架设新的阵法与你取得联系。」
　　「好。」妖魄看着苏渊，正色道，「地劫之下，你自己千万当心。」
　　「嗯。」
　　苏渊点了点头，随后身形一晃，就往御兽天宗的方向去了……
　　苏渊展开空间之门+瞬间移动一路往东域而去。扯
　　以如今苏渊辉月级的修为，空间之门、瞬移等位移技能的距离也大了很多。
　　辉月很强，不用像耀星级那样小心翼翼，可也没法像灼阳那般横着走。
　　一些类似十万大山的险地，苏渊还是尽量避过了。
　　许多天后，苏渊来到了藏龙山脚下，也不需要歇息，稍稍收敛起气息便直接前往了御兽天宗山门。
　　御兽天宗山门，十几个弟子正在值守，领头的还是耀星级的王睿，上次真阳派柳河和王眉菲过来时，也是他。
　　王睿见苏渊飞身而来，立刻上前询问道：「阁下是……？」
　　「在下苏渊，过来找贵派的王皓道友，劳烦通传一声。」扯
　　「找王皓师兄么？」王睿目露思索，「王皓师兄最近都在闭关，恐怕不会见阁下。」
　　上次斗剑，王皓所在的御兽天宗三人一共拿到了10滴月乳，位列第四。
　　而且，因为出乎意料拿到斗剑第四，并且是十宗里唯一一个三人存活的宗派，王皓功劳不小，得到了不少资源奖励。
　　再多认真积累个一两年，说不定王皓真有可能凭借三四滴月乳就顺利突破到辉月级！
　　苏渊笑道：「麻烦道友通传一下，就说在血脉灵窟有过一面之缘的苏渊来见。」
　　王睿见苏渊神色从容、眼中精光奕奕，也隐隐察觉到苏渊的不凡，略一思索道：「好，我亲自去王师兄闭关处帮你通传，不过王皓师兄见不见你，就不是我说了算的。」
　　「有劳道友了。」扯
　　王睿点了点头，随后飞身而去。
　　「苏大哥……」
　　王睿才刚飞走不久，一个踌躇的、又夹杂着几分忐忑与激动的声音忽然从旁边传了过来。
　　苏渊扭头一看，这才注意到，其中一个守门的年轻女弟子似乎有些眼熟。
　　「翠萍？」
　　女弟子目露喜色：「是我，苏大哥，我还以为你可能认不出我了！」
　　这人不是别人，正是苏渊刚到东大陆来时，在羽国遇到的熊铁柱、熊翠萍两兄妹。扯
　　苏渊笑道：「刚才一下没认出来，这般看来，你是成功加入御兽天宗了，恭喜。而且半年左右，就已经黄金中阶了，不错！」
　　熊翠萍嘻嘻笑道：「多亏有苏大哥帮我抓住那头流光狐！」
　　苏渊点了点头，问道：「你哥呢？」
　　「也过来了，没上山，但是就在山脚下
　　。」
　　「嗯。」
　　苏渊点了点头，以熊铁柱的绿色魂卡自然是难以加入御兽天宗。
　　现在俩兄妹在山上山下，倒也不远。扯
　　见熊翠萍跟苏渊似乎认识，旁边的众多弟子，也都纷纷投来了好奇的目光。
　　没过多久，王皓就跟着王睿过来了。
　　见到苏渊，王皓眼中一亮：「苏道友，居然真的是你！」
　　王皓几步走了上来，笑道：「没想到半年过去，你居然还会过来！」
　　苏渊看了一眼周围，道：「王道友，我们借一步说话。」
　　王皓一怔，随即点头道：「好，去那边吧。」
　　二人当即飞身而起，来到不远处的一个僻静小山上。扯
　　王皓问道：「不知苏道友是有什么顾虑吗？先前的真传弟子席位，依然算数。」
　　苏渊笑道：「多谢王道友好意，不过我此次来，是有另外一事。」
　　「哦？」王皓面露诧异，「另外的事？」
　　「想来，我的朋友秦连云已经跟王道友说过了，关于前往东大陆的事。」
　　王皓神色一滞，随即立刻明白了过来，压低声音惊讶道：「原来阁下就是秦道友口中的那位友人！」

第五百六十八章 墨非突破
　　胸
　　苏渊笑道：「没错，是我。」
　　王皓上上下下打量起苏渊：「真是人不可貌相，没想到苏道友居然能和秦道友那等高手交上朋友……这般看来，苏道友怕也不是简单的御兽师啊。」
　　苏渊笑了笑，也没就此事多说，转言问道：「王道友，不知道什么时候可以联系龙宫的人前往东大陆？」
　　王皓道：「自从上次秦道友提起此事，我就有关注龙宫方面的消息了。
　　苏道友来的也是时候，据说十几天后，似乎就会有龙宫的使者过来。
　　届时，或许苏道友就能跟随队伍一起前往龙宫进而去到东大陆。
　　「哦？」苏渊眼中一亮，问道，「所以，只需要等半个月左右？」胸
　　「没错。」
　　苏渊暗暗点头，这倒是比自己预想的要早得多。
　　本来以为不顺利的话，两三个月都是可能的，只是半个多月的话那倒还行。
　　「苏道友，酬劳准备好了吗？我估计，如果想要借龙宫的路子前往东大陆，至少需要一两百万厘星石。」
　　苏渊笑道：「王道友放心，我已经准备好了。」
　　王皓点了点头：「那就好。既然这样，那到时候我们再联系。」
　　「没问题。」胸
　　苏渊跟王皓留下传讯后，也没有多留，直接飞身往山下去了。
　　王皓则是返回到山门。
　　王睿好奇地问道：「王皓师兄，刚刚那位是……？」
　　王皓道：「上次血脉灵窟不是出了一个上品真灵之血么？」
　　「对啊……嗯？难道……」
　　「嗯，就是他。」
　　王睿一惊：「真是厉害啊，散修御兽师，居然也能拿到上品真灵之血……」胸
　　王皓也是颇为感叹：「人外有人天外有天，天下御兽又不是只有我御兽天宗一家。」
　　结合苏渊想要返回东大陆，王皓估摸着，苏渊有可能就是东大陆来的御兽师。
　　否则能通过血脉灵窟最终试炼的天才御兽师，怎么也该有一些名气才对。
　　就是不知道苏渊是怎么跟秦连云认识的……
　　王皓扭头看向一众守门弟子中的熊翠萍，对方刚才似乎跟苏渊站在一起的。
　　王皓上前问道：「你和苏道友认识？」
　　因为在此次斗剑之中大有功劳，如今王皓在门内也是名声颇盛。胸
　　像熊翠萍等这一批派来值守山门的黄金级新人，平常别说跟这样的核心弟子说上话，就连见到都难。
　　熊翠萍不禁怯声道：「只有一面之缘，当初是苏大哥顺手帮我抓住了一只流光狐。」
　　「嗯……」王皓打量了熊翠萍一番，点了点头，「好好修炼吧。」
　　「是！」
　　熊翠萍连忙应了一声，随后就见王皓飞身离开了。
　　周遭几个同期入门的新弟子却是忍不住十分好奇，眼底更是有着几分羡慕。
　　「翠萍，你那个苏大哥是谁啊，看起来他跟王皓师兄熟识！」胸
　　「别多问了，只是一面之缘而已。」熊翠萍摇了摇头，也怕说错什么话给苏渊找麻烦。
　　不过众人的好奇心却是丝毫不减。
　　「快，细说流光狐，怎么回事。」
　　「是啊，说说看嘛……」
　　甚至就连旁边的王睿也投来了好奇的目光，想知道这个在血脉灵窟拿到上品真灵之血的御兽师有什么来头。
　　不过这些都与苏渊无关了，苏渊一路出了御兽天宗，便随便在附近找了一处山峰等候。
　　转眼近半月过去。胸
　　这天，青冥界中，汹涌星力如同天地交接的漏斗一般不断汇聚在某处。
　　苏渊坐在桌边，软软则是坐在苏渊面前的桌上，一人一兽都看着那前方星力汇聚之处。
　　「看来，墨非果然要第一个突破了。」苏渊道。
　　软软也是兴奋不已：「噗叽噗叽！」
　　过了大概半个小时，远处的异象才缓缓消散。
　　短暂的沉寂过后，一股来自远古洪荒般的强横气息从前方冲起，黑中带白的恐怖星力呼啸升腾而起，震荡出一大片的空间涟漪！
　　片刻后，但见一抹黑影自远处掠射而来，转眼之间，就化作一个黑肤青年单膝跪在了苏渊跟前。胸
　　「主人，墨非已成功突破！」
　　墨非声音低沉却异常洪亮，身体都还有些止不住的颤抖。
　　苏渊打量起面前的墨非。
　　身材依旧高大魁梧，肌肉致密无比仿佛铁块一般，看起来就像是一头人形猛兽！
　　苏渊点了点头：「不错，墨非，你的天赋和潜力都很高。」
　　墨非激动不已道：「多谢主人，若不是主人，墨非今生也难以攀登此境！」
　　外人难以理解墨非此刻的心情，在新尘界，不知多少天赋奇绝的星兽因为世界能级的原因而不得突破。胸
　　祭祀、诅咒、打破虚空……各种各样的方法都有人试过了。
　　但真的有星兽成功过吗？
　　墨非不知道，但墨非很清楚，就算真的有，也不会超过一手之数！
　　而如今，自己却是真真切切地突破到了辉月级！
　　激动之余，墨非更是对面前的苏渊感激无比。
　　不但将自己带出了新尘界，而且还给予了黑月神枝、真灵之血、天山月乳这一种种价值无穷的至宝！
　　跟着主人，什么好东西都有，自己只需要该出力时出力就行。胸
　　苏渊笑道：「当初抽了你的狼脉，所以如今也算是补偿你了。」
　　「噗叽噗叽！」软软也是想起了当时将墨非绑起来的情况，不禁咧嘴笑了起来。
　　墨非惊道：「不敢，能遇到主人，是墨非最幸运的事！」
　　「幸运么？」苏渊看着墨非，缓缓道，「跟着我，以后战斗无数，很可能会死的。」
　　墨非想也不想沉声喝道：「愿为主人战死！」
　　「好！」苏渊笑了笑，起身拍了拍墨非的肩膀，「起来吧，先去稳固好修为。」
　　「是！」墨非激动不已地应下，随后站起身来，取出6滴月***还给苏渊，「主人，这是剩下的月乳。」胸
　　只花了4滴，果然用的不多。
　　苏渊点了点头，将之收了起来。
　　墨非继续去稳固修为了，而苏渊则是看向另外两处。
　　安东尼斯身上气息起伏不定，恐怕要不了多久也能顺利突破。
　　倒是艾希莉亚，已经吸收了三滴月乳却还是一点反应都没有，就像个无底洞一样……
　　不过手下三人中，还是拥有预言能力的艾希莉亚最让苏渊看重。
　　并且苏渊一直觉得，艾希莉亚或许不止如此。胸
　　当初那枚【时光倒流】的星核，对方又是怎么得到的呢？
　　如果是有其他星使协助斩杀的星兽，怕也不是那么容易就能通过摩羯座将那枚星核暗中交给自己吧……
　　苏渊将刚刚的6滴月***给软软：「等安东尼斯突破后，多出来的月乳都可以给艾希莉亚用，确保她这次突破成功。」
　　软软变成人形，笑着接过：「是，主人！」
　　苏渊打量着
　　软软：「软软，你也快突破了吧？」
　　软软嘻嘻笑道：「上次的辉月级星核帮助很大！」
　　苏渊点了点头，正要再说什么，忽然有所察觉，身形一晃便出了青冥界。胸
　　抬头望去，却见远处天边霞光漫天，龙吟阵阵，不过片刻，便有一架金雕银饰的华贵龙辇和数只龙舟自东面而来，直入御兽天宗的山头。
　　「龙宫的人来了么？」
　　苏渊本来还以为只是几个寻常的龙宫使者，却没想到是这般阵仗。
　　而且那华贵龙辇之中一股强大的气息几乎没怎么掩饰，苏渊心头微震，这来的怕不是一头龙王！

第五百六十九章 前往龙宫
　　转眼，三天过去。
　　苏渊也没有再呆在青冥界，以免错过了王皓的消息。
　　而今天，传讯灵符再次亮起。
　　苏渊查看过消息，略一思索后飞身而起。
　　没过多久，苏渊在前方一座山头看到了王皓，而在他旁边还有一位身穿黄袍的方脸男子。
　　「龙宫的真龙族。」
　　苏渊眼中微动，通过敏锐的感知以及体内妖刀的感应，立刻就认出这个男子就是龙宫里化形的龙族。
　　王皓招呼道：「苏道友。」
　　苏渊问道：「王道友，这位是……？」
　　王皓笑道：「这位就是龙宫的敖武道友，也是黄龙一脉的嫡系真龙。」
　　苏渊正要客套，敖武却是直接淡声道：「就是你要前往东大陆？」
　　苏渊点头道：「没错。」
　　敖武面无表情道：「300厘星石，可送你过去。」
　　王皓一听，面色顿时僵了一些：「敖武兄，这次似乎有些贵啊？之前可都是200以内……」
　　要知道，一般耀星级的身家也就是20厘星石左右。
　　就算是大派的核心弟子，也难以随随便便拿出百万星石。
　　何况300？
　　见王皓质疑，敖武皱了皱眉：「此次前往龙宫的人不少，闲余位置有限，300厘星石不算多。」
　　王皓：「这……」
　　「300，没问题。」苏渊神色如常地笑了笑，「那届时就麻烦敖武兄了。」
　　敖武淡淡地点了点头，随后对王皓道：「我还有事，就先走了。」
　　王皓道：「敖武兄，我陪同你……」
　　「不用。」
　　敖武打断王皓的话，一抖袖，便径直化作一抹黄光纵身飞走了。
　　王皓苦笑一声，随后对苏渊道：「苏道友别介意，龙宫的真龙都比较高傲……」
　　苏渊笑了笑：「无所谓，只要他能带我顺利前往东大陆就行。」
　　王皓颇为愧疚地叹了口气，略一沉吟，道：
　　「不知道苏道友星石够不够？上次承蒙秦连云道友救命之恩，苏道友不够的话我可以替道友出50……100厘星石。」
　　王皓咬了咬牙，居然打算给苏渊补100。
　　苏渊也是颇感意外，没想到王皓还真是有恩报恩。
　　不过敖武要的星石虽多，但对如今的自己来说倒真不算什么。
　　自己杀敌众多，星石不知不觉间早已累积了几百万厘。
　　而且，自己随身有青冥界的凤脉辅助修炼，平常根本无需借用星石来修炼。
　　100星石而已，跟王皓这位御兽天宗的弟子继续保持好关系才是，说不定以后还能用得着这层关系。
　　苏渊摆手笑道：「放心，我已经准备好了，你的星石还是留着突破辉月吧。」
　　「那好……」王皓也的确是颇为肉疼，见苏渊不需要，当即点了点头也不再多说。
　　苏渊转言问道：「刚才敖武说，此次前往龙宫的人不少，这是什么原因？」
　　「对，我正要跟苏道友你说呢。」
　　王皓笑道：「听门内长老说，这一次龙宫那边有星兽的机缘，所以不只是你，我们一些弟子也要跟着一起过去。
　　据说此次带队的还是庄甜灵尊，不只是送我们过去，另外跟龙宫还有些事情要商议。」
　　「哦？」苏渊笑了笑，「那就是能够和王道友你们一起同行了？」
　　王皓点了点头，随后道：「苏道友，我们明天一早就要启程，道友务必尽早
　　抵达。」
　　另外，到时候也会有一些其他的御兽师过来，苏道友和他们一起等在我宗山门前等候即可。」
　　「没问题。」
　　……
　　第二天，苏渊收到传讯，当即吩咐软软化作手环缠在身上，飞身而起直奔御兽天宗山门前。
　　果然，这里已经有一些人等在这里了。
　　有附近的另外两个御兽宗门的天才，也有御兽天宗下辖国家的皇室子弟等，看起来都是要依靠御兽天宗的这层关系一同前往龙宫。
　　没过多久，王皓、白素、以及众多真传弟子也来到了山门前。
　　「王师弟，那就是你说的那个拿到上品真灵之血的人？」白素看向苏渊，远远地开口问道。
　　王皓笑道：「没错，白师姐，那位就是苏渊苏道友。」
　　当然，关于和秦连云之间的这层关系，王皓自然没有告诉白素等人。
　　白素看着苏渊，点了点头，也没有再多说。
　　王皓则是过来招呼起苏渊。
　　没过多久，一驾龙辇当先从御兽天宗里飞出，随后便是数只龙舟跟在后面飞了出来。
　　其中最大的一只龙舟缓缓停在了山门前。
　　王皓对苏渊道：「庄令尊和龙宫的黄龙王都在那座龙辇里。」
　　苏渊点了点头，只是看了一眼后便收回了目光。
　　而这时，其中一只大型龙舟飞了下来落在山门前。
　　「走吧，这条龙舟就是专门载我们的了。」白素招呼了一声，带着众多弟子上了龙舟。
　　王皓与苏渊也跟着上去。
　　片刻后，龙舟飞起，一路向东而去……
　　过了一些时日，总算是来到了海边。
　　「准备好，就要入海了！」
　　随着掌舵的龙宫高手提醒，整个龙舟便破入了海中。
　　一开始还好，苏渊展开全知视界还能看得到底。
　　可随着深入东海，这大海愈发深不见底，时不时还能看到一些巨大狰狞的海兽，连灼阳级都有一两头！
　　不过这些海兽，在看到这一行龙辇龙舟之后，却也没有再敢靠近。
　　不知是察觉到前方两位王级高手的威压，还是这龙辇龙舟的原因。
　　白素缓缓道：「我们和东大陆之间的这一片海域，都已经被龙宫稳固了下来。
　　所以这些海中星兽在看到龙宫的车队后，都会自行避开。」
　　有弟子好奇道：「白师姐，都说龙宫是这片海域的霸主，不知道龙宫的实力究竟怎么样？」
　　白素道：「龙宫如今有两位龙皇和七位龙王，实力比我们御兽天宗还要强得多。如果不是没有神器，怕是都接近万剑神宗和魔天殿了。」
　　一旁的苏渊暗暗咂了咂嘴，双皇七王？还真是强横至极啊……
　　海中不知日月，尽管龙舟在海中穿梭速度极快，但也一下过去数月，龙舟才总算是停了下来。
　　苏渊从入定中睁开双眼，看清前方之景，不禁大为惊艳。
　　「这就是龙宫么，还真是华丽啊……」
　　入目之处是一座巨大无比的海中巨城，青石雕砌，金银镶饰，还有夜明珠、海月石等珍贵宝石作为点缀，恍如海中仙境。
　　蔚蓝色巨大阵法的辐射之下，即便在深海之中却也如同白天一般，而且如履平地，与陆地之上几无区别。
　　庄甜过来招呼了众人一声，随后就跟着黄龙王去拜见龙皇了。
　　而苏渊等人则是被安排在龙宫里住下。
　　苏渊将300厘星石交给敖武，看着对方就要离去，当即开口问道：「敖武兄，请问我前往东大
　　陆的时机……」
　　敖武收到这么多星石，心情也不错，对苏渊道：「等过几天，我们会有龙舟发往东大陆，届时你可随行离开。
　　当然，我龙宫距离东大陆不远，你也可以自行离开。」
　　苏渊点头到：「好，那就劳烦敖武兄到时候通知我。」
　　苏渊倒也不急这一会儿，说是不远，但真要自己走海路，那风险和时间可就不好说了。
　　「嗯。」敖武点了点头，随后便离开了。

请假一天
　　南大陆一行暂时结束，请一天假构思下剧情/抱拳/抱拳/抱拳

第五百七十章 海皇遗地
　　几天后，苏渊的房间内。
　　王皓道：“说起来，也不知道东大陆上的御兽师水平怎么样啊。苏道友既然要去东大陆，应该对东大陆有所了解吧？”
　　苏渊思索了一会儿，点头道：“嗯……东大陆厉害的御兽师，似乎也的确有一些。”
　　“是么？”王皓眼中一亮，随即叹了口气，“可惜，也没有机会能够切磋交流一下。”
　　苏渊笑了笑，也没多说。
　　自己耀星级后接触到的御兽师，一共就三人。
　　不过这三人，却是一个星君和两任处女座星使……
　　别说王皓，就连御兽天宗核心弟子中最强的白素也都多半不是对手。
　　在苏渊看来，御兽天宗等七派的核心弟子，比起星君星使来还是差了些许，也不知道三大派核心与启光星使比起来孰强孰弱……
　　苏渊也没有打击王皓，毕竟两任处女座也都不是“传统”的御兽师，只是笑道：“说不定什么时候就有机会了。”
　　“哦？”王皓闻言也是想到了什么。
　　如今地劫将至，阴阳变化，海上星砂不断减少。
　　恐怕不出百年……甚至几十年、十几年，彼此孤立的四块大陆就会愈发交集密切了。
　　而王皓作为十宗核心，如今辉月在望，灼阳可期，肯定是会见证、经历到那个时候的。
　　王皓看着独自一人的苏渊，忽然有几分羡慕：“苏道友来去自由，穿梭于两陆之间，无拘无束，真是让人羡慕啊……”
　　苏渊摇头笑道：“王道友说笑了，穿梭两陆何等危险？如果不是有必须之事，我也不会冒险这么做。”
　　苏渊暗叹一声，如果不是为了神风，自己也不会在耀星级时就设法来到南大陆啊……
　　不过一想到这里，苏渊也是颇为感慨，自己总算是要回到熟悉的东大陆了。
　　总感觉南大陆一行，似乎过去了很久的样子，不知道爸妈身体怎么样了，老师是否还好？
　　还有……也不知道那个乖巧的丫头现在在哪，在做些什么。
　　苏渊正思索着，忽然，王皓身上的通讯灵符亮了起来。
　　王皓略一查看后，对苏渊道：“白师姐说要出去转一转，苏道友，一起去吗？”
　　龙宫非常大，而苏渊等人所居住的地方是黄龙王下辖的区域。
　　修行不差这么一会儿，来到这等地方自然是要尽量开一开眼界。
　　苏渊只是稍加思索就应了下来：“好，那就走吧。”
　　龙宫不但是别人的地盘，甚至还是异族的地盘。
　　如果只有御兽天宗的弟子，自然不会随意走动，以免惹什么麻烦。
　　不过龙宫出于地主之谊，还是派出了一位嫡系龙族过来。
　　这是一个身穿绿裙的少女，头上两个淡黄色的龙角，正是黄龙一族。
　　因为靠近东大陆，跟荒古禁域之中的妖兽一样，龙宫龙族也喜欢变作人形。
　　在外面行走之时会掩去龙角，不过在海域之中则不用了。
　　“诸位贵客好，我是黄龙一脉的敖馨。”绿裙少女看着御兽天宗众人，微微一礼。
　　星脉决定王级数量，龙宫有七条龙脉，所以有青黄炎海等七位龙王。
　　如果有任意一脉的龙王陨落，也是优先从本脉嫡系当中择取出三阳境的真龙培养。
　　所以无数年下来，虽然偶有变动，但基本都是维持七脉各有一位王级。
　　而黄龙一脉，主土副水，搬山走石，星力浑厚且个个力大无穷，也是七脉真龙当中比较强盛的一脉了。
　　白素回了一礼，道：“馨小姐客气了，就劳烦馨小姐带我们游览一下龙宫仙地。”
　　“嗯，诸位这边请。”
　　敖馨带着众人在周围游览，有高等龙族讲述海族修炼的听道台，有数以千计的虾兵蟹将鲨帅们集体训练的校武场……
　　小半天后，白素对敖馨问道：“敖馨小姐，不知能否带我们去看一看海皇遗地？”
　　敖馨思索了一会儿，随后点头道：“也好，反正届时你们也会一起进去。”
　　敖馨带着众人出了龙宫，来到一个水色氤氲、难以窥测的海底峡谷之前。
　　但见海峡之中海流回旋激荡，峡谷之中深不可测，只有深处一大片幽蓝色灵光不断涌动。
　　“那里就是海皇遗地了，从现在的情况来看，半个月左右就能够进去了。”
　　白素和王浩等人闻言，眼中都升起几分激动与迫切。
　　苏渊一听就明白，王皓先前所说的机缘应该就是这个了。
　　之前苏渊只是想着要回东大陆，对机缘什么的倒也没怎么关心。
　　此刻又说起，苏渊不禁低声对旁边的王皓问道：“王道友，不知这海皇遗地是……”
　　王皓眼中微热，低声解释道：“海皇遗地，据说是以前某位皇级御兽师离开前在这里留下的一处宝地。
　　因为那皇级御兽师契约的御兽当中，有一头就是龙宫的王级真龙。
　　那头龙王在皇级御兽师离开之后，一直在海皇遗地当中替御主守着这些东西，直到死在其中也没有再出来。
　　而那位皇级御兽师也一直没有回来，不知道是陨落了还是去往了其它世界。
　　后来龙宫便接管了此地，里面好东西不少，还有着能够协助星兽开发自身潜力的宝物。”
　　苏渊细细听着，随后问道：“开发潜力，那不是跟血脉灵窟的真灵之血很像？”
　　王皓摇了摇头：“不只是这样，真灵之血只是对那些拥有古老血脉的星兽有效。
　　但按照庄灵尊所说，海皇遗地能够根据星兽本身不同，针对性地开发出某个方面的潜力。”
　　“这样么……”
　　苏渊目光不由落在了左手的软软手环上，之前真灵之血对软软没用，不知道这海皇遗地中的宝物能不能有用……
　　潜力软软当然是有的，妖皇转生、吞噬法则，不但有潜力，而且可以说是潜力无穷！
　　这海皇遗地，看起来，似乎对软软非常有益。
　　只是自己并非御兽天宗的弟子，不知有没有机会进这海皇遗地……
　　白素问道：“馨公主，不知道除了我们御兽天宗，可还有其他人要进这海域神地？”
　　敖馨点了点头：“有，东大陆上的人。”
　　“哦？”
　　王皓等诸多御兽天宗的弟子都不禁感到一阵好奇与兴奋，看来这次，似乎还有机会会一会东大陆的御兽师？
　　敖馨忽然看向白素，道：“白素道友，我就是跟你进去，到时候就拜托你了。”
　　白素先是一愣，随即明白了过来，点头笑道：“原来与我组队的是馨小姐伱？真是倍感荣幸！”
　　敖馨点了点头：“嗯。”
　　组队？
　　苏渊颇为疑惑，却也没有立刻询问。
　　看王皓等一众御兽天宗弟子的样子，现在都知道。
　　苏渊略一思索，决定下来再问问王皓。
　　就在这时，远处忽然有一群人靠了过来。
　　众人扭头看去，却是生着青色龙角的敖青华带着一些人同样过来看海皇遗地。
　　“馨妹，这么巧？”敖青华看到敖馨，顿时眼中一亮，靠了过来。
　　敖馨微微皱眉：“敖青华，你也过来了？”
　　“是啊，这不是海皇遗地马上要开了么，我也带我这边的御兽师过来看看。”
　　敖青华看着御兽天宗众人，轻笑道：“这就是你们从南大陆找来的御兽师么？”
　　敖馨挑了挑眉，“嗯”了一声。
　　御兽天宗众人，则是纷纷好奇地与敖青华身后的那些人互相打量起来。
　　苏渊眼中闪过几分意外。
　　“北方的人？”
　　这些人都是一身西装衬衣，皮肤偏白，明显是东大陆北方的人。
　　而且颇有气度，看上去都是大家族出身，颇不简单的样子。
　　尤其是其中一个气质优雅的金发青年，和他旁边，有着一头酒红色长发的高挑靓丽女性。
　　敖青华笑道：“馨妹……”
　　“我们走吧。”
　　不待敖青华说完，敖馨直接带着御兽天宗众人退开了。
　　敖青华似乎有些丢面，脸色难看了一些。
　　不过这些北方的人却似乎并没有在意，反倒是看着离去的御兽天宗众人，颇感兴趣。
　　“青华兄，那边就是南大陆的人么？”气质优雅的金发青年开口问道。
　　“嗯，约翰，那是南大陆一个御兽宗派的人。”
　　金发青年笑道：“看上去，似乎是比较厉害的势力？”
　　“厉害的势力？”敖青华撇了撇嘴，“算是吧，南大陆十大宗派之一。”
　　“十大宗派之一么，听起来好像还不差……”
　　金发青年嘴角勾起，看着御兽天宗众人离开的背影，眼底不禁浮现出几分兴趣……
　　从海皇遗地回来，苏渊来到王皓的房间内。
　　“王道友，听敖馨小姐所说，这海皇遗地似乎还要组队？”
　　王皓笑道：“嗯，因为是皇级御兽师留下的宝地，规则上必须是御兽师才能进去，我们也是因为这个才有机会过来参与。”
　　苏渊道：“那些龙族，应该不是要真正被你们契约成御兽吧？”
　　“那是当然，据庄灵尊所说，龙宫方面早就准备好了某种可以骗过海皇遗地的契约。
　　通过契约，这些龙族可以短时间内作为御兽与我们契约并以此进入海皇遗地，但出了遗迹之后就能单方面地中止这个契约了。”
　　苏渊点了点头：“原来是这样。”
　　“也正是因为这个原因，龙宫才会找上我们，并且作为条件，我们可以在海皇遗地中召唤出一只自己的御兽一同探寻海皇遗地寻找宝物。”
　　“是么……”苏渊转言问道，“不知跟王道友契约的年轻龙族是谁？”
　　王皓干咳了一声：“就是敖武了。”
　　“哦？”苏渊笑了笑，“敖武看起来似乎不太好相处的样子。”
　　“嗯……不过敖武跟敖馨小姐一样，都是黄龙一脉的嫡系龙族，血脉纯度九成以上，实力很强，作为搭档在海皇遗地中携手找到好东西的可能也大一些。”
　　苏渊点了点头，随后问道：“王道友，如果我也想进海皇遗地，有没有什么方法。”
　　“你也想进……对啊，苏道友你也是天才御兽师！”
　　王皓忽然反应过来，不过略一沉吟后却是苦笑着摇了摇头：“苏道友，实在抱歉，我们进入海皇遗地也是根据宗门安排，恐怕帮不了你。”
　　“我明白。”苏渊笑着点了点头，本身也没有对此抱有太大希望。
　　两人再是谈了一会儿过后，苏渊就转身离开了。
　　(本章完)

第五百七十一章 再遇
　　几天后，青冥界中。
　　“老板，咖啡好了。”
　　安东尼斯端着调好的咖啡来到了苏渊跟前，轻轻放下，随后又给旁边的软软和墨非也都放了一杯。
　　苏渊接过喝了一口，不禁点了点头：“还是安东尼斯制作的咖啡最好啊~”
　　软软撅起嘴巴哼哼了一声，却也无话可说。
　　至于墨非，则是完全喝不出好坏，不发表任何意见。
　　安东尼斯笑道：“多谢老板夸赞，随时为您服务。”
　　乘龙舟抵达龙宫花了几个月，安东尼斯继墨非之后不久便已经早早突破了。
　　安东尼斯根基扎实，也只花了6滴月乳就成功突破。
　　如此一来，苏渊突破后剩下的33滴月乳，在经过墨非和安东尼斯的突破后也还有足足23滴。
　　苏渊喝着咖啡，同时朝着远处看去。
　　那里，穿着宽松史莱姆睡衣的白发少女已经坐了足足数月了。
　　凤脉的力量大多都汇聚在她身上，利用“涅槃”之力为她滋补魂卡、改善身体、提升境界。
　　苏渊问道：“这几个月来，艾希莉亚情况怎么样？”
　　安东尼斯道：“总共已经用去16滴月乳了，最近总算是有了点起色，用的月乳也更加频繁。”
　　“16滴月乳么……”
　　苏渊咂了咂嘴，微微感到有些肉疼。
　　按理说，边界效应下，能突破的话10滴以内就能突破。
　　只是艾希莉亚颇为特殊，月乳的力量还要用来对抗自身魂卡的缺陷，消耗比常人大得多。
　　不过好在，最近总算是有起色了，目前看来，长则半月，短则……
　　“嗯？”
　　就在这时，前方的星力剧烈涌动起来。
　　“锵！”
　　伴随着一声凤鸣，一只玄凤从高空冲下撞在艾希莉亚身上，霎时间，如火焰般的黑色涅槃之力将艾希莉亚层层包裹！
　　黑光翻涌不定，过了一会儿之后，无穷神圣光辉从艾希莉亚身上升起，渐渐现出了一个面容模糊、手持神圣谕书的神明虚影。
　　“神谕么……”
　　苏渊等人全都细细观察着这一尊神像。
　　按理说，从黄金级突破耀星之时魂卡觉醒，可能会有一些异象。
　　但如今已是辉月，魂之力与境界已经分开，不应该有任何异象才对。
　　可能是因为艾希莉亚的魂卡缺陷被凤脉涅槃效果修复，这才显露出了自己魂卡的神谕力量……
　　安东尼斯赞叹不已：“不愧是最神秘的白羊座星使，这等结合因果和未来的预言力量，真是惊人……”
　　苏渊也点了点头，无论是收服神风、搜寻月乳，还是得到太虚剑意，艾希莉亚的神谕都起到了极其重要的作用。
　　而就在这时，那降下的神辉中却是生出了几分黑色，随后迅速从神辉变成了魔光。
　　“嗯？”
　　苏渊和安东尼斯都是神色一凝。
　　在魔光的照耀下，艾希莉亚身上那一尊神明之影也开始改变，仿佛堕落一般从神明变成了魔神，手中的金色的神谕也逐渐被染成了紫色魔诏。
　　“这是什么力量！”安东尼斯瞳孔一缩。
　　墨非也是汗毛竖起上前一步挡在苏渊身前，警惕不已地盯着闭目而坐的艾希莉亚，似乎感觉到一股极度危险的气息。
　　不过只是转眼，艾希莉亚身外的异象就已经消失了，随即圣光澎湃，一股强横的波动从艾希莉亚身上传来。
　　“果然，艾希莉亚的魂之力可不只是神谕……”苏渊目露思索。
　　艾希莉亚睁开双眼，感受着自身的状态，眼底闪过一丝欣喜。
　　很快，艾希莉亚便朝着苏渊等人走了过来。
　　“恭喜你，总算辉月了。”苏渊笑了笑。
　　艾希莉亚看着苏渊，深深行了一礼：“老板……谢谢。”
　　这么多天，艾希莉亚也知道，自己突破所花费的月乳比墨非和安东尼斯加起来还多！
　　而且，要不是苏渊操控着青冥界的凤脉全力协助，自己就是有再多月乳，也未必能够突破……
　　苏渊摆了摆手，笑道：“这是你应得的，以后好好办事就行。”
　　艾希莉亚点了点头：“嗯。”
　　苏渊看着艾希莉亚，忽然问道：“艾希莉亚，你似乎，还有另外一种力量？”
　　艾希莉亚微微低下头，沉吟了半晌，眼底闪过几分挣扎：“嗯，有……不过，不太好用。”
　　“明白了。”苏渊笑着拍了拍她的肩膀，“不好用就不用，那就当不存在，你还跟原来一样作为协助。”
　　艾希莉亚眼底的神色都落在了苏渊眼中，既然她这么不想用，那苏渊也不再多问，毕竟光是神谕的力量就已经足够变态。
　　艾希莉亚没想到苏渊这就不继续追究了，抬起头来看向苏渊，轻松地笑了起来：“嗯！”
　　安东尼斯迅速给艾希莉亚也制作了一杯咖啡，放在她面前。
　　苏渊问道：“魂卡的缺陷怎么样了？”
　　“在涅槃的效果下，已经基本修复了……”艾希莉亚喝了一口咖啡，“老板的凤脉果然神奇。”
　　苏渊微微点头，略一思索道：“你突破的正好，眼下有件事需要借用一下你的力量。”
　　艾希莉亚放下咖啡，转过身来：“您请讲。”
　　苏渊将眼下的位置，以及海神秘境的情况都同步给了艾希莉亚。
　　“那海皇遗地马上就要开启，预言一下，我们有没有机会进入里面。”
　　“嗯。”
　　艾希莉亚当场展开神谕，眼中命运星轨缓缓转动起来。
　　过了一会儿后，神辉散去。
　　艾希莉亚点头道：“届时老板只管前往，会有龙族与您结成契约进去。”
　　“哦？是么……”
　　苏渊有些疑惑，难道还有龙族单单看上自己不成？
　　似乎有点不靠谱啊……
　　苏渊目露思索，即便预言中所说的龙族没有出现，也还有另一种方式。
　　既然艾希莉亚已经突破，那么剩下的月乳，或许可以拿出来找龙宫的高手兑换一个名额……
　　“老板，你是不是又不相信我？”忽然，艾希莉亚的声音在跟前响起。
　　“嗯？”苏渊一惊，却见艾希莉亚不知何时已经凑到了面前，金红色双瞳正紧紧盯着自己。
　　“啊这……”苏渊干咳一声，“没有，我只是在想究竟是什么龙族会跟我组队。”
　　苏渊打了个哈哈。
　　“是么……”艾希莉亚将信将疑地看了苏渊一眼，随后道，“要是您不信的话，我就设法再预言一下，看能不能知道那龙族到底是什么样。”
　　“不用了。”
　　苏渊摆了摆手，随后迅速离开了青冥界……
　　几天过去。
　　这天，苏渊正在房间中冥想魂卡，忽然感到外面传来了一阵淡淡的波动。
　　“海皇遗地的方向，秘境要开了么？”
　　苏渊心头一动，当即出门。
　　果然，王皓、白素等御兽天宗以及其它宗门的弟子都已经在门口集结好了，而敖馨也已经在场，准备带众人过去。
　　王皓看到苏渊，还有些歉意地走了上来，低声道：“苏道友，我又问过敖武了，还是不能带你进海皇秘境，真是对不住了。”
　　“没关系。”苏渊笑了笑，看着御兽天宗众人，“我现在没什么事，也跟过去看一看热闹。”
　　王皓笑道：“好，我们这就要出发了。”
　　在敖馨的带领下，苏渊等人再度出了龙宫往海皇遗地而去。
　　等到了的时候，海皇遗地前已经有不少人了。
　　敖武等七脉龙族的年轻一辈，以及一些混血龙族和少许隶属于龙宫的其它海族中的精英。
　　这些人身边，都有着自己找好的御兽师。
　　不像黄龙王去御兽天宗，顺带着将御兽天宗的众多天才弟子都直接搬过来了……
　　除此之外，还有几名龙宫的长老。
　　王皓等人跟一众龙宫之人配对站好，时不时互相交流着。
　　苏渊一个人站在旁边，放眼望去，场中龙族无论是嫡系还是混血龙族，都有御兽师在侧，似乎也没有谁会看上自己的样子。
　　“艾希莉亚，应该不会搞错吧……”
　　苏渊正思索着，忽然感应到了一股冰凉而炽热的视线。
　　“嗯？……”
　　苏渊连忙扭头看去，却见远处过来的青龙脉一行人中，一个白发蓝瞳的少女正定定地盯着自己，那一双冰冷的蓝色双瞳中此刻却溢满了惊喜与热烈。
　　四目相对，苏渊呆了呆。
　　“冰瞳，怎么也在这？”
　　这白发蓝瞳的少女，正是早早来到龙宫的洛冰瞳。
　　……
　　敖青华还在洛冰瞳旁边不断说着什么：“冰瞳，捷西和约翰一样，都是北方巴赫家极为优秀的天才御兽师，契约了不少魔兽之森的高等种族，实力很强，你跟她一起绝对能大有收获。”
　　旁边那个酒红色才长发的高挑女性也是自信地笑道：“洛小姐，我会为您夺得最好的宝物的。”
　　不过洛冰瞳却并没有回应，忍不住想要瞅一瞅远处，不过想到对方的眼神示意，却又忍了下来。
　　见洛冰瞳一点反应都没有，捷西不由微微挑了挑眉，暗道这龙族还真是傲慢，比自己这巴赫家的小姐还要傲慢。
　　要不是为了自己的深渊九头蛇，自己还不屑于出手呢！
　　而敖青华这几个月下来，对洛冰瞳冰冷的态度却是有些习惯了。
　　“没关系，只要在龙宫，就还有的是机会！”
　　敖青华看着面容精致至极的洛冰瞳，眼中闪过几分热切。
　　不过这一细看，敖青华却注意到洛冰瞳那始终冰冷的蓝色双瞳中不知何时亮起了些许微光，眼底出现了之前没有过的……欣喜？
　　嗯？
　　敖青华连忙转过身来朝着远处望去，迅速扫过御兽天宗众人的方向，却也没有发现什么异常。
　　再回过头来看洛冰瞳，却见对方也恢复了寻常模样，仿佛刚才眼底的异样只是错觉。
　　“怎么回事？”敖青华心中有点捉摸不定。
　　御兽天宗众人边上，苏渊已经收回了目光，迅速平复了心情。
　　“冰瞳居然会在这里？她不是荒古禁域中的龙族么，难道跟龙宫也有什么关系？”苏渊暗暗思索。
　　眼下还不知道是什么情况，苏渊也没有和洛冰瞳招呼，并示意对方不要声张。
　　“不过这般看来，艾希莉亚所说的龙族十有八九就是冰瞳了……”苏渊也是明白了过来，不禁摇头笑了笑。
　　前些天才刚刚想到这丫头，却没想到在龙宫里也能遇见，还真是太过有缘了……

第五百七十二章 契约
　　峡谷之中，海流愈发汹涌，其中的幽蓝色光华也愈发明亮。
　　没过多久，龙宫方面又有一名海龙脉的三阳境大长老与另一个黄色寸发的大汉过来了。
　　而这寸发大汉，苏渊居然还正好认识。
　　“穷奇？”苏渊一下就明白了过来，“所以是穷奇带冰瞳过来的么。”
　　穷奇和白泽都是孔妖王麾下的三阳境大妖，既然洛冰瞳在这龙宫，那多半就是他带过来的了。
　　龙宫大长老道：“穷奇道友，那我就先去‘开门’了。”
　　“嗯。”
　　穷奇随口应了一声，随后化作一道黑风转眼就来到了洛冰瞳旁边，冷冷地瞥了一眼旁边的敖青华和约翰等人。
　　看着突然出现在身旁的穷奇，敖青华身体一抖，面对穷奇时已经有些阴影了。
　　而旁边的约翰、捷西虽然因为有家族高手在龙宫，不认为面前这个大汉会对自己怎么样，但在对方那极有压迫感的身躯和满含煞气的目光下仍是面色一白，心惊胆战！
　　“好……好恐怖！”
　　众人心中不约而同地升起了这个念头，纷纷朝后面退开了几步。
　　龙宫大长老飞身来到潮汐涌动的峡谷之前，翻手取出一枚蓝色龙鳞，并朝其中注入了星力。
　　龙鳞之上泛起阵阵明亮的水晕，一枚海龙印记随之浮现出来。
　　随后，这龙鳞射入到峡谷之中。
　　霎时间，峡谷深处的幽蓝之色光华大放，蓝光所过汹涌海水仿佛受到什么命令一般迅速平静下来，竟是在湍急海流当中形成了一个平静的蓝光通道。
　　各脉龙族以及御兽师的脸上，都涌现出阵阵热切之色。
　　大长老高声开口：“海皇遗地已经开启，所有人缔结契约，开始进入！”
　　一声令下，场中所有人兴奋地行动了起来。
　　苏渊旁边，敖武、敖馨等龙族，都取出了一张契约书，与王皓、白素等人一同缔结起契约来。
　　场中一道道光华不断升起，众多御兽师与各脉龙族相继完成了契约。
　　御兽天宗这边，也不只是与黄龙一脉的敖馨、敖武等契约，还与炎龙脉的几个龙族结成了契约。
　　七脉龙族之中，炎龙和黄龙二脉之间关系比较近，所以也分了一些御兽天宗弟子过去。
　　此刻，白素缔结契约完毕，一抬手提前放出了自己的变异黑鸾，就与敖馨一同纵身往海皇遗地中去了。
　　王皓也过来对苏渊道：“苏道友，那我就先去了。”
　　苏渊笑道：“好，祝你顺利。”
　　王皓拱了拱手，随后召唤出八目神枭，与侯武一同往峡谷之中飞去了。
　　随着众人争先恐后地通过蓝光通道进入海皇遗地，短短片刻，峡谷之前几乎就只剩下一些龙宫的长老了。
　　就连敖青华也已经急不可耐地与召唤出一只八翼炽天使的约翰进入了海皇遗地。
　　捷西见洛冰瞳还是一动不动毫无动静，不禁心中焦急。
　　看了看莽汉一般的穷奇，又看了看洛冰瞳，捷西还是忍不住提醒道：“洛小姐，要不，我们也……”
　　不过其话还没说完，洛冰瞳便已经迈步而出。
　　在捷西和穷奇的目光中，洛冰瞳径直去到了前方一个银瞳青年跟前，手中戒指一闪，取出了一张契约递了上去。
　　“一……起。”
　　洛冰瞳低声开口，声音一如既往的软糯微凉，以及……有些吃力。
　　“嗯？？？”
　　捷西迅速瞪大了双眼，先是一惊，随即迅速反应过来，顿时惊怒不已。
　　“她这是搞什么！”
　　原本应该与自己组队的龙族，居然去到了别人那里？
　　那个男的是谁，怎么会这样？
　　捷西怒火中烧，如果不是穷奇在旁边，如果不是在龙宫，恐怕早就忍不住要好好教训一番这不知好歹的龙族了！
　　不过别说捷西，就连穷奇也大感意外。
　　穷奇看着洛冰瞳身前的苏渊，总感觉有些熟悉，似乎在哪里见过……
　　“哦？是那小子！”
　　穷奇想了起来，这似乎是那次在荒古禁域拿出明王孔雀翎羽的人类青年。
　　穷奇眉头一挑，一步踏出便转瞬来到了苏渊和洛冰瞳旁边。
　　对洛冰瞳没法说什么，穷奇只能瞪大眼睛看向苏渊。
　　“小子，是你。”穷奇声音微沉。
　　苏渊也没急着去接洛冰瞳递过来的契约，连忙躬身行了一礼：“晚辈苏渊，多谢穷奇前辈上次在荒古禁域出手。”
　　“我也就是看在你有孔雀翎的份上罢了。”穷奇冷哼一声，转言问道，“你跟冰瞳小姐认识？”
　　“是同……学。”洛冰瞳见穷奇语气不善，连忙替苏渊解释道。
　　穷奇疑惑道：“同学？”
　　苏渊点了点头，恭声道：“我们是妖都学院的同学。”
　　“妖都学院么……”穷奇皱了皱眉，细细打量起苏渊，眼中忽然闪过几分诧异，“嗯？你居然辉月了？”
　　“前辈火眼金睛。”苏渊颇为意外，没想到有软软手环吞噬气息也被对方看出了境界。
　　不过苏渊本身也没有什么遮掩的意思。
　　再遮掩，这龙宫里高手无数又哪里藏得住。
　　“我想想……似乎也才三年而已，就从黄金级达到辉月？”
　　穷奇微眯着双眼看着苏渊，表面不动声色，但心中却是大为惊讶。
　　耀星到辉月，很多人终其一生也无法突破。
　　这样的修炼速度，着实有些惊人了！
　　“苏渊……厉害。”洛冰瞳眼中微光闪烁，听到苏渊突破辉月，心中也很是高兴。
　　穷奇看着已经打开的海皇遗地，对苏渊道：“你也是御兽师？”
　　“没错。”
　　“那好。”穷奇一掌拍在苏渊肩头，险些给苏渊拍出内伤，“那就由你带小姐进去吧，你小子应该要靠谱一些。”
　　穷奇也没有问苏渊为什么会在这里之类的废话，那与进海皇遗地无关。
　　苏渊笑道：“但凭穷奇前辈差遣。”
　　说着，便接过洛冰瞳递来的契约。
　　精神力探入其中，苏渊立刻就明白了这契约的作用，它实际上覆写了御兽师对御兽的契约过程，并对部分内容进行了修改。
　　第一，御兽可以在一定时间内单方面、无反噬地解除与御主之间的契约。
　　第二，上调了御兽的地位，让两者之间关系平等，御主对御兽不再拥有绝对支配。
　　第三，不再共享御兽的信息给御主。
　　苏渊看着面前的洛冰瞳：“那就开始契约？”
　　洛冰瞳微微点头：“嗯……”
　　苏渊心念一动直接激活契约，顿时有一阵光华在二人之间流淌连接。
　　“那我呢！”
　　远处看到这一幕的捷西紧咬牙关，满眼忿忿！
　　凭什么抢我的？明明是我先来的！
　　然而无论是苏渊还是洛冰瞳都没有鸟她，至于穷奇，则更不可能管她怎么想了……
　　苏渊通过契约探出精神意念接近洛冰瞳，而洛冰瞳双眼一眨不眨地看着苏渊。
　　没有遇到丝毫阻碍和抵抗，伴随着一阵光华冲起，不过短短片刻契约便顺利达成。
　　御主与御兽之间精神联通，苏渊立刻隐隐感觉到了洛冰瞳心里的欣喜，以及……一丝丝莫名的情绪。
　　苏渊也是不禁怔了怔，跟软软倒是习惯了，不过对象是洛冰瞳的话，这种感觉当真是颇为微妙……
　　苏渊压下心头的微妙感觉，对洛冰瞳道：“那我们也出发吧。”
　　“嗯！”
　　洛冰瞳连声音都不禁轻快了几分，似乎很是开心。
　　龙宫大长老看着苏渊带洛冰瞳飞至身前，也是大感意外。
　　不过连穷奇都没说什么，那自己也没必要管了。
　　见苏渊似乎没有召唤自己的御兽，龙宫大长老开口提醒道：
　　“前面有结界，你们只能带一头自己的御兽进去，先将其召唤出来。
　　另外，因为海皇遗地内御主只能辅助御兽，遗地的境界限制也只针对御兽有限制，你不要召唤辉月级御兽出来。”
　　显然，龙宫长老也看出了苏渊的境界，认为苏渊必定有辉月级御兽。
　　苏渊拱手道：“多谢前辈提醒，我已经将御兽带出来了。”
　　苏渊心念一动，化作手环的软软一个扭动就变回史莱姆本体回到了苏渊肩头，金色的大眼睛盯着面前胡须长长的龙宫大长老。
　　“噗叽！”
　　“哦？”
　　龙宫大长老颇为意外，居然连自己都没看出来这手环是御兽。
　　“这星兽……”
　　龙宫大长老看着软软，眉头微皱，总感觉这小家伙似乎有点什么。
　　不过苏渊再是拱了拱手后，便带着软软和洛冰瞳继续前进了。
　　前方蓝色封印结界亮起，标记了软软和洛冰瞳，并封印了苏渊的御兽空间。
　　苏渊略一感应立刻明白了过来，这是限制了其它御兽进出御兽空间，显然是龙族为了海皇遗地自己布下的。
　　不过苏渊本身也没有其它御兽了，没有多想，当即飞身进到蓝光通道中，顿时感到一股牵引力从内部而来。
　　苏渊和洛冰瞳不做抵抗，任由这股牵引力拉着自己二人没入峡谷深处那一片明亮氤氲的海蓝光华之中。
　　很快，似乎是验证了苏渊的御兽师身份，层层蓝色光华汹涌而来将苏渊包裹。
　　苏渊只感觉浑身一轻，随后身体就被彻底拽了进去……
　　(本章完)

第五百七十三章 海皇结晶
　　一片山清水秀，仿佛世外桃源般的地方。
　　某处虚空忽然扭曲旋转起来，化作了一个漩涡，随后便见苏渊带着洛冰瞳和软软从其中穿了出来。
　　苏渊打量着自己身上，完全被一层水光笼罩。
　　“果然，虽然被这层水光保护着，但自己似乎也无法直接介入御兽的战斗中……”
　　苏渊目露思索，细细查看起自身装填。
　　而就在这时，前方忽然有些许动静由远而近传了过来。
　　苏渊抬头一看，却是一头生有三只狰狞狗头的星兽。
　　这星兽身形矫健无比，嘴里满是利刃般的牙齿，背后还拖着一条巨龙的尾巴。
　　而在其三头汇聚的胸口，还有着一个四角星印记。
　　“地狱三头犬么……”
　　苏渊眼中微动，一进来就遇到其它位面的星兽，而且还是强大的恶魔一族。
　　“吼！”
　　地狱三头犬对着苏渊一行怒吼一声，头颅昂起，波动愈发惊人的暗红色烈焰在三张血盆大口中飞速汇聚。
　　“冥炎贯杀炮！”苏渊立刻认了出来。
　　这正是威能堪比龙闪的火、暗双系强力技能，威力巨大！
　　洛冰瞳见状，周身飞雪涌动就要唤出冰刀，不过软软已经先行从苏渊肩头跳到了前面，张开嘴巴，顿时有阵阵黑光自口中激荡开来。
　　场中温度骤升，地狱三头犬蓄势完毕，三发冥炎贯杀炮合于一处，拉出一条数百米长的沟壑对着苏渊三人轰杀而来！
　　不过，想象中的剧烈爆炸并没有出现。
　　只见软软身前黑色涟漪如同漏斗一般，迅速将所有的暗红色烈焰朝着口中牵引过来并全数吞噬掉。
　　数秒之中，暗红烈焰完全消失……
　　“嗝~”
　　软软轻轻打了个嗝，嘴里升起丝丝黑红色烟气，却是一点事没有。
　　“吼吼？？？”
　　远处的地狱三头犬六只眼睛一瞪，竟是看呆了！
　　不过很快，地狱三头犬忽然感到一阵心惊动魄的强烈危机，猛然惊醒过来，却见那史莱姆旁边的白发少女抬起右手食指，指尖极速压缩的冰寒之气已经化作了拳头大小的一团耀眼白光正指着自己！
　　不好！
　　地狱三头犬心头一跳，身上黑焰涌动连忙后撤。
　　不过已经有些晚了。
　　只见一道纯白之中带着些许金色的闪光从洛冰瞳指尖暴射而出，转瞬击打在地狱三头犬的身体上。
　　正是龙闪！
　　“嗤！”
　　极度压缩的冰寒星力，竟是直接破开地狱三头犬的护体星力将其身体给洞穿了！
　　这还不止，冰辉涌动，寒气肆虐！
　　强度堪称恐怖的冰寒之力从地狱三头犬胸口大洞扩散开来，朝着整个身体冻结而去！
　　地狱三头犬骇然之下，全力调动烈焰之力试图融化这些寒冰。
　　可这些寒冰不但坚韧异常，其内更是有一丝丝霸道无比的金色能量，使这些寒冰坚不可摧。
　　这样下来，地狱三头犬别说行动，就连运转自身星力的流转都几乎被冻结了！
　　而这时，洛冰瞳已经手持冰刀飞身而出。
　　寒光连闪，不过一会儿，地狱三头犬的三个脑袋就悉数被削了下来，重重地砸在地面变成了一地碎冰。
　　“时间停止的力量么……”
　　苏渊眼中微凛，能够认出那正是洛冰瞳在新尘界中时展现过的“冻结时间”。
　　时间之力的三个方向：过去（回溯）、现在（停止）、未来（加速）。
　　自己的归墟神风，走的是时间加速这一条路线，而洛冰瞳的魂之力正是时间停止方面的能力。
　　洛冰瞳释放的寒冰，本就因为有万化玄冰的加持而坚固无比，而现在又有时间停止的力量加固……
　　一旦被其寒冰控住，就是地狱三头犬这种高等恶魔，也难以挣脱，连一半实力都没有发挥出来就被洛冰瞳轻易斩杀掉了。
　　“真是厉害……”苏渊暗暗赞叹。
　　地狱三头犬死亡的地方些许微光亮起，没有什么星核之类的东西，反倒是汇聚出了一块四角结晶，被洛冰瞳拿在了手中。
　　洛冰瞳看了一眼，便几步走了回来将四角结晶递给了苏渊。
　　“这就是海皇结晶么……”
　　苏渊查看了一番，并没有什么感觉。
　　洛冰瞳点头道：“要搜集一块……最好的。”
　　“嗯。”
　　苏渊也从王皓那里听说了一些。
　　无数年下来，海皇遗地之中所有精华结晶都在秘境规则下衍化为了这位御兽师生前见过的部分星兽，并平衡到了秘境的能级耀星级。
　　海皇遗地百年一开，每次都会有不同的星兽依靠结晶衍化出来。
　　大师星兽不配，海皇遗地中能被衍化出来的星兽至少都是史诗级，其中最弱的是三角结晶星兽。
　　击杀它们，就能得到这个海皇结晶，也就是开发潜力的东西。
　　不过这东西能量密度惊人，完全炼化一块三角结晶也至少要几天。
　　所以进入秘境这段时间，只需要全力去搜集一块更高级的海皇结晶带出秘境即可。
　　像这头地狱三头犬已经是耀星级星兽中比较强的了，给出的是四角结晶。
　　“噗叽噗叽。”
　　就在这时，一直看着结晶的软软忽然开口了。
　　“嗯？”苏渊目露诧异，“软软你能吞噬？”
　　软软点了点头：“噗叽！”
　　苏渊心头微动，刚才软软说，她似乎能以吞噬法则吞掉并分解这结晶，也能获取其中些许力量，想试一试。
　　苏渊笑道：“那就试试吧。”
　　区区一枚四角结晶罢了，苏渊抬手直接将结晶丢给了软软。
　　软软一口就吞了下去，随后闭上了眼睛。
　　只见阵阵吞噬之力如同黑色涟漪一般在软软身上泛起，似乎正在全力消化结晶中的力量。
　　苏渊和洛冰瞳耐心地守着软软，也没有急着动身。
　　而大概十分钟后，软软身上的黑色涟漪略微一盛，散发出一股颇为强烈的吞噬波动。
　　“噗叽！”
　　软软睁开了双眼。
　　“怎么样，软软。”
　　软软颇为兴奋道：“噗叽噗叽，噗叽噗叽！”
　　“哦？吸收了三成左右么！”
　　苏渊眼中一喜，只要软软真能利用吞噬法则高速吸收这种结晶，别说是三成，那就是两成、一成都行啊！
　　“好！”苏渊摸了摸软软的脑袋，笑道，“既然这样，那这次要在龙宫这海皇遗地好好薅上一番了！”
　　“噗叽！”
　　软软也是高兴万分地跳了起来，身上蓝光流转之间变作了一头金翅雷鹏。
　　“噗叽噗叽（主人，你们上来吧）！”
　　苏渊飞身坐上了软软变作的金翅雷鹏，随后将洛冰瞳也拉上来在身前坐好。
　　“噗叽噗叽（起飞喽）！”
　　软软兴奋不已，随即化作一团金色闪电暴射而出……
　　海皇遗地某处。
　　敖武周身黄气涌动，与一头浑身仿佛金铁的类人形星兽“巨神兵”碰撞在一起。
　　细细看来，这巨神兵的左脸上，赫然也有着四角星印记。
　　“这星兽，力量真是惊人！”敖武沉声开口。
　　人形巨神兵，也是东大陆北方才有的星兽。
　　无论是龙宫，还是南大陆的王皓，还都没见过这种星兽。
　　八目神枭展开血脉变身，三个头颅，二十四只赤红双眼都亮起明亮红光，发出一道道射线不断打在人形巨神兵身上。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　爆鸣之声不断，本来与敖武僵持的巨神兵身上顿时被炸出了大片皲裂，破绽百出。
　　敖武眼中一亮，双拳之上黄芒大放，无数拳头轰在巨神兵其身上，“当当当”之声密集如雨，每一拳轰出似乎都有千钧之重，打得巨神兵不断后退。
　　“嘭！”
　　忽然一声爆响，巨神兵那如同钢铁一般的巨大身体在敖武的拳头之下被轰出了一个一人来高的大洞！
　　巨神兵浑身一滞，双眼之中的蓝光黯淡了下去，“砰”地一声骤然跪倒在地上。
　　“不愧是黄龙族的嫡系龙族，这般近身攻击能力真是厉害……”王皓见敖武打出如此强横攻势还气定神闲，不禁暗赞了一声。
　　而敖武看着三只头颅的八目神枭，心中对王皓也认可了几分。
　　这时，巨神兵尸体上光华亮起，一枚四角结晶被敖武拿在了手中。
　　敖武道：“王兄，这枚结晶我先拿着。”
　　“好。”
　　王皓自然没什么意见，这也是进来之前御兽天宗就跟龙宫约定好的。
　　同级或者更好的结晶，龙族优先。
　　……
　　不只是苏渊、王皓，所有海皇遗地当中的人，都已经陆续与遗地之中的星兽交上了手。
　　秘境靠中央处。
　　炽热无比的圣光烈焰从天而降，如同天罚一般，从前方玄岩镇海龙龟的身上倏然降下！
　　片刻之后，光焰消散。
　　那头将脑袋缩回壳中的巨大龙龟连龟壳都被轰碎了，背后出现了一个巨大的血肉窟窿，无数灼热的炽白烈焰还在其中灼烧着。
　　约翰走上前去，拿起其中的一枚结晶，而且是五角结晶！
　　半空中的天使自行飞至约翰身后，八只翅膀就如同永不停止的炽白之焰般不断燃烧着。
　　“五角的，倒是勉强可以用了。”
　　约翰微微一笑，还算满意。
　　而敖青华看着约翰，眼中升起几分凝重。
　　虽然心中已经有所预期，但这约翰的实力却是比想象之中还要强。
　　光是这头八翼炽天使的实力，就几乎堪比自己了。
　　敖青华道：“约翰，这五角结晶……”
　　“当然，这是你的。”约翰笑了笑，也没什么好犹豫的，直接将五角结晶交给了敖青华。
　　五角结晶，还不是最好的……

第五百七十四章 六角，紫晶比蒙
　　转眼，两天过去。
　　苏渊等人在海皇遗地中一路前行，既然软软能够吞噬结晶，那自然是走到哪杀到哪！
　　恐怖的冰寒刀光冲天而上，洛冰瞳挥刀斩下了面前斗战魔牛的脑袋，将其留下的五角结晶取了出来喂给了软软。
　　软软一口吞掉这枚结晶，身上的吞噬之力剧烈涌动了起来。
　　过了一会儿后，软软便消化完毕睁开了双眼。
　　而这时，软软身上的吞噬之力已经比之先前强横了至少一倍！
　　软软一下抱住洛冰瞳白皙的大腿，高兴地眯起了眼睛：“噗叽噗叽（冰瞳最好了）！”
　　苏渊见状，也不禁笑了笑。
　　这两天来，软软过得可滋润了，自己都不需要怎么出手，冰瞳便猎取了大量海皇结晶投喂给她。
　　这大腿抱的，名副其实！
　　苏渊打量起软软：“果然，软软是吞噬法则得到了强化，而且此刻软软身上的魂之力气息，倒是与艾希莉亚愈发接近了……”
　　艾希莉亚等星使，通过启光的神圣祝福，魂之力的成长度远远超过了寻常星卡师，几乎快要抵达下一个层次。
　　苏渊暂且将魂之力这个处于当前和下一层次之间的中间状态，称之为“星使级”。
　　而此刻，通过吞噬海皇遗地之中的结晶，软软身上的吞噬之力也在以肉眼可见的速度朝着星使级飞速靠近！
　　苏渊眼中银光浮动，再度朝着远处望去，寻找下一头星兽。
　　不过这一看，却是眼中微动。
　　“六芒星的星兽？”
　　这一次，出现的居然是六角星兽……
　　五角星兽，就已经是史诗中极为难缠的了，实力大概处在颜卿这种七派核心弟子与姬长夜等三大派核心之间。
　　而六角星兽……考虑到海皇遗地中的星兽都是平衡实力衍化而来的，六角星兽，恐怕会是境界被压在半步辉月的星兽了！
　　不过具体实力，还要看属性、技能、战斗能力等怎么样了。
　　苏渊略一思索，便带着软软和洛冰瞳赶了过去……
　　原野之上，一头赤色龙角的炎龙族嫡系双手挥动，短短片刻就有一条赤火光柱飞出，直奔远处一头三米多高的人形星兽而去。
　　这星兽身材高大、浑身肌肉虬结如龙，仿佛充满了爆炸性的力量，如同紫水晶一般的皮肤更是致密至极，坚硬无比。
　　在其袒露的胸前，赫然有着一个六芒星的印记！
　　史诗星兽，紫晶比蒙！
　　东大陆北方魔兽之森中堪称一方霸主的比蒙一族，拥有着无与伦比的强横力量。
　　黄金比蒙、紫晶比蒙、钻石比蒙……
　　生撕巨龙，脚踏蛮兽，无论是哪一种比蒙，在同级当中都是堪称BOSS级的恐怖存在！
　　此刻，见到赤火光柱袭来，紫晶比蒙直接抬起大手挡在身侧。
　　掌心紫光深沉，将所有暴躁的赤火烈焰全数挡下，随后五指一抓便将其生生掐灭！
　　而紫晶比蒙右手只有些许皮毛被烧黑，根本无伤大雅。
　　“我的炎龙闪光居然无效？好惊人的防御！”这炎龙一惊。
　　而这时，那紫晶比蒙身上紫气升腾，一步踏出，便在转眼之间来到了炎龙面前猛然挥出一拳。
　　“好快！”
　　炎龙心头一跳，虽惊不乱反手握拳一下迎了上去！
　　炎龙一脉极擅攻击，火系术法强横、近战实力也不弱。
　　而这头炎龙名为敖旺，比起远程术法本身也更擅长近身战。
　　然而，紫晶比蒙的力量远超敖旺的预料。
　　双拳交击，敖旺猛然瞪大双眼。
　　“咔咔！”
　　骨裂的声音顿时响起，随后敖旺便如同断线风筝一般倒飞而回，连带右臂都折了！
　　而那比蒙毫不停歇，化作一道紫色幻影紧跟而上就要一拳再度砸在敖旺身上。
　　“圣元地心兽，挡住它！”
　　这时，后方不远处一名身形瘦削的御兽天宗弟子连忙对旁边一头四蹄御兽吩咐道。
　　这四蹄星兽身上星力翻涌，前蹄在地上一拍，顿时有一片黑色的斥力场由下而上冲天而起挡在炎龙身前。
　　那紫晶比蒙高速前冲的身形刚一进黑色力场之中便骤然一顿，在强烈的斥力下竟是寸步难行！
　　圣元地心兽，正是由地元兽进化而来的史诗星兽。
　　当初地元兽的元磁重压可是在前期帮了苏渊不小忙。
　　而这头圣元地心兽的史诗技能【圣元地磁】，作为元磁重压进阶而来的史诗技能，不但威能更强，而且还能随意改变方向！
　　趁着紫晶比蒙被斥力场挡下，敖旺当即抽身退了出来。
　　这御兽天宗的真传弟子名为姚方，当即施展了一个御兽治疗术给敖旺治疗起来。
　　“那个……多谢。”敖旺低声道。
　　姚方无所谓一笑：“没事。”
　　敖旺感受着右手的伤势在治疗术下飞速愈合，神色有些复杂。
　　先前一直有些看不起这外面来的御兽师，还让其不要随意插手自己的战斗。
　　结果此刻，却是受到了对方的救援……
　　“吼！！”
　　就在这时，前方紫晶比蒙再度发出一声怒吼。
　　只见其双目紫意流转，浑身肌肉隆起，竟是在斥力场中一步步迈出，转眼就要挣脱力场束缚！
　　“这巨兽？！”
　　姚方和敖旺都是面色一变，不过两秒，这紫晶比蒙就突破了斥力场来到了二人跟前！
　　“吼！”
　　敖旺眼中一凝，身上光华流转当即展开了本体真龙，化作一条二十多米长的四爪炎龙裹挟赤焰迎面撞了上去。
　　“嘭”地一声，灼热的真龙之焰顿时在紫晶比蒙那结晶般的身躯上撞出了一片焦黑。
　　但比蒙的杀伤力更加不俗，一拳砸出，直接将炎龙砸得眼冒金星、口吐鲜血。
　　姚方神色凝重，双手高速结印，治疗术、星力强化、防御强化……种种buff不断往敖旺身上丢去。
　　但即便如此，没过多久，敖旺依旧是被紫晶比蒙打得遍体鳞伤，浑身烈焰龙鳞之中不断有鲜血渗出！
　　在东大陆北方，比蒙可是号称生撕巨龙的存在，即便敖旺是南方真龙，也一样撕！
　　“嘭！”
　　又是一拳，敖旺直接被紫晶比蒙打入了地面之中，紫晶比蒙飞身而下抓住其脖子，抬起手来就要一拳砸下。
　　千钧之际，黑光荡开，一阵强烈的力场再度减缓了敖旺挥拳的速度，正是圣元地心兽再度展开圣元地磁协助。
　　与此同时，姚方也已经靠近了敖旺些许。
　　“得跑了！”
　　姚方高喝了一声，抬手将敖旺收入御兽空间当中。
　　失去目标，紫晶比蒙一怔。
　　因为姚方浑身被蓝色光华笼罩，紫晶比蒙也没有攻击他，而是将仇恨目标转向了圣元地心兽。
　　姚方飞速退至圣元地心兽背上：“快跑！”
　　按照海皇遗地的规则，只要所有御兽都被收回御兽空间，就要直接脱离秘境了，所以打不过还是得跑！
　　圣元地心兽能够利用圣元地磁的力场推进加速，移动速度比起一般星兽还是快上许多的。
　　姚方与圣元地磁兽全速逃跑，过了一会儿后，姚方回过神来后，猛一回头，却发现紫晶比蒙居然已经消失在感应当中了。
　　“怎么回事？”
　　姚方一愣，就算圣元地心兽这么跑，也没法这么快就将那头人形星兽给甩开啊。
　　至少爆发速度，那人形星兽可是相当惊人的。
　　而就在这时，忽然有一股强烈的水元素波动从前方传了过来。
　　“嗯？看来是撞上其他人了？”
　　姚方立刻明白了过来，是有人截住了那头人形星兽。
　　姚方略一思索，当即带着圣元地心兽小心地赶了回去。
　　很快，姚方就看清了情况。
　　只见前方一大片区域被蓝色的水光笼罩，而紫晶比蒙，正魔怔一般在水色领域当中高速绕圈打转！
　　而在这片水色领域的中央处……
　　“是他？王师兄认识的那人？似乎是叫苏……苏渊，他怎么也进来了！”
　　姚方看到半空中的苏渊，心中颇为惊讶，也没有急着再逃，而是将敖旺也放了出来。
　　敖旺还是第一次进“御兽空间”，本身有点不习惯，此刻怔了怔后连忙问道：“跑掉了？那头人形巨兽呢？”
　　姚方指了指远处：“就在那边，被别人拦下了。”
　　炎龙顺着姚方所指往远处一看，不禁颇为意外：“居然是冰瞳公主？我记得她不是跟敖青华那边的御兽师一起么，他旁边的御兽师又是谁？”
　　“冰瞳公主？你是说那个女生？”姚方看着苏渊旁边的白发少女，好奇问道，“她有什么不同么？我看她头顶也没有龙角，还以为就是人类。”
　　炎龙眼中微凝，看在姚方刚才及时救下自己的份上，略一沉吟道：“是这样，我们虽然也是龙王嫡系，但是与龙王之间也隔了许多代。但她……她就是曾经一位龙王之子，甚至……”
　　说到这里，炎龙想起冰玑玄崖的那位，眼中不禁闪过几分忌讳，顿时止住了口。
　　姚方确实好奇无比：“甚至什么？”
　　“没什么，这些你就无需知道了。”炎龙摇了摇头，没再跟姚方多说。
　　姚方见状也没多问，而是好奇地看向前方半空的苏渊和洛冰瞳。
　　王皓师兄这位神秘的苏道友，连王师兄对他都那么客气，应该也是个厉害的御兽师。
　　还有那龙王血脉的龙族公主，既然是王族后裔，实力恐怕也不弱。
　　不知道这两人对上那恐怖的人形巨兽，究竟会怎么样。
　　而且……
　　“这位苏道友和龙族公主怎么突然走在一起了，难道认识？”
　　姚方目露思索。
　　而就在这时，敖旺低声道：“要动手了！”
　　姚方闻言抬头看去，却见那蓝色领域逐渐散去。
　　“正好可以看看，王皓师兄的这位朋友都有些什么手段。”姚方低声道。
　　敖旺也是紧紧看向前方半空，对妖皇独女、冰玑玄崖唯一小公主的本事，同样是非常好奇……

第五百七十五章 冰瞳出手
　　此刻，随着海天之境解除，紫晶比蒙也反应过来自己是中了幻术，转身看向苏渊等人，紫色双目充满了剧烈的愤怒！繩
　　软软站在苏渊肩头，幻化出小手双手抱胸：“噗叽噗叽（这紫大个好像比小墨还笨）！”
　　洛冰瞳眨了眨眼睛：“软软……厉害。”
　　“噗叽噗叽！”软软略有些得意。
　　如今，软软在梦境修炼下突飞猛进到化境的海天之境，不再只是正反逆转，而且还能一定程度地改变其方向感！
　　紫晶比蒙防御极高，无论是星力抗性还是物理防御都极为惊人。
　　但没有完美无缺的种族，精神方面，正好是比蒙一族的弱项。
　　刚才，紫晶比蒙一直试图冲向苏渊等人，可即便爆发极速，也始终不过是在海天之境的作用下绕着苏渊等人兜圈子罢了。繩
　　为了让海天之境更加真实，软软还特意给紫晶比蒙营造了一种越来越近的错觉，还真让紫晶比蒙深陷其中难以自拔！
　　“好了，准备迎敌吧。”苏渊提醒软软和冰瞳，同时打量起前方的紫晶比蒙，“果然是半步辉月……半步辉月的紫晶比蒙，可是不弱的。”
　　软软闻言，立刻收敛起了神色。
　　而洛冰瞳心念一动，足足六只纤长的冰之骨翼从背后伸展了出来，一上来就全力展开了冰魄变身！
　　“吼！”
　　紫晶比蒙身上紫光流转，一步踏出空气炸裂，如同人形炮弹一般直接朝着苏渊等人冲去。
　　洛冰瞳眼中一凝，握住长刀飞身迎了上去。繩
　　“嘭！”
　　一声爆响，如同实质般的白色气浪自二人之间炸开！
　　洛冰瞳双手持刀，架住了紫晶比蒙那沙包大的拳头。
　　“这？！”
　　远处的敖旺和姚方都瞪大了眼睛，两人才刚刚领教过这一头半步辉月级紫晶比蒙的恐怖。
　　此刻那白发少女居然正面挡了下来？真是难以想象，对方娇小的身体下究竟蕴藏了何等惊人的力量！
　　紫晶比蒙也是颇为意外，眼中紫光一盛就欲二度发力将洛冰瞳崩开。繩
　　不过冰刀之上寒气暴涌，紫晶比蒙忽然意识到什么，当即右手一震猛然抽手退开。
　　抬手一看，这么片刻之间，手上就已经结起了一层浅浅的冰霜，五指的动作僵硬了不少。
　　“吼！”
　　紫晶比蒙催动星力祛除寒气，却也隐隐感受到了面前敌人的不简单。
　　而这时，洛冰瞳已经再度发起了攻势。
　　只见洛冰瞳左手虚引，霎时地面撕裂，大量百丈之长的冰刺冲天而起朝着紫晶比蒙刺去！
　　紫晶比蒙一阵躲闪之后却发现冰刺越追越进，当即凭空在脚下一踩。繩
　　深沉紫光荡开，一簇簇紫色结晶在紫晶比蒙脚下铺展开来，迅速形成了一面坚不可摧的巨大紫晶壁垒。
　　这正是比蒙一族的招牌技能，在魔兽战争之中可挡千军攻袭的【战争壁垒】！
　　洛冰瞳唤出的众多冰刺虽然在紫晶战争壁垒上击出不少裂缝，但却也无法直接将之穿透。
　　毕竟，面前这头紫晶比蒙可是实打实的半步辉月！
　　紫晶比蒙冷哼一声，抬手展开【紫晶创成术】，片刻之间便有一把华丽的紫晶阔剑落在了手中。
　　阔剑之上符文攒动、紫光亮起，紫晶比蒙一剑刺出，无数蕴含惊人波动的紫晶棱锥如同暴雨般自剑上倾泻而出！
　　在半步辉月的强横星力下，这每一发棱锥都有轻易洞杀寻常耀星的恐怖威能。繩
　　面对避无可避的攻击，洛冰瞳却是神色如常，身上蓝光氤氲，如水般的寒冰猛然绕身荡开，正是万化玄冰！
　　无数水晶棱锥打在流动的玄冰之上，却也无法将之破开。
　　毕竟玄冰，最强性质的就是坚硬！
　　紫晶比蒙似乎也意识到了这一点，拎起紫晶大剑身形一晃就来到了洛冰瞳身外的万化玄冰屏障前，一剑斩了下去。
　　“当！”
　　剑上紫光大放，境界压制下，就连万化玄冰也被震开了些许！
　　再来上几剑，或许就能将之崩裂。繩
　　而洛冰瞳本就没打算单纯防御，握紧冰刀，散开玄冰，身形一晃就与紫晶比蒙杀在了一起。
　　双方正面硬撼，洛冰瞳竟是与半步辉月的紫晶比蒙在近身战中打得难分高下！
　　而且与紫晶比蒙全凭战斗本能不同，洛冰瞳术法武技结合完美，战斗之中进退有度，明显是受过高手指教。
　　不过光是能够与紫晶比蒙抗衡还远远不够，半步辉月的强大续航能力可不是寻常耀星能比的，得设法进一步突破才行！
　　洛冰瞳正要有所动作，而这时，却忽然有八条如同触手般的黑色水柱突然自下方冲出缠在了紫晶比蒙的身上。
　　洛冰瞳回头一看，却是软软展开了海妖之触。
　　“冰瞳，让软软来帮你。”苏渊道。繩
　　“噗叽噗叽！”软软也高声道。
　　苏渊自然也看出了战局需要取得突破，于是便让软软出手协助冰瞳了。
　　这么久过去，软软早已今非昔比。
　　在分则能成和梦境技能的组合修炼下，技能熟练度蹭蹭蹭地上涨。
　　吞噬的技能中，不只是海天之境，海妖之触也同样练到了化境！
　　达到化境的海妖之触，不但力量和韧性成倍提升，而且会对缠住的目标释放一种让人虚弱的海妖毒素。
　　再加上变强了不知多少的吞噬之力，海妖之触的强度已经相当超标了！繩
　　此刻，八条海妖之触缠在紫晶比蒙的身上各处。
　　在海妖毒素弱化肉体、吞噬之力限制星力的双重效果下，一时间，连半步辉月的紫晶比蒙都无法挣脱开来！
　　洛冰瞳眼中一亮，刀上霜华涌动，冰元素不断压缩，转眼便散发出一阵惊人的波动。
　　冰神刀·白霞！
　　刀上寒光大盛，洛冰瞳瞬间化作一道白霞射出斩在了紫晶比蒙肩头！
　　如此一击，就连紫晶比蒙那坚硬无比的身体也抵挡不住，被一寸寸切开。
　　而就在这时，察觉到自身危险的紫晶比蒙双眼由紫转红，层层红色血气从周身翻涌而起，紫水晶般的身体迅速被染成红色！繩
　　比蒙神藏，王血沸腾！
　　霎时间，紫晶比蒙的肉身以惊人的速度急速变强，洛冰瞳长刀切入的速度竟然越来越慢，甚至快要被其致密的肌肉给卡住！
　　洛冰瞳眼中寒光一闪：“冻结……”
　　就在这时，一层蓝色领域倏然从洛冰瞳身上张开。
　　领域之中，无论虚实，一切都诡异地停了下来，包括紫晶比蒙那急速变强的肉身！
　　冻结时间！
　　察觉到让紫晶比蒙展开这个强化技能后会更加棘手，所以洛冰瞳果断用出了一天只能使用一次的冻结时间！繩
　　“白霞。”
　　洛冰瞳双眼之中满是冰冷，刀上寒光爆闪将整个世界都照成了凛凛白色！
　　一刹那纯白世界之后，那头身体已经大半变为红色的紫晶比蒙便已然被斩成了左右两半……
　　“这……这就杀了？”远处的姚方目露骇然。
　　让自己和敖旺狼狈逃窜的紫晶比蒙，居然这么一下就被斩杀了？！
　　而且，对方那一招领域控制技能未免太过霸道了，那紫晶比蒙不仅动不了，就连已经展开的强化技能都被生生中止了！
　　旁边，敖旺也是紧紧看着高空之上的洛冰瞳，瞳孔震颤不已。繩
　　“洛冰瞳……这就是冰玑玄崖那位培养出来的后裔么，这般实力，未免太过惊人了！”
　　……
　　苏渊看着洛冰瞳，微微点了点头。
　　“不错，很果断。”
　　紫晶比蒙这种属于正面作战的战士型星兽，多半没有像风玄清太上感应真经化境奥义“太上神意”的那种超强保命绝招。
　　这时，紫晶比蒙死亡之处，浓郁的光华亮起，最终化作了一枚紫中带着点点金辉的六芒星结晶！
　　“六角结晶！”繩
　　看到这块结晶，敖旺和姚方眼中都升起了一阵强烈至极的灼热之色。
　　这可是六角结晶，对于所有人来说都有着致命的吸引力！
　　可就在这时，二人却猛然感觉到了一股惊人的寒意，一抬头，却见洛冰瞳那一对冰冷至极的蓝色眸子正盯着自己二人。
　　敖旺和姚方顿时如同堕入极寒地狱一般，汗毛倒竖，瞬间清醒了过来，一动也不敢动。
　　仿佛只要有任何异动，就要当场化作两具冰冷的尸体！
　　“回来吧，冰瞳。”苏渊开口唤道。
　　洛冰瞳扭头看向苏渊，眼中寒意骤去，点了点头，拿着那枚六芒星结晶回到了苏渊跟前，直接递了上去。繩
　　敖旺和姚方如释重负地长长松了口气，这才发现背上已经尽是冷汗。
　　“那个男的究竟是什么人！”敖旺心绪难平地看着半空的苏渊。
　　刚才还冷漠无比的洛冰瞳，此刻在那个银瞳青年面前却像乖巧小白兔一样？敖旺简直无法理解！
　　姚方心中同样是剧烈起伏：“不知道！只知道苏道友是我师兄的朋友，似乎也是个厉害的御兽师。”
　　而这时，二人见到苏渊也看了过来，姚方连忙遥遥拱手一礼，随后头也不回道：“走吧！”
　　敖旺也意识到刚才自己二人的失态，连忙跟着姚方灰溜溜地离开了。
　　“还算知趣……”苏渊收回目光，随后看向跟前的洛冰瞳，“没事吧？”繩
　　“没事……”
　　苏渊点了点头，接过洛冰瞳递来的六芒星结晶，这块结晶紫中带有些许淡淡的金色，其内蕴含的能量明显要比之前的五角星结晶强出一大截！
　　而这时，洛冰瞳也解除了变身，除了气息略有些滑落外，看上去并没有大碍。
　　苏渊揉了揉她的脑袋，笑道：“辛苦你了。”
　　“没有……”洛冰瞳不自觉地微微低头，“不、辛苦。”
　　见洛冰瞳这么认真地回答，苏渊也是大觉有趣，忍不住伸出食指来点了点她精致小巧的鼻头。
　　洛冰瞳连忙抬起头，歪着脑袋有些疑惑地看向苏渊：“怎么……了？”繩
　　“没什么……”苏渊收回了手，干咳了一声。

第五百七十六章 截下
　　苏渊摩挲着六角结晶：“听王道友说，这么多年，海皇遗地出产的最好的结晶似乎就是六角结晶了……”
　　海皇遗地百余年一开，能从其中带出六角结晶的龙族子弟少之又少，甚至有时候，连一个得到六角结晶的都没有。
　　要论效果，六角星海皇结晶已经不在上品真灵之血下了。
　　毕竟，单论秘境的珍稀度，海皇遗地可是皇级御兽师留下的、百年一开的秘境。
　　洛冰瞳想了想，忽然道：“还有……七角星的。”
　　“哦？”
　　苏渊目露诧异，连六角星兽都已经是半步辉月的紫晶比蒙这种层次了。
　　这七角星兽，又会是怎样的星兽？
　　难不成，是实打实的辉月级史诗星兽？
　　可在这秘境中，所有星兽上限就是耀星级，不应该啊……嗯！
　　苏渊猛然想到什么，瞳孔微缩。
　　难道是传说星兽！
　　到目前为止，苏渊还从没考虑过自己的对手中出现传说星兽或者金卡师。
　　即便有天资异禀的星兽在灼阳级、乃至辉月级就进化到了传说品质。
　　可耀星级的传说星兽，却是前所未有的！
　　不过，可别忘了，这秘境的规则，是将那位皇级所见过的星兽平衡到了耀星级……
　　这意味着，耀星级的传说星兽是真有可能存在的！
　　而如果是半步辉月的传说星兽，在自己没法出手的情况下，光靠冰瞳一人的话恐怕极为困难……
　　苏渊微微皱了皱眉。
　　“噗叽噗叽！”这时，软软忽然在苏渊脸上蹭了蹭。
　　苏渊看着软软，却是神色微动，笑道：“对啊，还有软软！”
　　其实，软软如今已经很强了。
　　只是因为跟着自己，前有妖魄化身，后有墨非，才一直没有太多出手的机会，只是作为自己的充电宝和遮掩气息的手段。
　　可实际上，软软甚至都可以轻松困住那紫晶比蒙了。
　　而且，软软进入海皇遗地的这些天里，通过吞噬海皇结晶，魂之力的强度以惊人的速度不断暴涨，甚至已经快到星使级……
　　如果能让软软的魂之力更进一步，与冰瞳联手，对上七角星兽来也不是不可能……
　　苏渊暗暗点了点头，随后对洛冰瞳问道：“冰瞳，你知道那七角星兽在哪吗？”
　　苏渊本来就是随口问问，没想到洛冰瞳还真点了点头，抬手指向遗地中央方向：“在那边。”
　　“哦？是龙宫的人告诉你的？”
　　“不是……是有感应，好像、那边有很厉害的……同类。”
　　感应，同类？
　　巨龙么……
　　虽然都是龙族，但龙宫这般生有四爪的龙族是“真龙”，而东大陆北方生有大型双翼的龙族则是“巨龙”。
　　而在苏渊看来，洛冰瞳当初能让冰霜巨龙为之俯首，多半是冰系巨龙了。
　　苏渊思索了一会儿，对冰瞳道：“先不管七角星兽，我们抓紧时间多扫荡一些结晶给软软吧。”
　　按照现在的推测来看，七角星兽极难对付，毕竟这么多年来都没有人能够得到七角结晶。
　　而对于软软来说，光是不断吞噬低等级的海皇结晶，加起来的效果就绝对能够超过七角结晶了！
　　如果尽快吞噬到足够的海皇结晶，让软软突破星使级魂之力，那就有更大的把握去对付那头七角星兽了！
　　到时候，那枚七角星结晶，就可以给冰瞳使用……
　　洛冰瞳对苏渊的话向来没有意见，当即点了点头：“嗯！”
　　软软也兴奋地跳了起来：“噗叽（冲）！”
　　金雷闪烁，软软再度化作金翅雷鹏载着苏渊和洛冰瞳朝着前方扫荡而去……
　　与苏渊追求效率不同，其他人可没有掌握吞噬法则的御兽，都是以更高等级的结晶为目标而不断朝着中央区域汇集。
　　此刻，遗地中央区域某处。
　　“吼！”
　　敖馨怒吼连连，已经展开了黄龙本体，与前方一名泰坦巨人拳拳到肉交手在一起。
　　敖馨虽然前些天看上去举止得体，仿佛大家闺秀，但打起架来却是粗暴无比！
　　黄龙一脉身体坚硬无比，巨爪与龙尾频频轰出，与这头泰坦巨人交锋也只是略微落在下风。
　　而这时，敖馨浑身黄光大放，竟是猛然一下缠在了泰坦巨人身上。
　　黄龙一脉，以身为绳的超强控制技能——缚龙索！
　　“白道友！”敖馨大声喝道。
　　而在不远处，白素的变异黑鸾早就已经准备好了。
　　作为去年在血脉灵窟中得到上品真灵之血的御兽，变异黑鸾血脉变身后，那一对黑色双翼和尾巴都变得巨大无比。
　　此刻，汹涌的黑鸾之火顺着变异黑鸾翘起的青黑色尾巴汇聚在尖端形成一个巨大黑球，已经压缩到了让周遭空间为之扭曲的程度！
　　神鸾炮！
　　“啾！”
　　变异黑鸾一声高鸣，巨大黑球迅速飞出撞向泰坦巨人。
　　而敖馨见状直接松开泰坦，身上黄光一闪就展开土遁术直接遁入地面百米多深！
　　漆黑的火球撞在泰坦胸口，泰坦脸上露出人性化的惊愕神色。
　　下一刻，黑球爆开，黑光大放，将明亮的天空都染成了暗色，震耳欲聋的巨大爆炸席卷至上千米之外！
　　待得黑焰消散，原地已经多出了一个直径数百米、深逾三四十米的骇人巨坑。
　　这可是变异黑鸾蓄势已久的最强一击，威能简直恐怖。
　　而变异黑鸾大口喘气，身上的灵光黯淡了不少，显然这一击的消耗不小。
　　很快，白素脚边泥土翻滚，却是敖馨冲了出来。
　　一人一龙一黑鸾俱是神色凝重地看向前方巨坑。
　　“嗷！！”
　　高亢的怒吼声传了出来，只见泰坦巨人从黑鸾之焰滚荡的巨坑之中站了起来。
　　连同右臂在内，泰坦巨人右侧的一小半身体都被刚才一击给生生轰碎了。
　　可即便如此，它依旧还能行动。
　　敖馨挑了挑眉：“真是倔强啊！”
　　白素道：“它一身石化肌肤的防御太强了，不过，硬吃我一发神鸾炮也已经重伤，再加把力解决它吧！”
　　“好！”
　　敖馨应了一声，随后与变异黑鸾一同冲了出去。
　　黄气涤荡，黑焰涌动，尚在途中敖馨和黑鸾就已经再度蓄势准备下一次攻击了。
　　泰坦也是双目发红，迈开双腿朝着敖馨等人奔来。
　　可其还没迈出两步，高空之上忽然传来一阵极度炽热的能量波动！
　　白光亮起，一束耀眼至极的炽白光柱如同神罚一般从高空之上猛然降下，直接落在泰坦的头顶并穿透其身体没入地面！
　　泰坦前行的步伐一滞，双目之中的神光迅速涣散，随后“轰”地一声跪倒在了地上，再无声息。
　　“嗯？！”
　　冲至一半的敖馨看着暴死的泰坦，顿时为之一惊。
　　白素的视线越过泰坦看向前方更远处，却见一只生有八只炽白火翼的天使飞在半空，而在其下方，还有金发碧眼的约翰以及青龙脉的敖青华。
　　“是他们？”白素眉头皱起。
　　这时，泰坦陨落之处，强烈的光华亮起，一枚六角的结晶已然升起。
　　但见炽光一闪，八翼炽天使转瞬就来到了六角结晶前，一把将之抓在了手中。
　　“不好！”白素和敖馨都反应了过来，神色顿时一变，“该死，被他抢走了！”
　　黑鸾身上的黑焰和敖馨手中翻腾的黄气毫不客气地全部朝八翼炽天使打去。
　　然而地面攒动，一排青色巨木拔地而起挡在了八翼炽天使身前。
　　“轰隆隆！”
　　虽然黄气和黑焰没过多久就轰碎了巨木，但八翼炽天使早已返回，而那枚六角结晶更是落在了约翰手心。
　　“六角结晶啊……”约翰摩挲着手中的六角结晶，嘴角忍不住勾起几分笑意，“能得到六角结晶，那么也算不虚此行了。”
　　敖馨压抑着怒火，怒视着敖青华二人：“敖青华，你们……未免太过分了！”
　　自己二人费劲功夫才总算是重创了这头泰坦，眼看着就快要将之解决，结果却突然被敖青华和这东大陆的御兽师截去了！
　　敖青华哈哈一笑道：“馨妹，这有什么过分的？这头泰坦实力太强，看你们实在是太吃力了，我们才出手将之轰杀的啊！”
　　“你……”
　　“好了，馨妹，”敖青华冷笑一声将敖馨打断，“你们现在状态似乎不太好，我建议还是好好休养一下吧。”
　　听到这话，敖馨的神色更加难看，敖青华这不就是提醒自己，凭现在的状态就别想试图从他们手中夺回那枚六角结晶么！
　　敖馨双拳紧握，怒瞪敖青华，几乎忍不住快要爆发。
　　不过这时，飞身而来的白素却是从背后拉住了敖馨：“别冲动，还有些时间。”
　　敖馨再是看了一眼敖青华和约翰，深吸了一口气，总算是没有当场暴走。
　　白素的面色也同样难看，只不过，与在龙宫当中自我惯了的敖馨、敖青华等人不同。
　　在南大陆，白素等人都是依靠自己一步步成长起来的，一路上早就不知经历过多少得失与生死，要理智得多。
　　白素很清楚，现在跟这二人起冲突，不但难以拿回六角结晶，反而要吃大亏，说不得还要被迫离开海皇遗地。
　　这个亏，只能咽下。
　　敖青华哈哈笑道：“馨妹，你还真是成熟了许多啊~”
　　本来就要退去的敖馨忽然停住脚步，眯起双眼道：“敖青华，莫要得寸进尺。”
　　敖青华神色微滞，看着气息深沉似乎马上就要爆发的敖馨，扯了扯嘴角却是没有再多说什么。
　　既然已经拿到六角结晶，真要逼得敖馨动手那可不是好事……这个敖馨，看似文静，可一旦动起手来可是要比谁都火爆，而且实力很强。
　　龙宫的年轻一辈，像炎龙、海龙、黑龙等很多嫡系高手都已经升到辉月乃至灼阳了，还留在耀星的不多。
　　现在耀星级里，敖馨已经是很强的了。
　　“这就怂了？”敖馨不屑地啐了一口，“就你这样，连我都看不上，更别说那位冰瞳公主了，我看你也别不知羞耻地天台呢献殷勤了吧！”
　　敖青华顿时被戳中了痛处，不禁恼羞成怒：“你……”
　　“不打就别放狠话了。”敖馨摆了摆手，直接转身离开了，“走吧，白道友。”
　　“好。”
　　见敖馨怼了敖青华一番，白素也是心头微爽，带着变异黑鸾与敖馨离开了……
　　(本章完)

第五百七十七章 七角，黄金律法之龙
　　白素和敖馨还没走出多远，就感到前方隐隐传来了一阵强烈的战斗波动。
　　而其中一方，还让白素和敖馨感到有些熟悉。
　　敖馨神色微动：“好像是小武。”
　　白素点了点头：“我也感受到了王师弟的气息，过去看看吧？”
　　“好！”
　　二人当即往前方而去，很快，就看到了前方战斗的双方。
　　其中一方，正是王皓和敖武；
　　而另外一方，则是一头生有双翼、浑身赤火的半步辉月级红龙！
　　六角星兽！
　　此刻，八目神枭已经展开了血脉变身，与敖武联手对付这头红龙。
　　敖武的实力接近敖馨，可王皓的八目神枭比起白素的变异黑鸾来，却是稍稍差了一些。
　　虽然敖武和八目神枭已经打得这头红龙浑身出现不少伤口，可自身同样挂彩无数，而且消耗极大。
　　要不是王皓作为御兽天宗核心弟子，各种御兽的辅助术法极为精湛，怕是敖武和八目神枭早就撑不住了。
　　而此刻，察觉到旁边有人靠近，王皓心头微凛，连忙扭头看去。
　　可随即看清是白素之后，王皓顿时眼中一亮。
　　“师姐！”王皓高声招呼道。
　　而敖武也察觉到敖馨过来，暗暗松了口气，同时发起了更加激烈的攻势。
　　也无需多说什么，白素和敖馨直接就靠过来协助二人一同攻击红龙。
　　两个御兽天宗的核心弟子，两个黄龙族的嫡系龙子，有白素和敖馨的加入，局势顿时轻松了不少。
　　几人联手，一番略显激烈的交战后，总算是将面前这头红龙给轰杀了。
　　红龙尸体之上光华亮起，最终凝聚出了一枚六角结晶。
　　王皓有些迟疑：“白师姐，这枚结晶……”
　　白素尽管有些心动，但还是摇了摇头：“当然是你们拿着，我们只是帮了帮忙而已……敖馨，你怎么看？”
　　“嗯，给他们吧。”敖馨当然更不会多说什么了，敖武可是自己一同长大的同脉弟弟。
　　王皓拱了拱手：“多谢师姐和敖馨小姐！”
　　敖武上前取过了这枚六角结晶。
　　而王皓则是对敖馨二人道：“师姐，你们放心，前面似乎还有几头六角巨龙，我们联手的话，或许能慢慢将之全部解决也说不定！”
　　“是吗？”
　　“千真万确！”
　　白素和敖馨都是眼中一亮，双方本就互相信任，如果能联手猎杀几个六角星兽，那么所有人都可能得到六角结晶！
　　“那先抓紧时间休息一下吧。”敖馨看着前方摩挲着六角结晶的敖武，“小武，你把六角结晶收好。”
　　“是，姐。”敖武撇了撇嘴，再是看了六角结晶几眼就要收起来。
　　而这时，却见远处两人过来了，正是敖青华和约翰。
　　“哦？又收获了一枚六角结晶么？”敖青华目光落在敖武手上，“你们姐弟可真是幸运啊。”
　　敖馨眼中一冷：“真是阴魂不散，这块六角结晶我们都拿到手里了，怎么，难道你们也想抢不成？”
　　王皓闻言，顿时眉头一挑，朝白素问道：“师姐，什么意思，他抢了你们的六角结晶？”
　　“差不多吧。”白素将刚才发生的事情快速讲了一遍。
　　敖武闻言，不由眯起了双眼。
　　“这个敖青华……”
　　敖青华笑道：“馨妹说笑了，既然敖武都将六角结晶拿在手里了，我哪会出手去抢？”
　　敖武扬起手中的结晶，冷声道：“何必惺惺作态，敖青华，你想要这枚结晶的话，尽管来就是了！”
　　敖青华看着敖武和其手中的结晶，眼中微冷，还真有点忍不住想出手了。
　　而旁边的约翰缓缓道：“不用跟他们多说，我们走吧……那前面，似乎有着更加不凡的大家伙。”
　　约翰眼中金光浮动，紧紧盯着前方深处，身形一晃就带着八翼炽天使飞了过去。
　　敖青华见状，再是看了敖馨等人一眼后便跟了上去。
　　敖武冷哼一声：“怂包。”
　　敖馨看向约翰二人离去的方向，细细感应了一会儿后，微微皱眉：“前面似乎有一股很强的气息。”
　　敖武道：“那就是最近的可能存在六角星兽的地方，我们也跟上去看看吧。”
　　敖馨略一思索后看向白素：“白道友，怎么说？”
　　白素点头道：“走吧，先去看看。”
　　几人略一合计，便也跟着敖武等人往前方深处而去。
　　巨大的山谷当中，一只壮硕无比的巨龙盘踞在谷内。
　　那浑浊黝黑的身体内，仿佛世界树根须般的纯金脉络蔓延到头颅、双翼、四肢、龙尾……浑身散发出一种混乱却又神圣的强烈冲击感，只是远远看着，就让人感到一股难以名状的深沉压力！
　　而在其右臂之上，赫然有着一枚金色的七角星印记。
　　敖馨和敖武都瞪大了眼睛，身为真龙，却对面前的这一头巨龙升起了些许难以抗衡的感觉！
　　“居然是七角星兽？这是什么巨龙！”
　　至于南大陆的白素和王皓，则更是没有见过这等巨龙了。
　　“这可是黄金律法之龙啊！……”远处的约翰舔了舔嘴唇，眼底升起几分震惊与灼热，“没想到，能在此处看到这等光之圣龙！”
　　【黄金律法之龙】
　　【属性：光】
　　【品质：传说】
　　【介绍：黄金世界树的化身，秉承神明的意志执行光之律法】
　　白素和王皓等人虽然不认识，但这头黑金巨龙尽管还没有展现任何威势，就已经让环伺在周遭的众人感到阵阵心惊！
　　而就在这时，黄金律法之龙的眼皮微微起伏了一下，忽然睁开了双眼。
　　巨大的眼眶之中没有瞳孔，只是一片灿金之色。
　　所有人看着黄金律法之龙，都以为对方是在盯着自己一般，让人心惊肉跳！
　　“当心！”
　　白素一声低喝，连忙抽身后退。
　　而这时，黄金律法之龙周身一层金色辉光亮起，巨大龙尾扬起，两杆七尺来长、如同实质一般的黄金圣枪就已经凝结而成，其上繁奥光之符文闪烁，散发出一阵令人心惊的恐怖气息。
　　龙尾一摆，亮杆黄金神枪便分别对准了白素、约翰两拨人。
　　“不好！”众人心头皆是一跳。
　　下一刻，黄金之矛倏然射出！
　　无论是白素等人，还是远处的约翰和敖青华，都是面色大变。
　　敖武和敖馨当即走上前来，双手掐诀：“黄龙之术，累土九台！”
　　土元素疯狂涌动，两座铜墙铁壁般的九层高台一前一后拔地而起！
　　那黄金之枪射在第一座九层高台之上，只是略一僵持，九层高台竟是一同爆开！
　　“嗯？！”
　　敖武和敖馨都是面色大变。
　　【累土九台】作为擅长防御的黄龙一脉的代表性技能，面对攻击时通常都是从上往下一层层崩溃的。
　　现在，九层高台却是一下全部爆开？
　　这对于敖馨和敖武来说，是从来没有见过的事，怕是面对辉月级的攻击也不过如此吧！
　　敖武等人当即以更快的速度抽身后退。
　　而黄金圣枪击在第二座九层累土之时，总算是正常了一些。
　　“嘭嘭嘭嘭……”的声音不断，两三秒后，第二座九层高台由上自下全部告破。
　　而这时，王皓的八目神枭和白素的变异黑鸾也已经准备好了。
　　八目神枭八道红色激光汇聚在一起射出，变异黑鸾则是凝聚了一枚不完全的神鸾炮丢了出去！
　　“嘭！”
　　两种攻击同时打在黄金圣枪之上，这才总算是将黄金圣枪给轰成了大片细碎的金色光屑。
　　而另一边，敖青华和八翼炽天使也是颇为狼狈，险险挡下了黄金圣枪。
　　王皓心惊不已：“这七角星兽真是恐怖……”
　　“吼！！”
　　还不待王皓说完，黄金律法之龙扬起修长的脖子一声高吼。
　　霎时间，黄金圣辉如洪流般自黄金律法之龙周遭激荡而起，不过短短片刻，便又有整整十发黄金圣枪凝聚出来，在律法之龙头顶形成了一个圣枪圆盘！
　　“这？！”
　　王皓、敖馨等所有人都感到一阵头皮发麻。
　　“跑！！”
　　不用多说，众人当即朝着远处亡命奔逃。
　　而下一刻，一发发黄金圣枪就如同金色彗星一般朝着两拨人追杀出去。
　　“轰隆隆！……”
　　爆炸声震耳欲聋，恐怖的光之潮汐在两个方向不断爆开……
　　(本章完)

第五百七十八章 迎战律法之龙（一）
　　遗地某个巨大的湖泊边，苏渊静静地候在一旁看向湖中。
　　只见湖面之上寒气涌动，平静得没有一丝波澜，却不断有“咚咚咚”地撞击声从下方传来。
　　细细看去，这湖面并不是波澜不起，而是表层被一片无比坚硬的寒冰给冻住了！
　　而在寒冰之下，鲤龙、深渊水元素、鬼面巨章……一头头星兽正惊恐地不断轰击这层冰面，似乎下面有什么极其危险的东西。
　　可这层冰面不但很厚，而且坚固无比，任这些星兽如何轰击竟都没有太多损伤。
　　就在这时，忽然有数条粗壮无比的黑水触手从下方激射而来将鲤龙和鬼面巨章缠住，一把拽了下去。
　　没过多久，湖底冰寒白光接连闪动，随后便有黑色的墨汁和爆散的水元素从湖底缓缓升了上来。
　　苏渊正静静看着，忽然察觉到什么扭头朝着远处看去，只见阵阵绚烂的金光将远处一大片天空都微微染成了金色。
　　“那个方向么……”苏渊神色微动，打量着那一片金光，“还在真是惊人的波动啊，看来是有人惹得七角星兽动手了……”
　　苏渊正思索着，原本坚硬的湖面忽然如同冰雪消融一般融化了，粼粼水面再度微微荡漾了起来。
　　“噗噗”两声，一人一球从湖中飞出落在了苏渊跟前。
　　正是洛冰瞳和软软。
　　洛冰瞳身上灵光一冲，水分和海兽血污化作冰屑从簌簌落下，随后取出一枚戒指对苏渊道：“都在里面……”
　　“噗叽噗叽！”软软期待不已地看向洛冰瞳。
　　戒指之上光华一闪，大量结晶飞速堆积在了前方地面，三角、四角、五角……细细数来，各种等级的海皇结晶一共有着整整三十二枚！
　　这正是洛冰瞳和软软联手，将这湖泊中的所有星兽全部斩杀干净了！
　　软软双眼放光，忍住即将滴落的口水扭头看向苏渊：“噗叽噗叽~”
　　苏渊笑着捏了捏软软：“都是你的，快吞噬吧。”
　　“噗叽！”
　　软软兴奋不已，直接张开巨口，一阵漆黑的吞噬之力传开将一堆海皇结晶全部吸入了体内。
　　明明那么多结晶加起来都比软软本身体积还要大了，可软软的“肚子”就像是个无底洞一般，根本没有一丝变化。
　　“噗叽！”
　　软软忽然瞪大了双眼，似乎是因为吃得太多而消化不良，当即展开变身变到数米之高。
　　一道道黑色的吞噬之力从软软身上环绕而起，越来越盛、越来越密，直至最后却是将软软包裹在了其中，以肉眼可见地速度飞速变强。
　　苏渊目露思索：“看来，这次应该能成了……”
　　虽然软软如今吞噬能力大增，但要吞噬这么多结晶也还是要费些时间的。
　　苏渊看向洛冰瞳，道：“你也休息一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　洛冰瞳应了一声，随后靠在苏渊旁边休息起来。
　　时间流逝，足足两三个小时过去，软软才清醒过来。
　　那一对金色的双眼此刻却是已经变成了黑金之色，其内黑光流转仿佛深渊一般似乎要将人的灵魂都吸扯进去。
　　“星使级了！”
　　多次跟星使交锋，苏渊确定，软软此刻这般强烈的魂之力已经达到了星使级。
　　苏渊深吸了一口气，进来海皇遗迹，耗费了这么多天毫不停歇地猎取结晶，总算是将软软的吞噬之力提升到了这个层次！
　　软软眼底黑光流转，似乎有片刻的失神，不过很快就恢复了正常。
　　“噗叽叽！”
　　察觉到自身似乎变强了很多，软软兴奋地一下跳到了苏渊肩头，在苏渊脸上欣喜地蹭个不停。
　　“好了好了~”苏渊捏了捏软软，笑道，“你应该多谢谢冰瞳。”
　　软软回过神来，一跃而起化作人形的蓝发少女，扑入了洛冰瞳怀里。
　　“冰瞳冰瞳！”
　　此刻软软已经比一分不长的洛冰瞳还要高上几公分了，身材也更正常，却像个小孩子一样抱住洛冰瞳兴奋不已。
　　苏渊见状，也是不禁笑了笑。
　　此刻，软软魂之力取得了突破，而冰瞳也休息得差不多了。
　　苏渊当即道：“七角星兽那边似乎动静不小，我们现在就过去看看吧。”
　　“好的，主人！”
　　说到正事，软软也放开了洛冰瞳，当即化作金翅雷鹏，带着苏渊二人一路往中央区域飞速赶去……
　　许久之后，苏渊来到了山谷之前，看着下方一个个触目惊心的巨大地坑，不禁神色微凝。
　　“好凝练的星力！”
　　明明都过去许久了，可直到现在，这些地坑之中都还有着大片未曾消散的金色光辉，散发着丝丝缕缕让人心惊的强横波动。
　　而软软一路往前飞到山谷上空，苏渊等人也就看到了那盘踞在谷内的大型黑金巨龙，以及其手臂上的七角印记！
　　“七角星兽，果然是半步辉月的传说龙族么……”
　　苏渊眉头微皱，这样的对手，在自己不能出手的情况下，软软和冰瞳真能对付么？
　　苏渊看向旁边的冰瞳和身下的软软。
　　“噗叽噗叽！”软软实力大进，已经斗志昂扬。
　　洛冰瞳则是静静地看着苏渊，并没有想那么多。
　　只要旁边的人说上，那自己就上。
　　“不管怎么样，总得试试……”
　　苏渊目露思索，眼下距离海皇遗地关闭只有一两天了，既然已经准备好，也没必要等到最后了。
　　苏渊看向软软和冰瞳：“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“噗叽！”
　　“好。”苏渊看着下方闭目的黑金巨龙，“那就上吧！”
　　洛冰瞳毫不犹豫，直接从金翅雷鹏背上一跃而下，霜雪飞舞间已经完成了冰魄变身，同时唤出雪白冰刀握在了手中。
　　“白霞。”
　　刀上寒光激荡，洛冰瞳身后六翼一振，倏然化作一道白霞从高空之上急斩而下！
　　下方的黄金律法之龙骤然睁开双眼，漠然的黄金瞳瞥了一眼上空斩来的洛冰瞳，龙尾之内金色脉络亮起猛然一下迎面抽了上去。
　　“当！”
　　冰刀与龙尾碰撞，寒气与金辉激荡开来，片刻的僵持过后，洛冰瞳便被荡飞了回来！
　　“没事吧？”苏渊看着稳住身形的洛冰瞳。
　　洛冰瞳微微摇头：“没事，它力气……有点大……”
　　苏渊眼中一凝，这还是苏渊第一次见到洛冰瞳在正面对拼中被逼退。
　　而就在这时，金光耀眼，一阵强烈的星力波动从下方传来。
　　却见律法之龙头顶一杆凝练无比的黄金圣枪已经凝聚完毕，倏然朝着洛冰瞳激射而来！
　　洛冰瞳一步踏出，脚下万化玄冰如花瓣般层层翻涌而起挡在身外。
　　那黄金圣枪转瞬即至击在万化玄冰上，恐怖的黄金之光仿佛小型太阳一般骤然爆发出千百道光束，竟是转眼就让玄冰屏障裂开大片裂缝！
　　不过万化玄冰又哪是寻常之物？
　　层层寒冰如同潮汐一般不断迭起，那黄金神枪穿透的速度根本比不上万化玄冰堆叠席卷的速度。
　　片刻之后，黄金神枪非但没有刺穿万化玄冰，反倒是被寒冰潮汐推得越来越远，直至威能耗尽被玄冰崩散。
　　洛冰瞳也无需什么防御技能，因为万化玄冰，就是最灵活、最坚硬的防御！
　　“冰瞳，小心！”
　　就在这时，苏渊忽然凝声提醒道。
　　洛冰瞳往下一看，这才发现十杆黄金圣枪如同圆盘一般悬浮在黄金律法之龙头顶。
　　随着律法之龙巨尾一摆，十杆长枪便已调转枪头齐齐指向了洛冰瞳。
　　强烈的危机感传来，洛冰瞳也不由眼中一凝，就要有所动作。
　　而这时，眼前一花，却是一名海蓝色长发的少女挡在了身前，正是化作人形的软软。
　　洛冰瞳有些迟疑道：“软……软？”
　　“吞噬黑洞！”
　　软软双手张开，身前漆黑漩涡扭曲旋转，片刻之间便形成了一个直径数十米的吞噬黑洞。
　　而这时，金光闪烁，十杆散发出毁灭波动的黄金圣枪接二连三激射而出！
　　“簌簌簌……”
　　诸多飞出的黄金圣枪悉数被黑洞吸扯了进去。
　　霎时间，黑洞剧烈颤动起来，其内金枪爆裂、圣光轰鸣，仿佛要将黑洞给生生轰碎一般！
　　软软冷哼一声，一咬牙，更加强烈的吞噬之力自双手之中涌出。
　　吞噬黑洞再是微微震颤了一下便将金光湮灭，别说激烈的圣光爆鸣，甚至就连丝毫声音都没有传出来，稳稳当当地将十杆黄金圣枪给吞噬掉了。
　　“嗯？这就解决了？”苏渊微微一怔。
　　洛冰瞳也是呆了呆：“软软……好厉害。”
　　虽然想到软软的吞噬法则可能变强了很多，但没想到一下变强了这么多！
　　律法之龙的黄金圣枪，连万化玄冰抵挡起来都颇为困难，居然被软软一下吞掉了十发？
　　星使级魂之力下，吞噬法则，总算是初步展现出了其霸道之处！
　　不过强敌在前，现在还不是替软软高兴的时候。
　　见软软挡下黄金圣枪，洛冰瞳左手一抬，摄人心魄的寒光高速压缩，短短片刻就已经凝聚为了一发龙闪，对着下方的黄金律法之龙暴射而去！
　　黄金律法之龙早已察觉到洛冰瞳也是龙族，不但境界不如自己，品质更是差了一个档次，律法之龙根本没将这个小不点放在眼里！
　　见纯白龙闪射来，黄金律法之龙右翼扬起直接挡向洛冰瞳的龙闪。
　　然而只是略一接触，这黄金律法之龙的眼神就有些变了。
　　强大的纯白龙闪虽然没能洞穿律法之龙防御惊人的右翼，但却在其上覆盖了一层肉眼可见的寒冰，并不断朝四周蔓延！
　　律法之龙连忙催动星力冲击寒气，可已经结成的寒冰之中些许金色光华流转，竟是连律法之龙那半步辉月、A级资质的强横星力都难以驱散。

第五百七十九章 迎战律法之龙（二）
　　苏渊眼中一亮，洛冰瞳的龙闪命中，能够对黄金律法之龙的移动能力限制些许。
　　而这时，洛冰瞳身后六翼一振，再度俯冲而下化作一道白光杀了下去。
　　黄金律法之龙也怒了，先前王皓等人只是打扰到它休息，而此刻却是被洛冰瞳伤到！
　　“吼！”
　　律法之龙站起身来，右爪之上金辉涌动，略一蓄势之后，一道数十丈长的黄金爪印划破虚空朝着洛冰瞳抓了过来！
　　如此巨大的金光爪印，根本难以躲避！
　　洛冰瞳眼中一凝，额头忽然亮起了一个银白色的冰之印记。
　　霎时霜雪涌动，冰晶飞舞，一股强烈的冰寒之气自洛冰瞳身上激荡而出，将巨大的黄金爪印生生挡在了外面！
　　而在浓郁的冰寒之气中，两只纯白龙角从洛冰瞳脑袋上生长出来，身后也长出了一条漂亮的冰龙之尾。
　　洛冰瞳浑身气息暴增，竟是转眼冲上了半步辉月之境！
　　“轰！”
　　恐怖寒流如潮席卷开来，直接将身外的黄金爪印冲碎了！
　　苏渊看着这一幕，不禁神色微动。
　　“这变身，似乎当初攀登龙门天地的时候冰瞳也用过……”
　　黄金律法之龙看着上方的变身的洛冰瞳，准确地说，是看到洛冰瞳头顶那一枚冰之印记，居然隐隐从其中感觉到了一丝淡淡的威压。
　　“吼！！”
　　传说圣兽黄金律法之龙哪受得了其他龙族对自己造成威压，顿时勃然大怒！
　　双手之内的黄金脉络大亮，律法之龙抬手就是连续数爪抓出！
　　而此刻的洛冰瞳仿佛化身冰之深渊，看着撕空裂隙巨大金色爪印，只是平静地挥起长刀接连斩出。
　　“月切。”
　　一发发冰寒白月自冰刀之上迸射而出，精准地将众多冲来的众多黄金爪印切碎！
　　看着自己的远程攻击悉数被挡下，黄金律法之龙再是坐不住了，浑身金光汇集，只是略一蓄势便化作一道金光冲天而起。
　　洛冰瞳毫不闪避，挥起长剑就斩了过去！
　　“当当当！……”
　　爪剑交击，空气爆鸣！
　　洛冰瞳与律法之龙生生对撼，寒气与金光四溅迸射，光是余波就将四面八方的山峰与地面全部摧毁，转眼之间，已是满目狼藉！
　　苏渊看着场中局势，眼底有着些许担忧。
　　虽然洛冰瞳展开了强度惊人的龙之变身，但与面前这头传说品质的律法之龙还是差了一些。
　　光系巨龙，大多都是速度和星力极其突出，而面前这头黄金律法之龙的近战实力似乎也不弱。
　　要不是其右翼先被洛冰瞳的龙闪冻住了一些，影响了其速度，恐怕洛冰瞳更加难以抵挡。
　　不过，此刻倒是不止有洛冰瞳一人。
　　另一边，软软身上水光氤氲，使用【分则能成】一分为二。
　　其中一个分身展开【超巨化】和【奔流武装】，身形暴涨至十余丈高。
　　另一个分身则是用出海妖之触，八条海妖之触疯狂乱舞抽向黄金律法之龙。
　　巨化软软扛正面，海妖之触软软骚扰限制，两个分身联手，给洛冰瞳创造了大量的攻击机会！
　　洛冰瞳当然不会让人失望，白光连闪，在软软的掩护之下不断斩中黄金律法之龙。
　　黄金律法之龙大怒，一时奈何不得洛冰瞳，就将仇恨转移到了软软身上。
　　金光大盛，律法之龙略一蓄势，便有一道炽热无比的金色法环朝着从身上迅速扩张开来！
　　洛冰瞳和海妖之触软软都及时闪避，而巨化软软则是躲闪不及，凭护体的吞噬之力抵挡了一会儿后还是被切去了小半边身体。
　　然而，软软可是有【超速再生】的，水光流转之间，短短片刻巨化软软就恢复如初了。
　　至于黄金圣枪等技能，更是无法对有吞噬之力的软软造成威胁。
　　冰寒刀光如月华四溅而起，随着身上不断被洛冰瞳斩中，黄金律法之龙的动作也越来越慢……
　　苏渊暗暗点头：“这头光之圣龙的远程技能被吞噬法则克制，近战也被巨化软软和冰瞳联手压制。
　　这么下去，只需要转压制为胜势，创造必杀的机会将之斩杀即可……”
　　仿佛感受到苏渊心中所想，巨化软软的身体猛然再度变大了一倍，几步上前竟是一下抱住了黄金律法之龙！
　　与此同时，巨化软软身上的奔流武装转化为止水武装强化防御力，同时将更多的吞噬之力覆盖在体表之上。
　　“吼！！”
　　黄金律法之龙没想到软软会这般找死的动作，一声怒吼顿时周身金光熠熠，无数金光如同圣剑般贴身绞杀而出！
　　这头黄金律法之龙毕竟不是紫晶比蒙，尽管软软全力防御，依旧难以挡住其贴身的恐怖攻击！
　　水元素大片爆散，蓝色血液飞溅，软软那巨大的身体不断被金光高速绞碎！
　　高空的苏渊见状，不自觉地紧了紧双手。
　　“软软这丫头……”
　　很明显，软软这么做是打算放弃这具巨化分身了。
　　分则能成的分身跟一般分身不同，既是分身，又都是本体。
　　不说反噬之力如何，光是肉身被不断绞碎的剧痛都不是常人能够想象的！
　　可软软此刻却是一声不吭。
　　软软很清楚，这些天主人和冰瞳为了自己不断猎杀星兽，如今，自己必须要体现出作用才行！
　　必须要和冰瞳一起杀死面前这个七角星兽！
　　趁着巨化软软抱住律法之龙，海妖之触软软也操控着八条巨大的海妖之触缠在了律法之龙的双爪、双足、脖子、双翼……各种地方。
　　没过多久，律法之龙无坚不摧的黄金圣光就已经将巨化软软绞碎，而八条海妖之触也是绷的紧紧的，似乎撑不了多久！
　　软软面色因为反噬而变得煞白，此刻却无暇顾及，只是高声道：“冰瞳，一起冻住！”
　　洛冰瞳早就已经在准备了，此刻左手抬起，如同银河一般的万化玄冰全力倾泻而下落在黄金律法之龙身上。
　　连同软软的八条海妖之触在内，形成了一个巨大无比的立体冰块，将黄金律法之龙冻结在其中！
　　不过冻住，可不代表死了，尤其是巨龙这般生命力恐怖的存在！
　　洛冰瞳双眼冰冷，左手扣在胸口，顿时有无穷冰雪自周身逆涌而起，白光爆闪，一圈巨大无比的冰之结界骤然在脚下展开！
　　“万剑归宗！”
　　随着洛冰瞳开口，冰之结界缓缓转动，其上大量符文剧烈闪耀，无数万化玄冰所铸的冰刃蜂拥而起，遮天蔽日转眼便已有上千之多！
　　随着洛冰瞳伸手一指，漫天冰刃发出铮然之声，从天而降齐刷刷射入巨大冰块。
　　冰块和冰刃本就是万化玄冰所化的同源之物，没有丝毫阻碍，成千上万的冰刃几个呼吸间就插满了律法之龙那巨大的身体！
　　霎时寒气盈天，整个场中都化作极寒地狱。
　　如此恐怖的攻击全数命中，别说半步辉月，就算残月……乃至满月都未必能挡下来！
　　短短片刻，黄金律法之龙体内，那连通整个身体的黄金脉络在冰刃寒气迅速黯淡，直至最后归于寂灭，再无半分动静……
　　软软和洛冰瞳都是紧紧地盯着黄金律法之龙，见到此景，二人才微微松了口气。
　　“赢了！”软软兴奋不已。
　　洛冰瞳也是对软软伸出了大拇指：“厉害，软软。”
　　软软嘻嘻一笑，看向黄金律法之龙的尸体，忽然有些疑惑：“奇怪，怎么海皇结晶还没出来？”
　　洛冰瞳闻言，忽然心头一凛，再度看向冰块之中黄金律法之龙的尸体，果然没有没有七角结晶凝结出来。
　　高空的苏渊也是凝神提醒道：“小心，还没结束！”
　　苏渊眼中银光浮动，黄金律法之龙体内，那所有的黄金脉络不是黯淡了下去，而是以漆黑的身体为遮挡全部汇聚到了胸口处。
　　在那里，一点炽热的金光剧烈明亮了起来。
　　黄金律法，光之始源！
　　“轰！！”
　　天上地下，无穷之光从四面八方汇聚而来，仿佛黑夜降临，整个海皇遗地的天色都猛然黯了下去！
　　随即，便有一道耀眼无比的黄金之光冲天而上！
　　“那边怎么回事！”
　　虽然短短数秒，那冲天而起的黄金之光便已经消散，不过还是引起了不少人的注意。
　　“似乎是那头黑金巨龙！”遗地某处，王皓和白素震惊地看向天边。
　　而身后，敖馨、敖武，以及两头御兽还在治疗术下迅速恢复。
　　“居然有人能将那头恐怖的巨龙逼到这种程度么！”王皓等人都是心惊骇然。
　　……
　　战场之中。
　　冲天而起的黄金圣光逐渐消散，化作了大量金辉。
　　而在众多金辉的萦绕下，黄金律法之龙双脚直立站在原地，胸口处的光之始源发出璀璨耀眼的金色光华，让其浑身上下的黄金脉络更加明亮。
　　至于将之困住的巨大冰块，以及密密麻麻插满其身体的冰刃，都已经被先前金色光柱冲开了！
　　苏渊眼中一凝：“这才是其最强形态么？好惊人的气息，果然，传说星兽不是那么好对付的！”
　　而这时，黄金律法之龙右手探入胸口光之始源中，金光激荡，无数金色脉络被其抓出，交织之下转眼便形成了一把璀璨耀眼的黄金世界树之剑！
　　随后，律法之龙瞥向了高空的洛冰瞳，骤然化作一道金色极光冲至洛冰瞳面前挥起一剑斩了下去。
　　“唔！”
　　洛冰瞳闷哼一声，竟是被一剑崩飞了出去！
　　而不待洛冰瞳稳住身形，黄金律法之龙身上金光大盛，再度化作一道极光持剑追杀了出去！
　　“冰瞳？！”软软一惊。
　　苏渊则是深吸一口气：“得用那一招了。”
　　眼看着黄金律法之龙以惊人的速度离自己越来越近，洛冰瞳右眼之中，一朵纯白的冰花缓缓旋转起来。
　　“万妙菩提御冰天尊！”
　　冰冷的字句从洛冰瞳口中传出，随后霜雪飞舞，一尊身着玄冰玉袍、手持菩提冰刀的冰女神像便自洛冰瞳身后升起。
　　看着持剑斩来的黄金律法之龙，冰女神像神色淡漠地飞身而出直接一刀迎了上去！
　　(本章完)

第五百八十章 联手斩龙（一）
　　「当！」敜
　　冰菩提之刃与世界树之剑交击在一起，场中微微一寂。
　　随后，伴随着裂帛一般的声音，一道上百米长的巨大沟壑在冰女神像和律法之龙间倏然撕裂开来！
　　战斗的音符既已响起，紧随而来的，则是疾风骤雨般的高亢之歌！
　　「当当当……！」
　　冰女神像与战斗形态的黄金律法之龙在半空不断碰撞，光剑与冰刀疯狂交击。
　　嘶鸣的空气、爆裂的灵光，随意一道余劲都能轻易崩山裂石！
　　软软本就境界略低，又因为巨化分身被反噬。敜
　　此刻看着二人这等程度的近身交手，也已然插不上手了！
　　寒气汹涌，冰女神像略一蓄势，便有一道凛凛白月自菩提之刃上暴射而出。
　　正是冰神刀·月切。
　　只是与洛冰瞳不同，冰女神像斩出的皎洁白月却是将沿途的空间都给切开了！
　　黄金律法之龙丝毫不惧，剑上金光激荡，同样一道凌厉至极的金色剑气就斩了出来。
　　霎时间，金、白二色光华冲天而起！
　　恐怖的灵光潮汐疯狂翻涌，朝着四面八方席卷而去，只能听见两种星力碰撞交击的轰鸣之声！敜
　　不过这灵光还没有消散，黄金律法之龙便已经张开大口，口中黄金之光疯狂汇聚而来，转眼便形成了一枚高度压缩的金色光球。
　　这黄金律法之龙，却是借着周遭翻涌的能量潮汐为掩护来施展龙闪。
　　龙闪这技能之所以是龙族的招牌技能，就是因为威力奇大，且作为蓄力技能蓄力时间较短。
　　而此刻，黄金律法之龙的目标，不是冰女神像，正是远处的洛冰瞳！
　　这一切，苏渊全知视界下自然看得清楚，当即第一时间通过精神上的联系通知了洛冰瞳。
　　「小心龙闪！」
　　洛冰瞳心中微凛，正要有所行动，而远处的冰女神像却已经自行飞身掠来挡在了洛冰瞳身前。敜
　　菩提冰刃倒竖于身前，冰女神像伸出左手在刀身之上一弹，「当」地一声，霎时刀上霜雪暴涌，一朵巨大的冰菩提之花迅速旋转着绽放开来！
　　下一刻，足以洞穿一切的黄金龙闪穿破能量潮汐洞射而来，悍然轰击在巨大的冰菩提之花上。
　　种种玄妙之力从菩提之花上传出，但见冰雪涌动生生不息，却是将这一记恐怖至极的黄金龙闪给挡了下来！
　　这一招，对抗远程的能量攻击非常好用。
　　就在这时，冰菩提花上倏然裂开一道金色裂缝，却是黄金律法之龙持剑斩开了冰菩提花再度杀至面前！
　　不过冰女神像早有感应，已然横起长刀将之给架住。
　　「当！」敜
　　地面震裂，双方略一僵持，又高速拼杀在了一起。
　　「不愧是传说星兽，这黄金律法之龙可真不简单。」
　　苏渊眼中微凝，刚才黄金律法之龙那一番攻势极为强势。
　　也就是冰瞳的神像外道颇为不凡，似乎具有超强的感知和一定的自主灵性，否则那一记黄金龙闪恐怕就会让洛冰瞳吃了大亏！
　　「不过即便如此，局势也相当不妙啊……」
　　苏渊眉头微皱，冰瞳和神像外道强归强，但越级战斗最忌陷入持久拉扯，尤其这黄金律法之龙还是传说圣兽！
　　洛冰瞳已经接连使用了超强变身、玄冰技和这神像外道……敜
　　此刻苏渊定睛看去，已经能够看到她的面色微微发白，恐怕已经消耗过半。
　　「必须得设法取得突破才行。」
　　苏渊眉头微皱，这就是自己并非传统
　　御兽师的弊端了。
　　像御兽天宗等人或者其他御兽师，或多或少都能够给自己的御兽提供BUFF。
　　但自己现在，基本就是靠冰瞳和软软了。
　　至于青冥界……
　　先前苏渊早在进入之时也已经试过了，青冥界的确能够打开，但问题是，根本无法将这些秘境衍化而来的星兽给带过去……敜
　　「嘭！」
　　又是一记剧烈的对拼，黄金律法之龙和冰女神像齐齐后退了开来。
　　黄金律法之龙越战越勇，反观冰瞳这边，冰女神像的身影都似乎淡了一些。
　　「不过倒也不是完全没有可以协助她们的手段。」
　　苏渊眼中金气流转，抬手一招，归墟神风便从身上呼啸而出冲向冰女神像。
　　似乎察觉到这金风的恐怖，冰女神像眼中一凝，高举菩提之刃就要一刀斩去。
　　「别动。」敜
　　不过长刀还没落下，就被洛冰瞳的命令制止了。
　　冰女神像动作一滞，随即，归墟神风就缠在了其身上。
　　霎时间，冰女神像瞳孔微震，发现自己的视野之中，无论是事物还是声音……所有一切都全部变慢了。
　　不……与其说是其它变慢了，倒不如说是自己变快了。
　　时间加速！
　　意识到这点，冰女神像瞥了远处的苏渊一眼，随后握紧冰刀，顿时在冰雪与金风的包裹之中杀了出去。
　　「吼！」敜
　　见冰女神像再度杀来，黄金律法之龙发出一声怒吼，握紧世界树之剑迎面斩出。
　　「当当当……嗤！」
　　速度暴增之下，只是数次交击，冰女神像就压制住了黄金律法之龙。
　　寒气激荡，黄金之血四射飚起，一道长长的伤痕不断出现在黄金律法之龙身上。
　　「吼？！」
　　黄金律法之龙神色一变，不知道为什么面前对手的速度变快了这么多，世界树之剑上略一蓄势，爆裂的金光剑气横斩而出要将前方扇形区域全部覆盖。
　　不过冰女神像脚下飞速一点，已是高高跃起至黄金律法之龙头顶，并迅疾无比地反手一刀从其后背拉下！敜
　　「嗤！……」
　　长刀入肉声想起，顿时又有大片黄金龙血飞溅而出！
　　「吼！！」
　　这一刀下来，黄金律法之龙勃然大怒，胸口光之始源如同烘炉一般剧烈涌动。
　　转眼之间，足足四道炽热的黄金法环以自身为中心全方位急速扩展而出，避无可避！
　　冰女神像当即双手握刀横在身前挡住了交叉而来的黄金法环。
　　「滋滋滋……」敜
　　金焰迭起，火星四溅，冰女神像也被这一击给荡出老远！
　　而这时，黄金律法之龙胸口的光之始源不但没有平息，反而愈发剧烈震荡起来。
　　只见律法之龙化作一道金光冲天而起飞至高空，横举世界树之剑，左手金光涌动，一把抓在世界树之剑的剑身之上。
　　世界树之剑骤然光华大盛，大片烁金符文闪烁起来。
　　诸神之血即为闪耀群星！
　　「吼！！」
　　黄金律法之龙左手在剑身之上一抹，霎时大片金色龙血飞溅而起，在世界树之剑的强化之下倏然升起化作了漫天闪耀的黄金之星。敜
　　苏渊和洛冰瞳眼底都是眼皮一跳，察觉到了这一击的恐怖！
　　升腾的漫天金星，激荡的神圣光辉，着实是华丽无比。
　　可这等华丽之景，却同样蕴含着毁天灭地一般的恐怖威能。
　　苏渊深吸一口气，毫
　　不犹豫直接瞬移到了软软身边，就要将之先行收入御兽空间，避免其被这一招的余波影响到。
　　黄金律法之龙这一招，已然不是耀星级能够对抗的了。
　　冰瞳和软软都已经尽力，七角结晶固然珍贵，但也不能让冰瞳和软软出现任何闪失。
　　「主人，那枚六角结晶，可以先给我用掉吗？」敜
　　就在这时，软软忽然开口，语言之中少见的有几分肃然，似乎是有什么自己的打算。
　　这还是软软第一次有这种表现，仿佛忽然成熟了许多。
　　那六角结晶本来是给冰瞳准备的，如果应付不了面前的七角星兽，至少也有一枚六角结晶保底。
　　不过苏渊看着目光颇为坚定的软软，不管她究竟打算怎么做、最后能不能成，既然她开口了，自己就应该给予信任。
　　没什么好犹豫的，苏渊翻手取出那枚得自紫晶比蒙的六角结晶丢给了她。
　　「别逞强。」苏渊提醒道。
　　「嗯！」敜
　　软软笑着应了一声，随后一下将六角结晶吞了进去，闭上了双眼。
　　软软不是要吞噬消化这枚六角结晶，这时候再吸收一枚六角结晶得到其中三四成能量，且不说没有太多作用，而且花费的时间也不少。
　　软软要做的，只是将其分解，一次性调动其内能量来刺激自己的魂之力！
　　一切都在片刻之间，这时，漫天金星已经闪烁着接连坠落下来。
　　苏渊连忙扭头看了过去，一旦抵挡不住，就要立刻将冰瞳收回。
　　此刻，冰女神像已经来到洛冰瞳跟前，万化玄冰全力催动，展开了更为坚硬的冰菩提之花挡在头顶。
　　「嘭嘭嘭……！」敜
　　大片金星急坠而下，恐怖的金光不断暴起、此起彼伏，打得玄冰菩提崩裂四溅！
　　且不说黄金律法之龙这种形态下实力大进，而且这自残的一招威能之恐怖本就在黄金圣枪之上。
　　即便冰女神像全力抵挡，但万化玄冰所化的冰菩提之花也在不断坠落的金色群星面前爆裂崩散！
　　就在这时，身边忽然有一股令人心悸的波动传来。
　　「嗯？！」
　　苏渊一惊，扭头看去，却见无数条吞噬符文之链在软软周交织环绕，恐怖的吞噬之光倏然冲天而起！
　　短短片刻，软软再度睁开双眼，金色的瞳孔已经完全被深不可测的黑色所取代……敜

第五百八十一章 联手斩龙（二）
　　「软软？」莢
　　苏渊察觉到软软的状态似乎有些怪异，不由有些疑惑。
　　而这时，软软也扭头看了过来。
　　四目相对，苏渊顿时心头猛然一凛，只感觉头皮发麻。
　　对方的目光淡漠至极，还隐隐有一丝俯瞰众生的淡淡威压！
　　「这不是软软！」
　　苏渊很确信，面前的软软已经不是软软了，或者说「不全是软软」！
　　而不待苏渊多看，「软软」已经移开了目光，朝着四周扫视了过去。莢
　　漫天的金星，黑金色巨龙，银发蓝瞳的少女……
　　最后目光落在冰女神像上时，「软软」的目光才微微闪烁了一下。
　　而就在这时，其淡漠的目光之中忽然泛起一丝不和谐的焦急。
　　却见洛冰瞳那边，万化玄冰已经快挡不住群星轰击了。
　　「急什么，一条大金虫而已……」
　　软软忽然自言自语，随后抬头看向前方高空，伸出手来一指：「无天！」
　　即将崩溃的冰菩提之花上方，一点指甲盖大小的黑色忽然出现。莢
　　这黑点微微闪烁，只是略一扭曲就倏然膨胀开来，十米、百米……转眼便化作了直径上千米的扭曲黑洞。
　　霎时之间，所有坠落的金色星星全部落入扭曲黑洞之中，悄然无息，连些许涟漪都没有掀起！
　　本来吞噬黑洞还要继续扩张直至将整个天空吞掉，不过「软软」忽然眉头一挑，查看了一下自身的状态却是停了下来。
　　「就这么点星力？」
　　「吼吼！……」
　　正在不断释放黄金龙血的律法之龙面色大变，这股吞噬之力简直恐怖至极，居然能够挡下自己的诸神黄金血！
　　看着无穷金星坠入黑洞之中，黄金律法之龙再是坚持了片刻后也停下了这一招，双翼一展飞身越过黑洞，手持世界树之剑再度俯冲而下杀向冰女神像。莢
　　「软软」见状也散去了扭曲深渊，随即再度好奇地打量起四周，并没有再度出手的意思。
　　洛冰瞳心念一动，冰女神像身形一晃便悍然持刀杀出。
　　黄金律法之龙耗费了大量黄金龙血，自身元气也受到了不小的损伤。
　　冰女神像凭借神风加速，没过多久就再度建立了上风，在黄金律法之龙身上斩出诸多血淋淋的巨大伤口，甚至连龙翼都砍去了半只！
　　不过很快，就有又棘手的情况出现。
　　这黄金律法之龙胸口的光之始源却如同太阳一般，仿佛蕴含着无穷无尽的光能。
　　苏渊眉头微皱：「这东西，与大日焚身术的「葬日」倒是有几分相似。」莢
　　这般下去，就算自己时光倒流替洛冰瞳回溯回去恢复状态，恐怕也耗不死这家伙。
　　而就在这时，旁边的「软软」又低声自语了起来。
　　「可以，不过这么做可是会把你抽干的，你想清楚。」
　　不过只是转眼，「软软」就仿佛收到了谁的回复，不禁挑了挑眉。
　　扭头再是看了苏渊一眼，「软软」眼中泛起一丝冷意，随后便高高举起了右手。
　　无数漆黑的符文之链自「软软」手上升腾而起，黑光交织，符文涌动，散发出阵阵摄人心魄的波动，仿佛有什么东西即将凝聚出来！
　　一时间，场中所有人都被这股惊人的波动所吸引。莢
　　而黄金律法之龙心中更是升起了一股难以言喻的危机之感！
　　「吼！！」
　　黄金律法之龙一声怒吼，身上金光激荡四射，便要逼退洛冰瞳的冰女神像。
　　而洛冰瞳自然知道此
　　刻正是关键时候，也不顾对方爆发的凌厉金光，命令冰女神像全力抵挡！
　　短短片刻，「软软头顶」便有一柄漆黑长枪从众多交织缠绕的符文之链逐渐浮现出来。
　　长枪周遭，时间、空间、光线……所有一切，似乎都或多或少被吞噬扭曲。
　　「果然只能到这种层度么……」「软软」感受着体内的状态，皱了皱眉头，随后看了一眼前方激战的冰女神像，「算了，也勉强够了。」莢
　　「软软」看向黄金律法之龙，高举的右手朝着其轻轻一挥，淡声道：「杀掉它，无限吞噬之枪。」
　　七尺黑枪倏然暴射而出，无声无息，连一丝声音都没能从恐怖的吞噬之力中逃出。
　　冰女神像感知拉满，一刀崩退黄金律法之后便已飞身闪向一旁。
　　而下一刻，漆黑便已经激射而来精准地击中了黄金律法之龙的胸口，破开其防御刺入到光之始源之中……
　　场中微微一寂，随即仿佛火星撞地球，无穷璀璨至极的黄金之光从光之始源中疯狂四射而出！
　　「吼！！」黄金律法之龙发出带着些许惊慌的怒吼声。
　　而无限吞噬之枪上，深渊般的吞噬之力扭曲扩散，吞噬着所有暴走的金光！莢
　　金、黑二色灵光剧烈碰撞，光之始源虽然拥有着难以想想的恐怖能量，但无限吞噬之枪却能将所有吞噬的力量化作自身的力量再度驱动。
　　此消彼长，只要光之始源的爆发力无法超出吞噬之枪的上限，那么结局已然注定。
　　不过一会儿，漆黑的吞噬之力便压倒了金光，让整个光之始源都黯淡了下去！
　　只不过，以软软本身的境界，这也是极限了。
　　但场中，还有另外一人，刚刚退开的冰女神像已经不知踪影，细细看去，却是不知何时已经飞身至高空之上。
　　菩提之刃上冰寒符文暴闪，冰女神像双手反握长刀急坠而下，如同坠落的月光般重重刺在了黄金律法之龙背上，刀身齐根没入！
　　下一刻，寂灭般的恐怖寒气肆虐而出，大片菩提冰花从长刀插入之处迅速蔓延开来。莢
　　所过之处，龙血冻结、细胞坏死，所有生机在寒气之下瞬间化作了死寂。
　　「吼！……」
　　被无限吞噬之枪压制的黄金律法之龙只来的及惊慌地高吼一声，随即脑袋就被蔓延的菩提冰花冻结，戛然而止。
　　黄金律法之龙，浑身上下都开满了菩提冰花。
　　这代表着，其体内的所有生机，都已经归于寂灭了。
　　冰女神像从冻结的律法之龙背上跃至地面，随后抬起右手。
　　「哐」地一声，整个巨龙冰雕都在一瞬之间爆散成了漫天的冰晶粉尘，并缓缓汇聚至其右手处。莢
　　短短片刻，这些冰晶粉尘就重新凝聚成一把森寒的冰菩提之刃，被冰女神像握在了手中。
　　半步辉月，传说圣兽。
　　黄金律法之龙，死！

第五百八十二章 二做黄雀
　　片刻的寂静过后，苏渊微微松了口气：“总算解决了……”
　　苏渊自从突破辉月之后，一直也没有跟什么真正的“高手”交过手。
　　抛开那头辉月级的赤尻马猴，耀星级之中，这黄金律法之龙可以说是苏渊见过的最强星兽了！
　　半步辉月、传说品质、高等龙族……
　　如果不是软软的吞噬之力超常发挥，这一次恐怕还真未必能够解决掉它。
　　而就在这时，黄金律法之龙身死之处浓郁的金光亮起，一枚流转着璀璨金光的七角结晶迅速凝聚而成。
　　“七角结晶！”苏渊等人都是眼中一亮。
　　洛冰瞳心念一动，冰女神像抬手抓住了这枚金色的七角结晶，脚下一点就飞身回到了洛冰瞳跟前，递了出去。
　　洛冰瞳接过结晶：“谢……谢。”
　　冰女神像看着洛冰瞳，竟是微微点了点头，随后身上寒气涌动，化作大片霜雪全数汇入到洛冰瞳右眼之中。
　　就在这时，软软双瞳之中的黑气骤然消散，一身气息忽然断崖式地急剧跌落，脚下一个踉跄竟是朝地面栽倒了下去！
　　“软软！”
　　苏渊一个瞬移来到了软软旁边将之抱起，这才发现软软的神色已经极为萎靡。
　　显然，刚才的那一番动作对于软软来说实在负荷太大。
　　“主人……”
　　“软软，你怎么样？”
　　看软软这么萎靡的样子，苏渊心头一紧，连忙细细查看起软软的状态。
　　不过好在，软软的身体除了星力完全一扫而空外，本身并没有什么明显的伤势。
　　但苏渊知道，这并不是就没有问题。
　　没猜错的话，刚才那种类似“变身”的奇怪状态，已经让软软大幅透支了魂之力，才会变成现在这种样子。
　　“就是消耗有点大……没有大碍，能自己恢复。”软软站稳身体，颇为勉强地对苏渊笑道，“主人，你快去看看冰瞳，还有七角结晶……”
　　苏渊扭头看去，那边洛冰瞳也已经解除了变身、并散去了冰女神像，面色惨白，浑身都有些发颤。
　　相比于软软，一直处在高强度战斗下的洛冰瞳更是消耗剧烈，体力、星力、精神……各方面的负荷都已经达到了极致。
　　“怎么样？”
　　洛冰瞳微微摇了摇头，将七角结晶递给苏渊：“给……”
　　“这就是给你……”
　　苏渊话没说完，忽然双眼一眯，抬手就将洛冰瞳收入了御兽空间，随即身上银光一闪瞬移离开。
　　下一刻，一道耀眼至极的炽白光束从高空之上倏然坠下击在了原先苏渊所立之处。
　　“轰！！”
　　炽热的白焰轰然爆裂，恐怖的威能转眼将方圆百米内都炸得骤然下陷了数米！
　　而这光焰还没有散去，下一刻，一道白色身影就已经如同极光一般冲至苏渊面前一拳砸了过来！
　　苏渊眼中一冷，却没有躲避的意思，只是静静地看了过去。
　　那赫然是一只背后燃烧着八只炽白羽翼的天使！
　　而这一招，正是圣光冲击+天使之拳。
　　“轰！”
　　八翼天使一拳砸在了苏渊身上，然而苏渊周身蓝色水光微微激荡，竟是在这等超高速的拳劲之下没有受到一点伤害。
　　甚至，连半步都没有被击退！
　　八翼天使皱了皱眉，也是明白了过来这是秘境规则，当即收手抬头看向面前的人。
　　可这一看，八翼天使心中猛然一跳。
　　映入眼中的是一对冷漠至极的银色双瞳，四目相对，八翼天使忽然有一股强烈至极的心惊肉跳之感！
　　“这个人类？！”
　　明明在秘境规则下对方不可能伤到自己，但八翼天使还是本能地抽身疾退。
　　苏渊也没有管他，因为前方还有着一个金发碧眼的优雅青年和一个生有青色龙角的龙族，正是约翰和敖青华。
　　而此刻，敖青华手掌抬起，青光氤氲，一株巨大的青藤大树不知何时拔地而起。
　　而这株青藤大树的树干上，密密麻麻的众多藤蔓赫然正绑着虚弱得毫无反抗之力的软软！
　　苏渊神色骤然冷到了极点，一股摄人心魄的杀意自眼底翻涌而起，又在转瞬之间掩去，似乎消散在了双眼中！
　　约翰拍着手，称赞不已道：“厉害啊，居然真的有人能够击败这头黄金律法之龙，简直太让人意外了！”
　　“你们想干什么？”苏渊的语气平静到了极致，似乎没有丝毫波澜。
　　约翰笑道：“也不干什么，只是想要那枚七角结晶罢了。”
　　苏渊道：“想要我的结晶，需要这么对我的御兽吗？何况她已经没有任何力气了。”
　　约翰摇了摇头：“不好意思，这也是必须的手段啊~要是不控制住她，你不是就能直接离开了？”
　　按照海皇遗地的规则，只要御兽师的御兽都进入了御兽空间，那么就要从海皇遗地当中传送出去了。
　　所以约翰挟制住软软，不但可以避免苏渊直接离开，而且还能以此为要挟让苏渊直接交出结晶也说不定……
　　当然，约翰也觉得自己有些异想天开了，一头御兽，死了再契约新的就是。
　　而七角海皇结晶无数年来也无人获得，价值难以估计，孰轻孰重自然一看便知！
　　不过对于苏渊来说，显然不是这样……
　　“喂，我问你，冰瞳不是跟捷西在一起么，怎么被你契约了？”敖青华皱起眉头，冷声质问道。
　　说实话，敖青华甚至不太记得苏渊，只是隐约记得这人似乎是南大陆御兽天宗那边的，毫不起眼。
　　可这么一个人，却突然和冰瞳契约了？
　　这让敖青华怎么忍得了！
　　一想到自己这半年来各种殷勤，也没有从冰瞳那里得到丝毫回报。
　　而面前这人，却能让她主动契约，敖青华心中就忍不住妒火中烧，冷哼一声再度收缩紧藤蔓！
　　“唔！……”
　　软软本就虚弱无比，此刻忍不住又是一阵闷哼，脖子和手臂之上都被藤蔓勒出了紫红勒痕。
　　苏渊眼中杀机再起，身形一晃就来到了青藤大树近前，随后脚下骤然有大量银光匹练升腾起来。
　　而在诸多藤蔓之中，软软脚下也同样有银光匹练出现。
　　移形换位，下一刻，二人便交换了位置。
　　“主……人？”软软虚弱地开口。
　　不过苏渊身上有水光护体，周遭控制住苏渊的藤蔓在触及到苏渊体表的水光后，便自动疏松溃散了……
　　苏渊手中不停，抬手之间金光剧烈涌动起来，直接对着软软展开了时光倒流。
　　转眼之间，软软身上的气息也恢复了过来。
　　“没事吧，软软？”
　　“主人！”软软一惊，“我……我没事。”
　　软软很清楚，时光倒流是苏渊的保命底牌，以防万一平常都从不会用，此刻却这么给自己用了！
　　“哦？似乎有些手段……”
　　一切都在片刻之间，约翰和敖青华都是颇为意外，没想到苏渊还有这一手。
　　“不过，你这就是自投罗网啊……”约翰嘴角咧起，抬手在眉心一点，如同实质般的蓝色精神力顿时席卷开来。
　　“这么强的精神力……辉月级御兽师？”
　　苏渊心头一动，下意识就要催动归墟劲风带软软加速离开。
　　不过很快，苏渊却是从这股蓝色精神力当中感受到了一股空间波动，心念电转下顿时停住了身形，并将软软推开了出去。
　　下一刻，苏渊就与约翰和敖青华一同消失在了原地。
　　“主人！”
　　软软惊呼出声，而场中，却只有被约翰刻意留在外面的八翼炽天使了……
　　苏渊眼前一花，景色骤变，已经来到了一处完全不同的空间。
　　放眼望去整个空间没有太多东西，只有一个巨大的决斗场！
　　而自己，就在这决斗场的中央。
　　“精神结合空间的魂之力么……”
　　苏渊打量着周遭，只是一下就大概明白了过来。
　　决斗场顶端的看台上，约翰笑着开口道：“欢迎来到，我的御兽决斗场。
　　能够在这段时间内将御兽空间实体化作为真正的物理空间，以吸纳外间事物进行决斗。”
　　敖青华似乎也是第一次来到这里，而听到约翰所说，敖青华立刻意识到什么：“约翰，难道……”
　　“没错！”约翰笑了笑，“在这里，自然也没有什么星兽的境界限制了……”
　　苏渊自然也明白了，御兽空间本是虚实相间。
　　而这御兽空间在约翰魂之力的作用下实体化，并作为内部空间隔绝了海皇遗地的部分限制。
　　约翰本身是辉月级御兽师，所以御兽空间实体化后的能级也是辉月级。
　　并且，就连苏渊身上的护体水光，在约翰御兽空间的隔绝下也已经消失了！
　　原先有这层护体水光在，御兽师并不能直接干涉海皇遗地中的战斗，也不会被其他御兽、御兽师攻击，只能辅助自己的御兽进行战斗。
　　不过此刻，似乎不一样了……
　　“我说，你也是辉月级御兽师吧？”约翰忽然问道。
　　“嗯？”敖青华一惊，有些惊疑不定地看向苏渊，没想到苏渊居然也是辉月级御兽师。
　　不是说，御兽天宗过来的这些人都是耀星级么？
　　毕竟，过来辉月级御兽师在海皇秘境当中也没什么太大优势……除非像约翰这样！
　　约翰道：“我能够感受到，你的御兽空间等级也跟我一样，这样一来似乎要麻烦些了……当然，也只是麻烦而已。”
　　约翰笑了笑，神色之中充满自信。
　　自己的魂之力能够将御兽空间实体化，即便在这海皇遗地当中没法将秘境星兽拉进来对付，可还对付不了其他御兽师么？
　　虽然眼前的这人，两只御兽都极为不凡，能够击败黄金律法之龙，并且其自身似乎也是辉月级御兽师。
　　但自己可是巴赫家的御兽天才，魔兽之森就在家门口！
　　而面前这人，不过是一个南大陆的宗门御兽师而已！

第五百八十三章 共杀
　　约翰笑道：「青华兄，接下来就请欣赏困兽之斗吧！」鰿
　　敖青华看着场中的苏渊，又想到洛冰瞳，眼底也是浮现了一丝狠色。
　　「好，别玩死就行，冰瞳还跟他契约，不能出事。」
　　「放心，我有分寸。」约翰自信一笑，随后拍了拍手，「出来吧，我的小崽子们！」
　　「吼！！」
　　「嗷！」
　　「……」
　　伴随着各种兽鸣声，三头不同星兽从角斗场四周冲了出来！鰿
　　合金身躯、生有双翼的机械暴龙；
　　青面獠牙、手持双刀的护廷娜迦；
　　体型巨大、有着利爪与三只金色龙眼的黄金龙鹫！
　　三头星兽环伺着苏渊，从它们身上毫不遮掩的恐怖气息来看，赫然是三头辉月级的史诗星兽！
　　约翰看向苏渊，提了提领口，轻笑道：「要么，交出七角结晶，要么……就被我的崽子们踩死在这里吧！」
　　「吼！！」
　　三头御兽同时对决斗场中心的苏渊发出了震耳欲聋的高吼！鰿
　　「虚张声势……」场中的苏渊面上不但没有慌乱，反而是浮现出些许古怪之色，「你居然还能有这种空间能力，倒是让我省事了。」
　　约翰没想到苏渊是这种反应，不禁微微皱起了眉头：「你什么意思？」
　　苏渊翻手取出一把漆黑十字剑，淡声道：「非但省去了我亲自布置场地的麻烦，而且还送上来三头辉月级星兽，你可真是贵人啊……」
　　无法将海皇遗地的星兽拖入青冥界中，但却并不是没法将其他御兽师拖入青冥界中。
　　这也是苏渊敢放心让软软和洛冰瞳出手的原因，有自己在，也不怕有人黄雀在后。
　　没想到，还真有不长眼的人撞上来，而且还绑住了软软……
　　想到这里，苏渊忍不住杀心再起！鰿
　　「太虚剑气！」
　　苏渊眼中黑气一转，一股惊人剑意自身上升起，抬手一剑斩出，便有一道漆黑剑气对着前方的机械暴龙急斩而出！
　　那机械暴龙都没反应过来，只来得及微微侧过身体就被斩中。
　　霎时金属破碎，火星四溅，一条机械手臂便已经被斩飞了出去！
　　「嗯？！」
　　本来准备看戏的约翰和敖青华都是心头微惊！
　　「好强的攻击！」鰿
　　约翰眉头皱起，当即抬手给机械暴龙施展了治愈技能。
　　而在这之后，又高速结印：「黑龙合金外延装甲！」
　　但见一层水印般的液体浮现在机械暴龙等三头御兽身上并迅速定型。
　　转眼之间，三头星兽的身上都浮现出了一层狰狞的黑青色合金装甲。
　　「给我杀！」做完这些，约翰大声喝道。
　　机械暴龙双翼之下的炮筒之中火光大盛，顿时有两发炮弹冲了出来。
　　护廷娜迦双刀交击，数丈之长的激流十字刃交叉斩去。鰿
　　三眼龙鹫眉心第三只黄金之眼金光烁烁，一束凝练无比的激光倏然射出！
　　些许金风环绕周身，苏渊抬手连斩，归墟神风加速下，三道巨大的漆黑剑气几乎是同一时间朝着三个方向斩出！
　　炮弹爆裂、激流溃散，激光切碎……三头辉月御兽的攻击齐齐被击溃！
　　约翰愈发心惊：「我还不信了，上，撕碎他！」
　　「吼！！」
　　收到命令，三兽顿时一同行动。
　　机械暴龙双翼一振当先飞出，护廷娜迦手持双刀蛇形疾进，三眼龙鹫更是猛然踏出一跃而起！鰿
　　约翰紧紧盯着场中，有黑龙合金外延装甲在，还有自己御兽空间的主场加持，那剑气必然不能拿自己的御兽们怎么样！
　　「太虚……三档！」
　　伴随着淡漠的声音，一股恐怖到极点的剑意骤然升腾充斥在整个决斗场中，仿佛要刺穿整个实体化御兽空间！
　　「黑莲开！」
　　三十六条黑线编织的莲花骤然绽放，只不过编织黑莲的不再是断界线，而是三档的太虚剑气！
　　一时之间，无数合金装甲碎片漫天撕碎开来，鲜血如注般四射飞溅！
　　「嗷！！……」鰿
　　三头辉月级星兽，一个照面就被斩飞出去重重地跌落在地面上，发出凄厉的惨叫声。
　　「怎么可能？！你不是御兽师吗！」
　　约翰再是坐不住了，直接从座位上站了起来，脸上的自信已经全然消散，只有满满的惊骇！
　　而苏渊根本不理会他，三档剑气一剑破万法，抬手又是数剑斩了出去！
　　不过苏渊也很讲究，有意避过了一击必杀的要害。
　　霸道的太虚剑气之下，机械暴龙的翅膀、护廷娜迦的长尾、三眼龙鹫的双臂……残肢飞溅，鲜血乱洒，一片屠杀宰割之景！
　　约翰心头狂跳，也知道自己遇上硬茬了，这般下去，自己的御兽恐怕撑不了多久！鰿
　　「该死，什么怪物！」
　　约翰当即双手结印，整个决斗场蓝光一闪，随即迅速变得虚幻起来。
　　只要解除御兽空间的实体化，回归海皇遗地，那面前这个怪物就无法再伤到自己和自己的御兽……
　　可就在这时，约翰却看见前方之人嘴角勾起一丝冷笑。
　　「想走？」
　　眼看着御兽空间实体化就要解除，却有一层漆黑的涟漪从苏渊身前荡开。
　　面前景色周边，竟是在转眼间又进入了另外一片一望无际的恢弘世界之中。鰿
　　「这是什么？！」
　　这般变化，顿时让约翰和敖青华心中升起了一丝难以言明的不安之感。
　　而苏渊再无保留，脚下一踏，天之锁四射飞出转眼就缠住了重伤哀嚎的三头御兽。
　　苏渊左手张开唤出御神妖刀，随后身上神风流转倏然晃身杀出。
　　「不要！！」
　　约翰隐隐察觉到什么，猛然瞪大双眼暴喝出声。
　　不过苏渊哪会停手？但见妖异红光在场中闪动，随后便有什么东西接二连三飞了起来！鰿
　　「咚咚咚……」
　　伴随着些许沉闷的响声，机械暴龙、护廷娜迦和三眼龙鹫的脑袋，齐齐砸在了地上！
　　约翰看到这一幕，顿时眼角抽搐，口中再无声音发出。
　　场中骤然陷入了一片死寂，只有妖刀之上红光如血般涌动，仿佛兴奋到了极点！
　　【斩妖进度（史诗2段）：辉月级（4/50），灼阳级（0/1）】
　　「噗！！」
　　约翰一口鲜血喷出，面色瞬间灰白到了极点！鰿
　　不只是三头御兽身死的强烈反噬，而且整整三头辉月级御兽，这其中培养起来所耗费的心血也是难以估计的！
　　「该死该死！为什么会有这种怪物！」
　　约翰目眦欲裂，紧紧盯着苏渊，眼底逐渐升起阵阵惊惧与几分怨恨。
　　而旁边的敖青华看着屠鸡宰狗般斩杀了三头辉月御兽的苏渊，也是面色发白，心胆俱裂！
　　「你居然杀光了我的御兽！」约翰惊怒交加。
　　不过面前银光一闪，下一刻，那个手持刀剑的银瞳青年就已经来到了自己面前！
　　天之锁
　　更是先到一步，缠上了约翰和敖青华的身体！鰿
　　耀星级的敖青华，失去御兽的御兽师……这两人，又哪可能挣脱苏渊此刻用出的天之锁？
　　两人顿时动弹不得！
　　约翰瞳孔骤缩，看着面前银瞳青年冷漠的银色双瞳，心中猛然「咯噔」一下，突然升起一股强烈至极的惶恐！
　　「你要干什么？！」
　　苏渊颇觉有趣，这句话，似乎自己先前不久才问过。
　　「不干什么，」苏渊掂了掂手中长刀，冷笑一声，「无非是拿走你一条命罢了。」
　　「你……？！」鰿
　　「嗤！」
　　苏渊神色淡漠，随手一剑就削掉了约翰的脑袋。
　　鲜血从脖颈中喷出，浇了旁边的敖青华一身。
　　敖青华眼中出现片刻的失神，浑身一抖，竟是忽然有些许不明液体沿着裤腿缓缓流下……
　　通常情况下，御主一旦身死，作为从者的御兽也要跟着死去。
　　不过此刻龙族与诸多御兽师之间的契约是对等契约，虽然敖青华的气息也在瞬间萎靡到了极点，但却并没有死去。
　　「不……你不能杀我，我可是龙宫青龙脉的嫡系！放过我吧，我可以假装不知道你杀了他！」鰿
　　敖青华脑子已经懵了，语无伦次地慌忙开口求饶。
　　苏渊看着他，不由微微眯起了双眼，眼底杀机起伏。
　　既然敢挟制软软……在苏渊看来几乎必杀。
　　不过约翰也就罢了，这敖青华却是青龙一脉的嫡系。
　　而这里……可是龙宫！
　　即便在秘境之中杀了，现在的确也没人知道。
　　但这跟十宗斗剑的情况又不一样。鰿
　　一是十宗斗剑，本身默许厮杀；
　　二是这些龙族都是同源血脉，此刻在龙宫的地盘上，不说绝对，却也多半有什么血脉秘术可以追踪到凶手！
　　如果杀掉对方，必定会非常棘手……
　　就在这时，苏渊身上寒光一闪，却是洛冰瞳从御兽空间中出来了。
　　在苏渊辉月级的御兽空间当中休息了这么一会儿，洛冰瞳的状态也恢复了不少。
　　苏渊意外道：「冰瞳？」
　　敖青华也是骤然眼中一亮，仿佛找到救星一般。鰿
　　「冰瞳，先前是我错了不该偷袭你们，你快帮我劝劝他！你身上也有我们龙宫的血脉，我们是同族……嗯？你要干什么……啊！……」
　　洛冰瞳手持冰刀，一把刺入了敖青华胸口。
　　极寒之气扩散开来，转眼就在敖青华绝望的眼神中将其冻成了冰雕。
　　而随着洛冰瞳抽回长刀，敖青华所化的冰雕也骤然崩碎了开来。
　　洛冰瞳这一刀，苏渊都有些没反应过来：「冰瞳，你……」
　　洛冰瞳收回冰刀，转身看着苏渊：
　　「我感到，你……生气。」鰿
　　「所以，杀了……他。」

第五百八十四章 软软的进化之法
　　冰瞳不但有荒古禁域的妖皇作为背景，而且，似乎与龙宫也有一些联系。
　　就是不知道，跟龙宫的这层关系，到底够不够深厚……
　　“杀了他，会不会很麻烦？”苏渊收起妖刀和十字剑，正色朝洛冰瞳问道。
　　洛冰瞳摇头：“没……关系。”
　　苏渊见状，思索了一阵后也点了点头。
　　至少看起来，冰瞳在龙宫这边似乎地位也不低。
　　稳妥起见，待会儿再让艾希莉亚预言一下。
　　不过……
　　这丫头，还真是“贴心”啊！
　　看着面前的冰瞳，苏渊忍不住摩挲起了对方的小脸。
　　“冰瞳，干得不错~”
　　“嗯……”洛冰瞳微微低下头，可紧接着，忽然又抓起了苏渊的另一只手，贴在了自己的左脸上，随后抬起头来直直地看向苏渊。
　　“嗯？？？”
　　苏渊心头一跳。
　　银发蓝瞳、轻音体柔、又乖巧听话的妹子就这么盯着自己……
　　这谁顶得住啊！
　　苏渊历经诸多大小战斗，几乎没有紧张过。
　　可此刻，却是有些心跳加速起来。
　　看着洛冰瞳那纯白无暇的精致小脸，苏渊心中忽然有些许冲动愈发强烈地升起……
　　就在这时，二人旁边不远处黑光闪动。
　　随即，一个颇为魁梧的身影从黑光中走了出来。
　　“主人！”
　　墨非迅速打量了场中一眼，随后躬身行礼。
　　苏渊连忙从洛冰瞳脸上收回了手。
　　“墨非，你怎么来了？”苏渊转过身来问道。
　　墨非单依旧是低着头，正声道：“我感受到这边有动静，艾希莉亚小姐又说主人您遭遇了几个辉月级的对手，情况比较紧急，所以我就先过来支援了！”
　　苏渊脸上浮现出些许黑线，面无表情道：“所以艾希莉亚呢，她自己怎么没过来？”
　　墨非一怔，扭头看去，艾希莉亚果然没有跟着过来。
　　墨非看了看洛冰瞳，又看了看似乎心情不太好的苏渊，不禁挠了挠头。
　　奇怪……这边战斗好像结束了啊，似乎真的不需要俺。
　　“行了，你先回去吧……”
　　苏渊无力吐槽地摆了摆手，知道肯定是艾希莉亚搞的鬼，说不定就是存心捣乱。
　　自从墨非、安东尼斯和艾希莉亚先后突破辉月后，苏渊便将穿梭青冥界空间的权限都给了他们几人。
　　“是，主人！”墨非应了一声，就要离开。
　　“等一下，”苏渊抬手朝墨非一指，顿时有一抹黑光从墨非身上飞了回来，“先收回你自由行动的权限吧。”
　　“这！……主人？”
　　权限什么的倒是无所谓，不过墨非再迟钝，也意识到自己似乎做错事了。
　　不过苏渊也没多说，抬了抬手，黑光一闪就将墨非送离了此地。
　　“到底是哪里让主人生气了？”
　　主空间内，墨非现身之后，就紧皱眉头低头思索起来。
　　可想来想去，却怎么也想不出自己哪做错了。
　　半晌之后，墨非郁闷地甩了甩头，最后有些委屈地去青冥峰下继续修炼去了……
　　而在不远处的长桌边，安东尼斯从墨非身上收回目光。
　　看着对面缓缓搅动着咖啡的艾希莉亚，安东尼斯不禁摇头笑了笑。
　　“你这么做是干什么？这下可是让墨非郁闷了。”
　　艾希莉亚端起咖啡喝了一口，道：“那个冰瞳就跟白纸一样，不能让他那么容易得逞。”
　　安东尼斯一听就已经大概明白了，笑道：“他可是我们老板，你怎么胳膊肘往外拐？”
　　艾希莉亚没有多说，而是将空的咖啡杯退了出去，道：“安东尼斯，再来一杯。”
　　“好~稍等一下。”
　　安东尼斯站起身来到一旁做起咖啡，偶尔扭头看去，都能看到艾希莉亚平静的双眼中似乎有几分得意与窃喜。
　　没过多久，安东尼斯就又做好了一杯咖啡。
　　“经典摩卡，请~”
　　“嗯~”
　　艾希莉亚接过咖啡，可还没喝一两口，却是忽然神色微动又将咖啡放了下来，似乎忽然间没了兴致。
　　安东尼斯好奇道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　艾希莉亚站起身来，随后往大殿方向过去了。
　　安东尼斯问道：“你干什么去？”
　　“睡觉。”
　　艾希莉亚随口回了一句，头也不回地离开了。
　　安东尼斯抬头看了看高照的阳光，不禁轻笑一声。
　　凤脉可是和外界同步了光与热，变向地同步了时间，这大白天的睡什么觉？
　　“不过……我也得加把劲了啊，不然这些家伙潜力都这么变态。”
　　安东尼斯略一沉吟，将桌面与凳子收拾得焕然一新后，便也去冥想修炼了……
　　而另一边，副空间中，苏渊逐一从地上收起了机械暴龙等三头辉月星兽的星核，随后又从敖青华二人的身体上找出了两枚六角结晶。
　　要从海皇秘境中带出海皇结晶，需要御兽在离开前将海皇结晶炼入自己的星核中。
　　现在冰瞳有黄金律法之龙的七角结晶，在没有新的七角星兽的情况下，那么软软和墨非都还需要一枚。
　　“那么这两枚结晶，就在离开前给他们使用吧。”
　　苏渊点了点头，先将这两枚结晶放在了青冥界，随后就要带着洛冰瞳离开这里。
　　洛冰瞳静静地在原地等待着，苏渊转过身道：“冰瞳，我们走……”
　　苏渊刚转过身来，旁边的白发少女忽然一步上前轻轻撞入了怀中。
　　嗯？！
　　苏渊瞳孔微缩，心跳也随之加快了些许。
　　一秒，两秒，三秒……场中骤然安静了下去。
　　只有怀里那温软的触感，以及萦绕在鼻尖的、冰薄荷般的淡淡香气……
　　苏渊迅速回过神来，低下头看去，洛冰瞳白色的头发之下，那白雪般的脖颈、脸颊和耳根……都肉眼可见地泛起了些许从未有过的微红。
　　双方之间的精神联系，更是让苏渊感受到她此刻的紧张。
　　“这丫头，真是很努力了呢……”
　　苏渊笑了笑，伸出手来揉了揉少女的脑袋，随后便将其抱紧在了怀中。
　　洛冰瞳身体瞬间紧绷，不过只是片刻，就彻底软了下来……
　　苏渊能够感到，此刻洛冰瞳的情绪已经变得无比安心与喜悦……
　　过了一会儿，海皇遗地中。
　　黑光一闪，苏渊和洛冰瞳从青冥界走了出来。
　　“主人！”
　　软软见到苏渊和冰瞳出来，连忙欣喜地招呼了一声。
　　至于那头同样留在外面的八翼炽天使，已经在御主约翰死亡之时就已经精神崩灭而死了。
　　此刻，软软手中还拿着一枚有着圣焰纹路的白色星核，正是软软从炽天使尸体中给取出来的。
　　苏渊看着这枚星核，问道：“软软，那炽天使的尸体呢？”
　　“已经被我吞掉了。”
　　“嗯……干得不错。”苏渊打量着四周的狼藉之景，随后抬手结印迅速打开了一扇空间之门，“我们先走。”
　　“嗯！”
　　三人跨过空间之门，转眼就出现在了一处偏僻的湖边。
　　苏渊看向软软，问到：“软软，你先前那种状态是？”
　　洛冰瞳双目出神似乎还在回想着什么，此刻听苏渊问起这个，也回过神来好奇地看向软软。
　　软软神色也有些疑惑和纠结，思索了一会儿道：“自从我先前吞噬掉大量结晶后，心底似乎就有另一个意识出现……”
　　对于苏渊，软软也没有什么好隐瞒的，将自身的变化和突然出现在体内的那个“意识”全部告诉了苏渊。
　　苏渊听完后，不禁皱起了眉头。
　　果然，先前那不是软软，而且关于那是什么苏渊也已经有了些许猜测……
　　能在软软身上，还有那般惊人的吞噬之力的运用之法……
　　“掌握吞噬法则的妖皇么……”
　　苏渊深吸一口气，心中却是更加凝重起来。
　　毫无疑问，能在软软身上出现的另一个意识，就是这个妖皇了，或者说是其转生前的残留意识。
　　苏渊问道：“软软，‘她’这时候出现，是要干什么，会不会吞掉你？”
　　软软思索了一会儿，摇了摇头：“没有，好像我就是她，她就是另一个我，或者说……我的另一面。”
　　苏渊目露思索：“类似双子座的一体双生？”
　　双子座，一个身体两个灵魂。
　　不过软软的情况却比两个灵魂要好得多，依旧是一个灵魂，只是多出了一份前世意识。
　　现在看来似乎没有太大的影响，甚至那位妖皇出来，还能发挥出更强的力量。
　　但苏渊却是有些担心，那妖皇意识今后会不断侵蚀软软。
　　似乎察觉到苏渊的担心，软软笑道：“主人放心，不会有事的。
　　而且，她也不能主动出来，这一次是我用这个六角结晶才勉强将她唤醒的！”
　　苏渊闻言，看着软软正色叮嘱道：“软软，不是迫不得已，以后不要再让她出来了。”
　　这事虽然目前无解，但自己即将返回东大陆，正好可以返回巡天司劳烦方御座看一看软软的情况。
　　软软的事方御座也知道，询问这样的强者肯定比自己在这胡思乱想靠谱多了！
　　而这时，软软又开口了。
　　“主人，我好像找到了进化方向……唔，应该说是‘她’告诉我的。”
　　“哦？”苏渊心头一动，连忙问道，“要怎么进化？”
　　软软思索着道：“好像是要吞噬3只境界不低于我的传说星兽。”
　　苏渊忽然有所察觉，心念一动打开了软软的面板，果然也同步有了更新：
　　【御兽：软软（深渊使者）】
　　【法则：吞噬（敛息、噬能、掠取、分解、拟态）】
　　【等级：耀星级】
　　【品质：史诗（传说进化：吞噬3只境界不低于自身的传说星兽）】
　　【种族：史莱姆】
　　【属性：水】
　　【……】
　　耀星之后，星卡师和星兽的觉醒进化就与境界无关，需要靠自己冥想、摸索，或者找到能够促进进化的天材地宝。
　　此刻，连系统都确认了软软的这个进化条件，这么看来应该是没错。
　　苏渊忽然想到什么，问道：“软软，刚才那头黄金律法之龙你怎么没吞噬？”
　　软软叹了口气：“因为被冰瞳冻成冰渣了……”
　　“唔？？”
　　洛冰瞳微微瞪大了眼睛。
　　“嘻嘻嘻……”软软一下抱住洛冰瞳的手臂，对苏渊道，“没有啦，是因为那头巨龙并不是真实的星兽生命体，而是在秘境规则下衍化而来的能量造物，所以不算！”
　　“这样么……”
　　苏渊点了点头，还是略感可惜。
　　要吞噬三头传说星兽……这个难度可真是不低啊！
　　传说星兽，又称为圣兽；
　　而传说魂卡的星卡师，又称为金卡师/圣卡师。
　　在辉月级就能进化到传说品质的星兽，可谓是少之又少。
　　能不能找到是一个问题，找到之后能不能击败又是一个问题。
　　至少从这头黄金律法之龙来看，“传说品质”对星兽的提升还是极其恐怖的！
　　苏渊收回思绪，这事也急不来，还是先做好眼下之事吧。
　　苏渊对二人道：“海皇遗地再过不久快要关闭了，接下来就抓紧时间，再给软软猎取一些结晶吧。”
　　“好诶！”
　　于是，苏渊又带着洛冰瞳和软软，往秘境之中扫荡过去了……
　　(本章完)

第五百八十五章 遗地关闭
　　海皇遗地之外，穷奇与龙宫的长老们都静静地候在外面。襵
　　忽然，海皇遗地入口处海流卷动，氤氲光华连续闪动，陆续有一个个御兽师与龙宫之人从蓝光通道中飞了出来。
　　剩下的时间也不多了，实力有限，拿不到海皇结晶就是拿不到，也没必要多呆。
　　过了一会儿后，出来的御兽天宗弟子们已经互相聊了起来。
　　「四角结晶。」
　　「我们也是四角结晶。」
　　「嗯？庞师兄你是五角结晶？厉害啊！」
　　「……」襵
　　众人最少也得到了四角的结晶，有少数实力较强的真传弟子还拿到了五角结晶，已经算是颇为不错了。
　　毕竟海皇遗地之中的星兽，每一角之间的实力差距还是比较明显的。
　　没过多久，又有一人出来，不是别人，正是先前从紫晶比蒙手底下逃掉的姚方和敖旺。
　　立刻有御兽天宗的弟子上前问道：「姚方师兄，怎么样，拿到六角结晶了吗？」
　　姚方的实力在诸多真传弟子中算是比较强的了，所以众人也很好奇姚方有没有拿到六角结晶。
　　姚方摇了摇头，苦笑道：「我的实力还是差了一些，海皇遗地中的六角星兽的确太过厉害了……我估计，也就白素师姐和王皓师兄有机会拿到六角结晶。」
　　实际上，在比蒙巨兽之后，姚方和敖旺还找到了另外一头六角星兽。襵
　　不过六角星兽比起五角星兽来的确强出许多，二人依旧没能击败，最后只得到了两枚五角海皇结晶。
　　旁边的敖旺也是叹了口气，不上不下最难受，不过这是自己实力不济，也怨不得什么。
　　「对了！」姚方忽然想起什么，面上露出几分神秘之色，对众人道，「告诉你们一个秘闻，想不想知道？」
　　「哦？」
　　「姚师兄，什么秘闻？」
　　一听秘闻，众多御兽天宗弟子都好奇起来。
　　姚方低声道：「跟我们从南大陆一起过来龙宫的，王皓师兄的那个苏道友，似乎很厉害啊……」襵
　　「很厉害？有多厉害？」
　　姚方小小地卖了下关子：「嘿，具体的话，待会儿问问王皓师兄吧……」
　　众人闻言，心中顿时更加好奇。
　　足足又等了一个多小时，海皇遗地入口前蓝光通道亮起，却是王皓和白素一行出来了。
　　二人看了一下外面，就直接回到御兽天宗弟子的队伍中了。
　　「王皓师兄，你们怎么样？」
　　王皓颇为遗憾道：「我和白师姐都只拿到了五角结晶……」襵
　　旁边的敖馨道：「二位放心，下来之后，我们会另寻宝物补偿给你们的。」
　　白素点了点头：「嗯。」
　　本来两人两龙也是有机会拿到更多六角结晶的。
　　不过因为被黄金律法之龙的恐怖攻势所伤，接下来的最后时间里，王皓一行人最终只是又得到了一枚六角结晶，还给了敖馨。
　　所以白素和王皓自己也还是五角结晶。
　　此次，御兽天宗是要过来跟龙宫谈合作的，所以庄甜也提前叮嘱过，海皇遗地中的高等级结晶优先给龙族。
　　忽然有人问道：「王师兄，刚刚姚师兄说，你那个苏道友似乎很厉害啊！」襵
　　「哦？什么意思？」王皓看向后面的姚方，诧异道，「姚师弟，你遇上苏道友了？难道苏道友也进海皇遗地了？」
　　「没错，他的确也进去了。」姚方赞叹不已，「王师兄，那位苏道友居然那么厉害，究竟是何方神圣啊？」
　　「那么厉害……
　　怎么厉害？」
　　王皓心中也是颇为不解，虽然苏渊与秦连云认识，但究竟有多厉害王皓也不知道。
　　白素和敖武、敖馨等人也是来了兴趣。
　　倒是旁边的敖旺直接开口道：「他与那位冰瞳公主契约了，并且轻松解决了一头六角星兽。」
　　「嗯？敖旺，你说他跟冰瞳契约了？」敖武和敖馨都惊了。襵
　　敖旺点头道：「嗯，没错。」
　　白素听了半天，云里雾里，感觉似乎只有自己什么也不知道。
　　姚方再次追问道：「王师兄，那位苏道友究竟是……」
　　「呃……」
　　王皓怔了怔，倒是没想到一直低调的苏渊居然在临别前还能整出这么一出。
　　而且听敖武所说，苏渊跟这龙宫的龙女公主似乎还有什么关系。
　　看着众多师弟师妹以及敖武敖馨等人好奇的目光，就在王皓不知该不该说的时候，海皇遗地的蓝光通道再度亮了起来。襵
　　随后，就见苏渊和洛冰瞳从其中走了出来。
　　「还真是苏道友！」王皓依旧是相当意外，苏渊居然还真进去了。
　　苏渊从蓝光通道中出来，王皓远远地招呼了一声：「苏道友！」
　　苏渊笑着点头示意了一下，随后便带着洛冰瞳来到了穷奇跟前。
　　「小姐，怎么样？」穷奇连忙问道。
　　洛冰瞳则是微微扭头看向苏渊。
　　苏渊笑道：「穷奇前辈，幸不辱命。」襵
　　「幸不辱命？」穷奇一瞪眼，「小子，别给我打马虎眼，你们拿到六角结晶了吧？」
　　穷奇自然也知道无数年来出产的最好的海皇结晶就是六角结晶，在这里呆了这么久，必须拿到那六角海皇结晶才行！
　　苏渊看穷奇这样子，不禁暗笑一声：「六角结晶么……当然。」
　　穷奇拍了拍苏渊的肩膀，点头：「那就好，也不算白白在这里多呆了许久。」
　　随着时间流逝，基本所有人都已经从海皇遗地之中出来，海皇遗地入口前的蓝光通道愈发黯淡了下去。
　　直至最后，便彻底关闭了。
　　「嗯？约翰呢？」捷西再度在身边扫视了一眼，「约翰，没有出来？！」襵
　　捷西一惊，再度看向海皇遗地，的的确确一点动静都没有了。
　　捷西瞳孔一缩，难不成……约翰死了？！
　　怎么可能，约翰可是有精神空间实体化的能力，在这个秘境当中怎么可能会死！
　　「那个敖青华……似乎没有出来啊？」敖武忽然开口道。
　　敖馨闻言，一看场中果然没有敖青华，不由微微皱了皱眉头。
　　这可是在海皇遗地，有御兽师在，只要不莽撞，在七角星兽手底下都可以躲进御兽空间并离开海皇遗地，按理说不应该出事才对。
　　根据往年记载，有人死在海皇遗地中的情况可是少之又少。襵
　　「难道是被那头七角的黑金巨龙杀死了？」敖馨暗暗思索。
　　而这时，伴随着些许浩大的气息，远处忽然有一阵强烈的波动传来。
　　龙宫的三阳境大长老和穷奇都是扭头看了过去，却见一身尊贵蓝袍海龙王走了过来。
　　这海龙王看上去不过四十岁左右的样子，虽然不知道真实年龄究竟活了多少年，但在诸多龙王当中，也的确是相对年轻的了。
　　在海龙王身旁和身后，还各有一人。
　　身旁一人，是御兽天宗的庄甜灵尊；
　　而身后那人，则是一名身穿黑色西服的北方中年人，从气息来看应该是灼阳高手。襵
　　龙宫大长老
　　立刻飞身过来，躬身一礼：「海龙王。」
　　「嗯。」海龙王点头应了一声。
　　而庄甜和北方的中年人则是各自回到了自己的队伍中，询问起情况。
　　「什么，约翰没出来？」北方中年人眉头皱起。
　　「没错！」捷西点了点头，「现在秘境都关闭了，约翰还没出来只能是死在里面了！」
　　「我知道。」
　　中年人神色沉了下来，目光细细扫过场中，没过多久，就落在了苏渊身上。襵
　　细细看了几眼后，中年人眼中微凝：「辉月？难道是他。」
　　中年人并不是能够察觉到是苏渊杀了约翰，只是除了捷西之外，进去的人里只有苏渊这一个辉月。
　　也只有辉月级，才有可能杀死同为辉月级的约翰！
　　「嗯？那个龙女怎么在那小子旁边，那不是跟你契约的么？」中年人看着穷奇旁边的洛冰瞳，朝捷西问道。
　　说起这个，捷西已经平息下来的愤恨顿时又升了起来，咬牙切齿道：「我是要跟她契约，不过她最后丢掉我直接跟那小子契约去了！」
　　「哦？」中年人双眼微眯，「那个小子果然不简单啊，看来十有八九就是他杀了约翰……」
　　中年人几乎已经锁定了苏渊，眼中不禁泛起一丝杀意。襵
　　约翰和捷西，都是嫡系中成长到辉月的天才，潜力不俗。
　　没想到，居然来一趟龙宫也能陨落……
　　而就在这时，对面的寸发大汉忽然看了过来，眼底煞气弥漫，还有一缕缕慑人的灰黑之气。
　　「嗯？！」
　　中年人只感觉心神一阵摇曳，顿时神色微凛，惊疑不定地迅速打量了穷奇一眼。
　　这个人……高手！
　　而这时，龙宫大长老已经在海龙王的示意下来到了场中，翻手取出蓝色龙鳞。襵
　　「来了，要出结果了！」众人都看了过去。
　　龙宫大长老再度催动蓝色龙鳞，但见一层蓝光氤氲如同梦幻水波一般朝着四面八方扩散而去。
　　而蓝光触及之后，一个个印记从场中众多御兽和龙族的头顶之上升起。
　　四角星、五角星、六角形……
　　除了敖武和敖馨之外，龙宫方面，也还有一人拿到了六角结晶。
　　「厉害啊，三个六角结晶……」
　　就在这时，伴随着一片浓郁至极的金光，一个灿金色的七角星印记倏然从洛冰瞳身上升上了半空！襵
　　七角金星无比耀眼，无论是王皓等诸多弟子，还是龙宫大长老、穷奇等高手，都在瞬间瞪大了眼睛，震惊不已地看向了金星之下的洛冰瞳。
　　就连海龙王的脸上，都露出了几分难掩的惊色。
　　「七角……海皇结晶？！」

第五百八十六章 返回东陆
　　“七角结晶？”
　　看着半空中那耀眼无比的金色七角星，所有人都惊了。
　　“什么，居然是七角结晶！”
　　“原来这遗地里面还有七角星兽吗！”
　　“……”
　　“苏道友……居然能够得到七角结晶！”
　　王皓也是震惊不已，目光落在气定神闲的苏渊和面无表情的洛冰瞳身上。
　　“难怪了，看来上次那黑金巨龙再次爆发，可能就是苏道友他们过去了！”
　　海龙王面上的惊讶缓缓收敛，随后，就变成了满眼的欣慰。
　　“不愧是大哥的女儿，好！”
　　而不只是洛冰瞳，苏渊手腕上的软软手环上也升起了一个六角星印记。
　　旁边的穷奇瞪大眼睛看着面前的苏渊：“小子，不是六角结晶么，哪里来的七角结晶？”
　　苏渊哈哈一笑：“六角结晶我们的确得到了啊～”
　　“这小子……”
　　穷奇迅速平复心头惊讶，也发现这小子先前居然是在跟自己卖关子。
　　换做以往敢有小辈在面前作妖，自己早就一巴掌甩过去了。
　　不过眼下，穷奇心头惊讶之余却是颇为高兴，这样一来，自己也算超额完成明王大人的任务了！
　　穷奇也知道海皇遗地中最高有七角海皇结晶，也知道那来自于传说品质的七角星兽，无数年来从没有人带出来过。
　　即便是洛冰瞳，在本身没有达到半步辉月的前提下，也绝难独自胜过七角星兽。
　　所以洛冰瞳能拿到七角结晶，面前这小子必然也起到了非常关键的作用。
　　穷奇看着苏渊，正色道：“小子，这次你干得很不错。”
　　苏渊笑道：“前辈先前也救过我一次，我自然要卖力了。”
　　穷奇点了点头，没再多说。
　　这时，海龙王来到了几人跟前。
　　“好！七角结晶，好！”海龙王满意无比地看着洛冰瞳，随后道，“冰瞳，以后有机会随时再来龙宫，就把这里当家一样。”
　　苏渊心头微动，暗道洛冰瞳的身份果然不太简单。
　　少见的，洛冰瞳竟是微微点了点头，相较于龙宫中的其他人，似乎与面前这位海龙王要亲近一些。
　　就在这时，那位三阳境的龙宫大长老飞了过来，压低声音道：“海龙王，青龙脉的敖青华没有出来……”
　　近处的苏渊闻言，不禁心头一动。
　　“哦？”海龙王顿时挑了挑眉，抬眼扫过了远处的御兽天宗众人和北方巴赫家等人，“敖青华，是跟谁契约的？”
　　“是跟启光巴赫家的人。”
　　既然跟巴赫家的人契约，那动手的自然就是另一边了……
　　“在我龙宫的地盘，还敢动我龙宫的人？”海龙王双眼一眯，眼底升起了几分冷意，“直接用真龙血引确认一下，看看究竟是意外，还是谁动的手！”
　　在海龙王看来，敖青华虽然好色、自大，品性略有问题，但毕竟也是龙宫灼阳长老敖恬的儿子，是青龙一脉的嫡系！
　　现在居然在海皇遗地中被人所杀，那自然不可能就这么轻易算了……
　　“是……我。”
　　就在这时，面前的洛冰瞳忽然开口了。
　　“嗯？”海龙王一愣，转过头来看向洛冰瞳，“冰瞳，你说什么？”
　　“他抢……我结晶，所以，我……杀了他。”洛冰瞳再次道。
　　“这……？”龙宫大长老看了看洛冰瞳，又看了看海龙王，一时有点呆住了。
　　而海龙王也是怔了怔，随后身上气息一沉，眼底骤然弥漫起一阵强烈的怒意！
　　“没用的东西，杀得好！”海龙王冷声开口。
　　苏渊：“？？？”
　　穷奇：“？？？”
　　龙宫大长老：“？？？”
　　“这个敖青华，真是越来越没规矩了！
　　平常嚣张跋扈也就罢了，居然敢抢你的七角结晶？
　　成事不足败事有余，真是死不足惜！”
　　海龙王声音越来越冷，不过毕竟是王级高手，很快，海龙王就将怒意又压了下去。
　　看着面前的洛冰瞳，海龙王眼中寒意尽去，拍了拍洛冰瞳的肩头，满是宠溺道：
　　“冰瞳你放心，有小叔在，不说其它地方，这龙宫绝不会让你受半点委屈！否则，我也对不起我兄长！”
　　“嗯……”洛冰瞳点了点头。
　　小叔？兄长？
　　苏渊目露思索……也就是说，洛冰瞳的父亲是海龙王的哥哥么？
　　不过这么说来，那洛冰瞳的父亲应该也是龙宫的高手，怎么到现在也没见到过。
　　难道已经不在龙宫了？
　　或者还有可能……难道是陨落了？
　　……
　　似乎是因为洛冰瞳即将离开，海龙王又跟洛冰瞳多说了几句，并叮嘱穷奇好生照料洛冰瞳，随后便先行离开了。
　　穷奇看了远处的北方中年人一眼，对苏渊道：“你要回大炎么？”
　　苏渊点了点头。
　　穷奇道：“那就随我一起走。”
　　洛冰瞳眼中一亮。
　　苏渊微不可察地瞥了远处的北方中年人一眼，也明白穷奇的意思，当即拱手道：“那就多谢穷奇前辈了！”
　　穷奇道：“我们今天就走，龙宫那边的人已经在安排了，休息一下，再过一会儿我们就出发。”
　　“好！”
　　四周，诸多龙族眉心的契约印记溃散，相继与自己的御兽师解开了契约。
　　穷奇也看向苏渊和洛冰瞳道：“解除契约吧。”
　　“已经……解除了！”苏渊还没说什么，旁边的洛冰瞳却忽然抢先开口了。
　　洛冰瞳瞥向苏渊，蓝色的眼睛眨了眨，与此同时，苏渊心中从洛冰瞳那边感受到了一股强烈的抵触意念和几分紧张。
　　这丫头居然说谎？这可不是什么好习惯啊……
　　不过……这契约，倒也不错～
　　苏渊暗暗一笑，也开口道：“穷奇前辈，刚刚从秘境入口出来时，我们就解除了契约。”
　　“那好。”穷奇对此倒没有多疑，转言对洛冰瞳道，“冰瞳小姐，那我们走吧。”
　　“嗯。”洛冰瞳点了点头，对苏渊道，“待会儿……见。”
　　“好～”
　　看着冰瞳随穷奇离开，苏渊自己也没继续呆在这里，紧跟着往居所去了。
　　而御兽天宗众人处，庄甜看着这一幕却是目露思索。
　　“这小家伙，与其说是要前往东大陆游历，倒不如说，本身就跟东大陆关系不浅……”
　　……
　　房间中，苏渊正在休息，没过多久房门就被敲响了。
　　苏渊不用想都知道是谁，笑道：“进来吧，王道友。”
　　房门推开，果然是王皓走了进来。
　　“苏道友，你今天可是太让人意外了！”王皓一边说着，一边坐到了旁边，“现在我那些个师弟师妹们，可都是对你非常好奇啊……”
　　苏渊笑道：“我看不只是师弟师妹，你宗那位灵尊，也是略感兴趣吧？”
　　“呃……哈哈。”
　　王皓尴尬地笑了笑，随即点了点头。
　　“没错，庄灵尊刚才也问起了我，毕竟苏道友你跟那位龙女这般突出的表现，想不引起注意都难啊……
　　不过，我只是说因为一些原因，需要助你前往东大陆，好在灵尊也没有再多问。”
　　苏渊点了点头，看来那位灵尊也没有深究的意思，那这样最好。
　　如果御兽天宗的人知道自己是魔天殿秦连云的好友，虽然未必会有什么大问题，但也可能会给妖魄化身带去些许麻烦。
　　毕竟“其他大陆之人”的身份，还是颇为敏感的。
　　王皓看着苏渊，其实很想问，苏渊到底是不是东大陆的人。
　　不过问了，也只会让自己陷入左右为难的境地，不问才是最好。
　　苏渊问到：“你们御兽天宗的人，准备什么时候离开？”
　　“灵尊那边跟龙宫的事情似乎还没谈完，估计还要几天……苏道友你呢？”
　　苏渊笑道：“我估计今天就要离开了。”
　　“这么快！”王皓颇为意外。
　　“嗯。”苏渊笑了笑，“以后有缘再见。”
　　王皓摇头道：“身在两陆，真要再见，那可就不知道什么时候了……”
　　苏渊也没再多说，不过心中却是有一种预感，跟南大陆的交集不会要太久……
　　二人再是聊了一番，随后王皓便退去了。
　　苏渊独自思索起来。
　　这一趟来龙宫，见到了冰瞳，意外进入到海皇遗地中。
　　如今，软软吞噬大量海皇结晶，魂之力已经达到了星使级，另外，墨非也得到了一枚六角海皇结晶，已经开始在青冥界中炼化了。
　　至于冰瞳，更是得到了七角结晶！
　　“七角结晶，或许能让冰瞳的时间之力大幅提升吧！”
　　苏渊微微点了点头，龙宫这一趟，软软、冰瞳和墨非都有提升，可以说收获不浅！
　　小半天后，苏渊忽然心有所感，取出通讯灵符来，果然是要出发了。
　　这一次，是先前那位龙宫大长老相送，苏渊随穷奇和洛冰瞳一起登上了海龙王亲自安排的龙辇，随后一同快速往东大陆而去……
　　时间流逝，许多天过去。
　　这天，东大陆西海岸，一架黄金龙辇出水而来停在了海面上。
　　随后，一团黑风飞起，落回岸上并现出三个人影。
　　正是苏渊、洛冰瞳和穷奇。
　　“总算是回来了啊……”苏渊长长地舒了口气。
　　虽然眼前是陌生的地方，但却是熟悉的东大陆、熟悉的空气。
　　流浪南大陆那么久，也总算是回来了。
　　而海上的这些时间，洛冰瞳又有了不小的变化。
　　冰蓝色的双瞳愈发寒冷深邃，时不时有些许细碎的金色符文闪烁其中，玄奇异常。
　　这些天来，洛冰瞳赫然已经完全消化了七角海皇结晶。
　　而海皇结晶对于洛冰瞳的作用，却是将其冰之力与时间之力进行了大幅提升，尤其是时间之力！
　　原本是以冰的冻结能力为跳板触及时间，领悟出“时间停止”的力量。
　　而此刻，在“时间停止”的基础上，通过七角结晶的潜力开发，洛冰瞳又朝着“时间加速”的方向跨了出去！
　　“继续赶路吧！”
　　穷奇抬手之间，便有一股灰黑之风将几人卷起一路往东边而去……
　　(本章完)

第五百八十七章 混乱局势
　　东大陆，大炎国，妖都。
　　一道黑风从半空中落下，现出苏渊等人的身形。
　　穷奇淡淡道：“就到这里吧，我们回明王府，你自行离去吧。”
　　苏渊拱了拱手：“嗯，这一路过来有劳穷奇前辈了。”
　　穷奇微微摆了摆手。
　　“苏……渊。”洛冰瞳走到苏渊面前，眼底似乎溢满了不舍。
　　苏渊笑了笑，翻手取出了一个乳白色的圆盘交给了洛冰瞳。
　　穷奇眼中顿时闪过几分诧异：“好精纯的能量！这是什么？”
　　“这是南大陆的天山月乳，能够促进耀星到辉月级的突破。”苏渊看着跟前的白发少女，细细叮嘱起来，“这东西不能放入空间戒指，一滴一滴用，10滴月乳，应该能让你步入辉月级了。”
　　“嗯……”洛冰瞳乖巧地点了点头，小心地接过月盘收下。
　　而后，穷奇便带着洛冰瞳离开了。
　　“既然来妖都了，那就先回学院看一看老师吧……”
　　苏渊没有直接在靠近帝都就近的地方提前“下车”，也是想在返回炎廷之前，先把其它事处理好。
　　眼下来到妖都，自然是要去拜访一下老师。
　　苏渊双手结印，银光涌动间，一扇空间之门徐徐在身前打开。
　　不过想了想，苏渊直接散去了手中的空间之力，随后走到前方的街道上打了个车。
　　“师傅，麻烦去妖都学院。”苏渊坐上后座，随口道。
　　司机师傅通过后视镜看了看苏渊，却是笑着赞叹：“呵，小伙子，你也要去妖都学院报道吗？真是厉害啊！”
　　嗯？报道？
　　苏渊心中微动，翻手从空间戒指中取出许久没用的手机，开机。
　　哦？还有一丝电……
　　“已经又一年夏末了么……”
　　苏渊看着时间，不仅心中颇为感慨。
　　现在赫然是9月1日，也就是各个学院的开学日。
　　修炼不知日月，自从晋入耀星级、加入巡天司，时间越发模糊起来……
　　现在一个月两个月都如同流水一般，再到后面，恐怕一年两年都只是弹指一挥间了。
　　“说起来，按照时间来算，现在商白羽、项定乾等人应该刚刚在七月份的时候毕业了吧？”
　　苏渊目露思索，当初短短一年多的同学时光，也不知道众人如今都去了哪里，这么一想，还真有些时过境迁的感觉……
　　“不过这也是好事，学院只是摇篮，他们的路才刚刚开始，未来更加精彩。”
　　苏渊笑了笑，就要关上收回手机。
　　可忽然想到什么，苏渊又翻手点开了手机相册……
　　因为苏渊很少拍照，也很快就找到了自己想要的照片。
　　那是在某个旅游村，一个白发少女站在白墙下面，左手拿着糖葫芦，右手拿着羊肉串，神色还有些呆呆的。
　　正是当初在学院中的狩猎试练当中，猎杀通缉犯的任务过程中给洛冰瞳拍的照片。
　　看到这张照片，苏渊嘴角不自觉地勾起几分笑意，随手将其设为了壁纸。
　　再是看了两眼后，苏渊收起了手机。
　　过了一会儿，出租车停在了妖都学院之前。
　　“小伙子加油啊，未来可就靠你们这些年轻人了！”
　　“好，多谢师傅。”
　　苏渊下了车，扭头看去，学院大门口人潮涌动，满是考上妖都学院的新生们。
　　“家长禁止进入，只有学生自己进！”
　　“再说一遍，家长禁止进入，只有学生自己进！”
　　“……”
　　迎新的学生会成员们满头大汗地接洽着入学的热切新生们。
　　盛夏的日光垂洒在场中，看着这么多朝气蓬勃的年轻面孔，苏渊的心情也不由得好了不少。
　　身上银光一闪，苏渊便瞬移到了学院里面，沿着学院小道漫步向前，最后来到了图书塔。
　　大二以上的学生都还没开学，图书塔里也只有少数学生。
　　距离苏渊离校时都已经过去了几年，同届学生也刚刚毕业了，倒也没人认出苏渊。
　　苏渊走上图书塔三层，来到外侧栏杆边。
　　而很快，就有一位老师走了过来，正是先前启光学生过来交流时候负责相关事宜的郑春盛老师。
　　苏渊起身行了一礼：“郑老师。”
　　“察觉到一股陌生的辉月级气息，没想道居然是你啊，苏渊……”郑春盛打量着苏渊，眼中满是感叹。
　　学院四年，能够在毕业前达到耀星级就已经是极为优秀了。
　　但面前这个学生，却在这个时间内突破到了辉月之境……这也太过惊人了！
　　就连妖都学院历史上，也从来没有过！
　　苏渊谦虚了一句，随后问道：“郑老师，不是我老师在负责图书塔么，怎么是您过来了？”
　　“杨老头……”郑春盛面上忽然露出几分难色。
　　苏渊心头微凛，连忙问道：“怎么了，老师出事了？”
　　“出事倒没有……”郑春盛沉吟了一番，转言问道，“他的那些事情，跟你说过了吗？”
　　苏渊点头道：“都说过了，难道是……老师的情况恶化了？”
　　郑春盛叹了口气，点头道：“因为地气变化，星脉或多或少也受到些冲击。
　　对于寻常王级还好，可对于他来说却是有不小的影响。
　　之前也没有过这种事，所以这是我们谁也没想到的……
　　原本以为应该海能坚持个十年左右，现在嘛……恐怕没剩三四年了。”
　　苏渊心头一沉，不自觉地紧了紧双拳，刚刚轻松愉悦的心情也在此刻骤然沉重。
　　一股紧迫感扑面而来，苏渊知道，自己必须得设法加快动作了。
　　苏渊深吸了一口气，问道：“我老师现在在哪？”
　　郑春盛指了指下面：“就在这图书塔塔底，里面有一处结界，可以适当减缓他的本源流失。”
　　苏渊往下方看了一眼，点头道：“多谢郑老师告知我这些。”
　　说完，苏渊行了一礼，就准备离开。
　　而郑春盛却是忽然问道：“对了，听说你加入了巡天司，还是七位星君之一？”
　　苏渊回道：“没错。”
　　郑春盛颇为诧异：“这时候居然还能回来看你老师，你真是有心了，你那边自己多加小心吧，保全自己要紧，我们妖都学院难得出你这么一个天才。”
　　“嗯？”苏渊眉头微皱，疑惑道，“郑老师，不知您这是什么意思？”
　　郑春盛看苏渊的反应，也是有些奇怪：“你不是在巡天司么？现在北方战事已起，局势混乱，据说很多巡天司的人都去北边协助行动了。”
　　苏渊直接道：“北边？我前段时间去了南大陆，今天刚刚回来，对现在国内国外的情况还不太了解。”
　　“南大陆？”这下换作郑春盛惊讶了，“杨老头都没说过这事，你居然去了南大陆么……难怪了。”
　　郑春盛点了点头，随后迅速将现在的情况跟苏渊简要说明了一些。
　　原来，就在苏渊离开东大陆不久，东大陆上就有虎脉相继成型了。
　　整个东大陆都进入星脉的井喷期，除了虎脉之外，狼脉、犬脉更是如同雨后春笋一般不断产生……
　　各个国家、各方势力，都参与其中展开了争夺，让整个大陆动荡不堪。
　　而位于大陆南北的大炎和启光这两个老大哥，虽然还没有正面交上手，但也通过炎罗、黑雪等国之手也间接交锋上了。
　　如今大炎国内，巡天司和监军司北部军区都已经抽掉了不少高手进入炎罗和黑雪，而大炎北域也已经进入了战备状态。
　　“局势进展的这么快么？”
　　苏渊心头一凝，没想到自己去南大陆一趟，居然就发生了这么多事。
　　本来苏渊还想着回家看一看爸妈，不过眼下，还是得尽快先回炎廷一趟了！
　　“多谢郑老师提醒，那我就先走了。”
　　郑春盛也没有多说，点了点头道：“嗯，多加小心。”
　　苏渊看向塔底的方向，郑重地行了一礼，随后便展开空间之门，往帝都的方向一路赶去了……
　　帝都北郊，炎廷。
　　苏渊飞身落下，快步往里面走去。
　　门口还有一队人执勤，见苏渊行来，其中一个颇为魁梧的寸发青年当即肃声拦下：“您好，请出示身份凭证……”
　　苏渊这才意识到，自己也没有换巡天司制服。
　　“苏星君？”这时，旁边一个褐发青年似乎是认出了苏渊，忽然惊呼道，“老徐，这是苏渊苏星君啊！”
　　苏渊也取出了一枚令牌，令牌之上，还有着“玉衡”二字。
　　“真是苏星君！”
　　名外老徐的魁梧青年看到令牌也是一惊，随后，严肃的神色顿时化作了阵阵激动与崇拜。
　　“苏星君，我叫徐免，没想到居然能看到您本人，实在抱歉，您请进！”
　　“辛苦了。”
　　苏渊点了点头，随后便晃身往巡天司快步而去。
　　先在司内完成了登记，随后苏渊便回了朱园777宿舍。
　　星君独享狼脉，夏璇、徐凡等人都不居住在这边。
　　只不过苏渊在青冥界中修行，住哪里无所谓，倒是一直没动过。
　　苏渊取出巡天黑卡，略一查看，果然，李道寻、付东流等不少人的状态显示都已经不在司内。
　　不过也有留在司内的……
　　苏渊目光落在其中一个名字上，当即传讯过去，随后便通过黑卡细细查看起最新的资讯与情报。
　　没过多久，房门敲响，百里戈便出现在了门口。
　　“好久不见，百里戈。”
　　百里戈看见苏渊，顿时眼中一亮：“苏星君，你总算是回来了！”
　　先前苏渊离开那么久，虽然明面上说是出去冒险，但百里戈等人私下也都知道苏渊是去其它大陆了。
　　“坐吧。”苏渊招呼百里戈坐下，随后放出软软，“软软，给客人泡茶。”
　　“是，主人！”软软应了一声，便去给苏渊和百里戈泡茶了。
　　苏渊看着百里戈，直接道：“我刚回来，跟我说说最近东大陆的情况吧，据我所知现在局势似乎颇为混乱？”
　　百里戈一拍大腿：“岂止是混乱，整个大炎以北，都快乱成一锅粥了！”
　　(本章完)

第五百八十八章 北上
　　苏渊一边查看着巡天黑卡，一边听百里戈讲述，很快就将国内国外的情况了解得七七八八了。
　　如今东大陆上，随着地气变化、星脉衍生，各地势力之间的冲突，南北国家之间的冲突……已是混乱四起。
　　大炎作为南边的巨无霸倒还好，不过靠近中部地区的炎罗、黑雪等国，以及龙门等各个势力则已经是大小纷争不断。
　　在启光的授意和支持下，莱茵、乌萨等北方国家的侵略性极强，甚至已经与黑雪、炎罗的军队交上手了。
　　而不只是正面的交锋，还有不少北方人潜入到南边建立组织、宣扬邪教、制造混乱……
　　既然启光已经在背后搅动风云，大炎自然也要接下，于是便抽调了巡天司、监军司，乃至奇工司的精英北上协助。
　　像李道寻、付东流等人不少都已经前往北边了。
　　从地劫兴起到现在不过一年时间，连龙脉都还没有出世，南北之间的对立局面便已然形成！
　　「司内有什么变化么？」苏渊转言问道。
　　「有！」
　　百里戈喝了一大口茶，刚才一下说了一大串已经有些口干舌燥了。
　　「徐凡星君和张千一星君，两人都陆续突破到了辉月级，并晋升为了执使。」
　　「徐凡和张千一率先突破了么……」苏渊对此也没有太过意外。
　　徐凡跟陈春华一样，在星君之位最久，早就在耀星级打牢基础、积累得很充足了。
　　张千一夜只比徐凡晚一些，加上这人的天才程度，突破也在情理之中。
　　此外，自己在回来的时候已经用黑卡报上了突破的消息，只要审批之后自己也就是执使了。
　　再算上李霸的那个位置，这样一来，星君的空缺可是有足足四个……这比当初星君之选时还要多！
　　苏渊问道：「空出这么多位置，星君的人选有什么变动么？」
　　现在局势不同于寻常，苏渊猜测多半不会等到下一届再补位，只要有合适的人选就会补上去。
　　百里戈回道：「有！陈春华再度坐回星君之位，另外，李道寻也晋升星君，最后，破关出来的侯武补上了最后一个位置。」
　　「这样么，倒还算妥当。」苏渊略一思索后微微点了点头。
　　陈春华本原本就是星君，实力在星君的水准以上。
　　李道寻两仪剑灵活多变、威力不俗，战斗之中进退有度，行事起来有条不紊，非常全面。
　　苏渊在新尘界中之时，众多专使中就数李道寻用起来最是顺手。
　　新尘界之战中李道寻立功不小，战后得到上面的资源倾斜，实力想来也有所进步，也是星君的不错人选。
　　至于侯武……
　　苏渊不禁思索起来，当初自己还是被侯武邀加入的巡天司，不过苏渊只知道他在战功榜排第二，倒是一直没见到他出手过。
　　就连新尘界之战，侯武也因为修炼而缺席了。
　　百里戈又喝了一大口茶，随即颇为好奇地问道：「苏星君，南大陆星卡师的水平怎么样啊？听说那边都是宗门。」
　　苏渊想到姬长夜、童明等人，沉吟了一会儿道：「至少耀星级里，顶尖高手的实力不在我们星君之下，真打起来应该互有胜负。」
　　「那还真是厉害了！」百里戈咂了咂嘴，随即兴致满满地问道，「看样子，苏星君你跟他们交手过啊，不知道过程怎么样？」
　　苏渊正要说什么，而就在这时，房门被敲响了。
　　苏渊眼中银光亮起，略一查看就已是知道是谁，不禁略有些意外，当即上前开门。
　　「王
　　执使！」百里戈一看到门口的人，连忙起身招呼。
　　这人不是别人，正是朱雀御的王诩。
　　王诩看到苏渊，上下细细打量了一番，赞叹道：「没想到，不过区区二十多岁出头，就已经步入我等的境界，厉害啊……」
　　「嗯？」百里戈先是一愣，随即猛然睁大眼睛看向苏渊，「辉、辉月？！」
　　意识到这一点，百里戈着实有些被震住了。
　　苏渊作为上届星君之选中才加入的星君，不但资历新，而且年龄也的确是最年轻的。
　　但其实力，确实最强的！
　　而如今，更是已经突破辉月级了？？
　　苏渊笑道：「也是前往南大陆一趟，机缘巧合有所收获。」
　　王诩赞叹了一番，既然确认了苏渊的境界，随后便取出一套有着朱雀纹饰的制服交给了苏渊：「那就祝贺苏星君，升任执使之位。」
　　一般专使在升入辉月之后都要经历实力考核。
　　毕竟在耀星级中足够强，可在突破辉月级后未必也能达到标准。
　　不过苏渊等星君自是无需验证。
　　苏渊接过制服，笑道：「多谢王执使，进来坐吧。」
　　苏渊邀请王诩坐下，软软立刻加了一杯茶过来。
　　王诩看了一眼旁边的百里戈，朝苏渊道：「如今的局势，看来苏执使已经了解得差不多了？」
　　苏渊点头：「已经基本了解了。」
　　百里戈见王诩似乎还有事情要跟苏渊说，当即干咳一声，询问道：「两位执使，要不……我先撤？」
　　王诩却对百里戈道：「既然撞上了，你也别走了。」
　　「哦？」百里戈一怔，隐隐察觉到什么，「难道有活？」
　　王诩笑了笑，没有多说，而是继续对苏渊道：
　　「本来苏执使你才回来，应该让你先休息一阵，不过现在北方人手需求较大，合适的人手更不好找，眼下有一件事情就可能需要苏执使你前往一趟。」
　　苏渊笑道：「我在路上已经休息够了，既然回来就是已经做好准备了，王执使说说看吧，上什么事？」
　　王诩点了点头，略一沉吟后取出黑卡打开电子地图。
　　「这次的任务是在黑雪国，你看这里，黑雪国东北方向的这个黑野山。
　　这本是个偏僻之地，也不在主要战线上，不过前些天却有两条狼脉齐生。」
　　「两条狼脉么……」苏渊略一思索，虽然比不上虎脉，但这倒是不小的资源了。
　　两条狼脉，足以支撑二十多个辉月级的修行了！
　　王诩继续道：「因为主要战线不在这边，所以这黑野山跟最近的其它驻地相隔颇远，难以第一时间支援。
　　所以上面希望，这里最好先派出一个有实力的执使前往协助驻守。
　　等到黑雪国的人成功占领此处星脉、建好防御工事之后，就算完成任务。
　　在这期间如果有敌袭，只要能够抵挡足够的时间，支撑到其它驻地的支援就好。
　　苏渊你不但实力极强，而且还擅长空间之术和阵法，倒是最合适不过。」
　　苏渊听过之后也明白了，就是相当于一个需要驻守一段时间的防御点。
　　自己擅长阵法，可以协助防守。
　　又有空间术法，也可以在危急之时带人逃离。
　　的确是颇为合适。
　　苏渊略一思索后，问道：「不知现在南北之间，有没有灼阳出动？」
　　「有。」王诩点了点头，「不过很少，基本只有虎脉出现时，才会有灼阳现身。」
　　苏渊闻言，点头道：「没问题，我去
　　吧。」
　　王诩面上一喜，笑道：「好，那就有劳苏执使了！另外，我们与黑雪国之间已经建立了远距离传送阵，就在北郊，能助你直达黑雪国，再去黑野城就近很多了。」
　　「哦？那太好了。」
　　苏渊点了点头，也难怪没有就近派遣，原来已经和黑雪建立了远距离传送阵。
　　能够传送生命体的传送阵至少也是六级阵法，且使用传送阵会消耗大量星石。
　　也就是现在进入了战备状态，在和平时代，大炎国的传送阵基本都是不启动的。
　　王诩道：「此事颇为紧急，早一天抵达，就能早一天占领星脉、构筑防御工事，不知苏执使你打算什么时候出发？」
　　苏渊放下了手中茶杯：「自然事情紧急，那就即刻启程吧，不过在这之前，我还有事要拜见方御座，之后就即刻出发。」
　　王诩赞赏道：「苏执使行事还真是没有半分拖泥带水啊……那就拜托了，任务详情我会马上传到你的黑卡上。
　　另外，黑野山最近的B-47驻地中，已经有一些我司专使在那边支援行动，此次随你调动一同驻守黑野山。」
　　说着，王诩又看向了百里戈，笑道：「哦对……还有百里戈，苏执使就把这家伙也带上吧。」
　　百里戈不但没有半分不愿，反而一脸兴奋地应了下来：「没问题！」
　　「嗯？」王诩颇为疑惑地看着百里戈，「上次召集人手去炎罗国，怎么没见你这么积极？」
　　「上次去的那里大佬云集，甚至还有一位灼阳……不用说肯定又是那老头安排的，太安全了一点意思都没。」
　　百里戈撇了撇嘴，随后看向苏渊，嘿嘿一笑。
　　「反倒是跟着苏星……苏执使，每次总是事情挺多～」
　　苏渊闻言，就知道百里戈果然上面有人，想来就是那位给了他玄土伴生沙的高手。
　　苏渊起身道：「那就立刻行动吧，百里戈，你收拾一下就去炎廷外等我。」
　　「好。」
　　百里戈应了一声，王诩也起身告退了。
　　苏渊则是径直往朱雀大殿而去。
　　颇为幸运的是，方青霄今天倒是在司内，苏渊只是着殿外等了一会儿就接到了召见。
　　朱雀殿内，只有方青霄和苏渊二人。
　　苏渊将海皇遗地内软软身上的变化告诉了方青霄。
　　「所以，你是说那小家伙体内似乎有前世的妖皇意志苏醒？」方青霄看着苏渊，缓缓问道。
　　苏渊神色凝重道：「没错，我担心软软会不会有什么问题，比如精神损伤、性情变化……甚至，被她吞噬。」
　　方青霄道：「把那小家伙放出来我看看吧。」
　　苏渊应了一声，抬手将软软放了出来。
　　「噗叽！」
　　再度看到方青霄，软软又是一惊。
　　「呵，这小家伙也快辉月了啊，看来跟着你日子过得还算滋润……」
　　方青霄笑了笑，同时双眼之中金红的灼热之光亮起，细细打量着软软。
　　软软顿时紧绷起身体缩到了苏渊怀里，总感觉被面前这恐怖的家伙看穿了一般。
　　很快，方青霄神色微动，似乎察觉到什么。
　　再是细细看了一会儿之后，方青霄就收回了目光。
　　「的确是有前世意志，不过极其稀薄且陷入了沉睡，目前看来并不会有什么影响。」
　　毕竟是软软，苏渊不敢掉以轻心，当即问道：「御座大人，有什么办法祛除这个隐患么？」
　　方青霄思索了一会儿，道：「那意识并不是单独的灵魂，本身就跟这小家伙是一体，所以
　　也没有‘祛除，的说法。
　　不过你硬要解决的话，倒是可以将那一份意识磨灭，白虎御有一位擅长灵魂之力的高手能够做到。
　　当然，因为那意识本身就是这小家伙灵魂内的一部分，就是同为一个个体，你要这么做的话，这小家伙也就不完整了。」
　　「噗叽叽！」
　　一听方青霄这么说，软软立刻转变为人形，并慌忙地连连摇头。
　　「主人，不要消灭她！她不会伤害软软的……」
　　方青霄揉了揉软软的脑袋，笑道：「你无需太过担忧，那意识的存在对她来说未必是坏事。」
　　苏渊看着软软可怜唧唧的样子，既然方御座都这么说了，应该没有什么大事。
　　苏渊点了点头，收回软软，恭声对方青霄道：「多谢御座解惑。」
　　「没事，以后这小家伙有什么变化再跟我说。」方青霄摆了摆手，随后略过此事转言问起苏渊来，「去了一趟南大陆，神风到手了？」
　　苏渊回道：「嗯，是归墟神风。」
　　「哦？」方青霄眼中闪过几分诧异，随即笑道，「居然是这等神风么，你还真是造化不浅啊……也不枉你万里迢迢只身去南大陆一趟了。」
　　苏渊笑道：「的确是运气不差。」
　　方青霄点了点头，挥手道：「行了，去忙你的吧，去北边的时候小心些，莱茵和乌萨后面，启光派出的人可不少。」
　　「多谢御座叮嘱。」
　　苏渊再是行了一礼，出了朱雀殿便直奔炎廷之外。
　　炎廷入口处，百里戈已经候在一侧了。
　　苏渊招呼道：「走吧。」
　　百里戈兴奋地一笑：「好嘞！」
　　两人身形一晃，便直奔北郊的传送阵而去了……

第五百八十九章 星骑士
　　黑雪国，北偏东方向，黑野山中。嶓
　　一行十几个身穿紫色兜袍的人正站在夜色之下，冷冷的月光将一行人的白色皮肤衬得更加惨白。
　　这些人身上，不但没有丝毫气息和波动，甚至连呼吸声都悄不可闻，显然是训练有素。
　　即便是感知敏锐的侦查兵，如果不细看的话，甚至都不会注意到这里有好些个人。
　　就在这时，忽然有一只只影鸦从四面八方悄无声息地飞来，落在了其中一个绿发青年的身上，化作一点点影元素如烟般融入体内。
　　绿发青年微微闭上双眼，随后低声道：
　　「总人数：128」
　　「耀星级：32」嶓
　　「雪鹰位：8人」
　　「巡天司专使：6人」
　　「周遭无人，四下无援，从B-47驻地到这里，就算辉月级亲至也要好几个小时。」
　　绿发青年迅速将自己探得的情报告知了众人。
　　而在众人之中，居中的二人形容几乎一模一样。
　　除了一人银发一人蓝发外，倒是看不出太大区别，赫然是一对双胞胎。
　　不过银发青年神色冷厉，蓝发青年看上去柔和一些，而在两人的袖口上赫然都有一个精致的六芒星的印记。嶓
　　此刻，银发青年翻手取出一个怀表，看了一眼时间后戴上了兜帽。
　　「出发。」
　　一声令下，无需应答，身后众人当即跟在银发青年后化作一道道黑影朝着前方的黑野山激射而出……
　　黑野山营地，临时城墙的某处，一个身穿巡天司服装的青年正在守夜。
　　这青年身材高大，国字脸，还有着一对暗红色双瞳，正是苏渊妖都学院的同学——项定乾！
　　此刻，项定乾坐在城墙之上，望着远处的皎皎明悦，似乎在思索着什么。
　　就在这时，田不乐从后面走来，也坐在了旁边。嶓
　　「在想什么呢？想家了？」
　　田不乐见项定乾凝望远空，便随口问道。
　　如今的田不乐，早已经是一等专使了，具有独当一面的实力。
　　项定乾回过神来，招呼道：「田叔，你来了？」
　　田不乐道：「你才加入巡天司几个月，就出国来到这么远的地方，想家也是正常的。」
　　项定乾摇头笑道：「田叔说笑了，我是在想修炼的事。」
　　田不乐却是道：「你的修炼已经很快了，这么快就已经晋升为二等专使，在众多新人当中也是极为出彩的。」嶓
　　说起这个，项定乾却是想到了什么，再次抬头看向远处触不可及的明月，微微叹了口气。
　　田不乐见状，拍了拍他的肩膀：「修炼有目标、有动力就好，不怕追得慢、追不上，就怕停滞不前。
　　在我巡天司，精英汇聚，天才无数，你看我的年纪，在诸多专使当中算是比较大的了。
　　但我也没有灰心丧气，踏实修行，徐徐进步，这才踏入了一等专使之列。」
　　项定乾听着田不乐所说，思索了一会儿后，眼中的些许迷茫也消散了些许。
　　「多谢田叔开导。」项定乾拱了拱手道。
　　田不乐笑道：「别这么客气，像你这般又是世家出身、又是年轻天才的新人，通常都是比较傲气的啊。」嶓
　　项定乾笑着摇了摇头，有比自己天才不知多少的人在前面，自己还哪有什么资本傲气。
　　项定乾收回思绪，看着前方，随口道：「今天似乎格外清净啊，也凉快一些。」
　　「确实清净……嗯？」
　　田不乐眼中骤然一凝，当即竖起耳朵倾
　　听起来。
　　漆黑的山地中，不但没有虫鸣之声，而且连时而激荡的山风也不知何时停了下来。
　　项定乾察觉到田不乐的神色，也立刻警觉起来：「怎么了，田叔？」
　　「好像是有些不对……」田不乐眉头微皱，紧紧望向营地外的一片夜色，「我过去看下，你去营地四周检查看看有没有异常，如果我五分钟没有传讯回来，你立刻预警！」嶓
　　项定乾看向漆黑夜色：「要不我跟你一起，真有问题还能照应。」
　　「营地安全更重要，放心，我自保还是没什么问题的！」
　　说完，田不乐便飞身而起朝着远处而去。
　　项定乾见状，当即也飞身往营地内部而去……
　　田不乐一连飞出上千米，忽然发现前方不知何时已经弥漫了一片零散的、如雾般的影元素。
　　田不乐朝着两侧看去，更准确说，整个营地都已经被这层影元素汇聚而成的黑雾所环绕！
　　这些影元素似乎能够吸收自己的波动，再加上有夜色掩盖，居然没有任何人察觉到其存在。嶓
　　而在前方的黑雾之中，甚至还横七竖八躺着数具尸体，正是十几分钟前黑雪国这边派出的夜间巡逻的小队！
　　田不乐面色一变，刚要开口，却忽然有一把漆黑影刃从黑雾之中倏然飞来，瞬间划过其脖颈！
　　「唔？！」
　　田不乐骤然瞪大双眼捂住喉咙，惊愕地看了前方一眼后就迎面栽倒了下去。
　　片刻后，黑雾之中一团影元素汇聚过来化成人形，却是变作了先前那个绿发青年。
　　「反应很快啊，差点就被发现了~」
　　绿发青年走到田不乐尸体上一脚就踩了上去。嶓
　　「这制服，不就是巡天司专使么？一击即杀，看起来也很一般啊……不对，是我的「影袭」太强了……」
　　绿发青年轻笑一声，看着营地的方向就要往前，可这时，右脚却忽然被什么东西缠住了。
　　绿发青年低头一看，却是地上的巡天专使正抓着自己的脚！
　　「嗯？！」
　　绿发青年面色一变，还没来得及有所动作，就被田不乐一把扯了下去翻身按住。
　　田不乐左手握拳，黑光涌动仿佛有千钧之力一拳就砸向绿发青年脸上！
　　可就在这时，绿发青年身上阴影爆开，却是化作一片黑烟脱离了田不乐的压制，随后又在不远处重新汇聚成人形。嶓
　　绿发青年抬头看向田不乐，眼中闪过几分差异：「哦？倒是我小瞧你了。」
　　细细看去，田不乐脖子上不但没有鲜血留下，甚至连丝毫鲜血都没有。
　　正是田不乐的能力——不摧。
　　田不乐看着绿发青年身上的制服，深吸了一口气。
　　「敌袭！！！」
　　洪亮的声音响彻夜空，与此同时，田不乐翻手取出一枚符篆捏碎。
　　不过两秒，营地之中的警报就响彻了夜空！嶓
　　「敌袭！……」
　　「敌袭！！」
　　「快起来！」
　　「敌袭，戒备！！」
　　「……」
　　营地外的山头上。
　　「被发现了么？」银发青年看着黑野山营地四周的影之黑雾，「不过也基本布置完成了。」嶓
　　银发青年摩挲了一下腰侧的十字剑，一步踏出：「动手吧，一个小时内解决，所有人，一个不留！」
　　「是！」
　　十几道身影齐齐跃下，只留下了蓝发的双胞胎弟弟。
　　「那就开始吧。」
　　蓝发青年温和地笑
　　了笑，左手抬起，手腕处一条十字星手链亮起，随后光华闪烁之间化作了一把精致华丽的秘银大弓。
　　看着前方的银发青年众人距离营地城墙越来越近，蓝发青年拉动弓弦，大量蓝色辉光如同萤火一般汇聚而来缓缓形成了一根符文攒动的光矢！
　　蓝发青年眼中蓝光流转，瞳孔竟是化作了一个蓝色的十字标记，凌厉的目光似乎能将营地内的一切全部看穿！嶓
　　「贯穿……」
　　蓝发青年松开右手，霎时蓝光暴闪，弦上光矢倏然拉长至数丈之长转眼便射在了黑野成营地的城墙上！
　　只是略一僵持，光矢就洞穿了城墙和其上的结界，一闪之下穿透整个营地从另一侧城墙冲出，又一连射穿了数座高山才渐渐消散！
　　而在营地之中，足足七八人被这一箭洞穿了身体，甚至都没有反应过来！
　　「西北方向有射手……呃！」
　　一个侦察兵连忙高声呼喊，可面前一花，一个紫袍身影便从其身侧掠过，抬手将其头颅斩了下来。
　　防御结界被破，众多紫袍人踏入营地，四下散开，手持十字剑在夜色之下以令人心惊的速度杀戮起来。嶓
　　下三级且不说，就连耀星级的军方战士在这些穿着紫色兜袍的人面前也根本坚持不过几个回合，一个个实力简直惊人！
　　很快，两个雪鹰卫的高手也赶了出来。
　　「莱茵的人……不，是启光！」
　　其中一个雪鹰卫惊呼出声，而这时，众多紫袍人中领头的银发青年身形一晃就朝他杀了过来。
　　这雪鹰卫眼中一凝，当即拔出佩刀迎击。
　　然而刀剑交击，「铿」地一声，超蓝级别的长刀居然如同豆腐一般被切断了！
　　雪鹰卫瞳孔骤缩，随后便感觉脖颈一凉，眼前骤然天旋地转，短短片刻整个世界就彻底暗了下去。嶓
　　却是被银发青年一剑连刀带头全部削断了！
　　「老齐？！」另一个雪鹰卫惊骇之余，连忙拔刀上前并急急招呼周遭的军方战士，「快闪开……」
　　可就在这时，忽然有一发快到极致的蓝色光矢倏然而至一剑钉在了其脑袋上。
　　「嘭！」
　　蓝光爆开，随后便有一具无头尸体倒在了地上。
　　「齐中卫、夏中卫！」
　　「敌人太强了，快退！！」嶓
　　「……」
　　后边的十几个军方战士都是目眦欲裂瞪大了眼睛，连忙抽身疾退。
　　而银发青年神色淡漠，横举右手秘银十字剑，剑上银桂花纹生长，倏然之间竟是暴射至数百米长！
　　「嗯？！」
　　场中众人意识到了什么，瞳孔一缩。
　　而下一刻，银发青年便是一剑横扫！
　　有人反应过来，下意识试图用兵器抵挡，但所有兵器在十字剑下都应声而断！嶓
　　霎时间，一道道到血色喷泉冲天而起，除了勉强飞身而起避过的两个军方耀星级尉官，其余人全都被一剑拦腰斩断！
　　「该死！！他的攻击挡不住！！」二人中，年纪颇大的中尉瞳孔震颤不已。
　　而在旁边，刚刚从飘雪学院毕业的年轻少尉忍不住都发起了抖。
　　「老孔……我、我们是不是要死了？」
　　「死个P……」
　　老孔话都没有说完，那启光的银发青年收缩十字剑，身上银光一闪就又杀到了二人面前！
　　「不好！」嶓
　　二人都是一惊。
　　恰在这时，一道银白罡气缠身的身影骤然从旁边疾速撞了过来。
　　「嘭！」地一声，银发青年猝不及
　　防之下顿时被撞飞到旁边的营房之中，溅起大片烟尘！
　　「两位没事吧？」项定乾开口问道。
　　「专……使。」
　　老孔险死还生，连忙招呼了一声，却忽然看到项定乾身后西北方向蓝光一闪，顿时面色一变：「小心射手！……」
　　蓝光之矢瞬息而至转眼就要射中项定乾，千钧一发之际，却又有一根银色的雷霆之矢自另一侧激射而来精准无比地截住了蓝光之矢。嶓
　　「轰！」
　　蓝光与雷光轰然爆开。
　　项定乾扭头一看，一个面容冷峻的青年手持雷霆大弓站在高处，正是林冲云！
　　项定乾道：「林专使，多谢！」
　　林冲云微微点了点头，随后又再度警戒起西北方向的那个射手。
　　「力量不小啊……」
　　而不远处，银发青年也已经提起十字剑从烟尘之中走了出来，却是毫发无伤。嶓
　　被这人盯着，项定乾忽然感觉浑身上下的皮肤都有些发毛。
　　「这人，似乎很强！」
　　而林冲云目光落在银发青年手腕的那个六芒星印记，面色猛然沉了下来。
　　「是星骑士！」
　　项定乾闻言一怔，随即猛然明白了过来，心头一凛。
　　启光的六芒星星骑士，堪比大炎星君的存在！
　　自从新尘界一战后，启光圣殿的神圣赐福计划似乎就暂时搁浅了，再没有圣殿十二宫星使出现。嶓
　　而在这之后，正是由圣堂的星骑士接过舞台，代表着耀星级中的最高战力！

第五百九十章 你来了
　　目前，出现过的几位星骑士实力均是强横无比。
　　甚至在前不久的某次冲突之中，曾有一名星骑士正面硬撼炎罗国辉月！
　　此刻，那银发青年微微握紧十字剑，剑上顿时银光掠动。
　　“小心，他的剑挡不住！”已经退开的老孔连忙提醒道。
　　“天罡魔将！”
　　无数漆黑罡气涌动，项定乾当即展开了天罡魔将挡在身前。
　　“嗤！”
　　银发青年飞身杀至，十字剑斩中天罡魔将，竟是没有如同先前那般削铁如泥直接切开，而只是一寸寸地切入到天罡魔将体内。
　　在项家的全力帮助下，项定乾、项定坤两兄第的【古代军魂】都已经升阶为了史诗品质。
　　结合魂之力的天罡之气，以及四叶精魄所化的【魔之心】，如今项定乾的天罡魔将可以说是强度惊人，几乎堪比同级别的神火技虚邪显圣！
　　只不过，如今项定乾的古代军魂和魔之心的分别只是练到了圆满和大成。
　　此刻，银色十字剑只是短短一两秒就切开了天罡魔将的小腹，不过项定乾已经及时闪身躲开了。
　　项定乾心念一动，天罡魔将身上天罡魔气汇聚，不过转瞬之间就将这道伤口修复完毕。
　　随后，天罡魔将一抬手，右手之上更多魔气涌动凝聚出了方天画戟！
　　“杀！”
　　项定乾一声暴喝，毫不畏惧地操控天罡魔将杀向银发青年。
　　银发青年挥剑连斩，方天画戟上虽然不断爆起大片魔之心黑化后的天罡之气，但却不像其它兵器一般被会直接斩断。
　　“这种能量，倒是强度不弱啊……”
　　银发青年目光落在天罡魔将手中的方天画戟之上，认识到了这外道技能的棘手，身上银光亮起，当即强化加速绕过天罡魔将杀向后方的项定乾。
　　这就是星骑士与星使的区别。
　　星使轻易得到了大量力量，换作星使，多半会以更强的力量来压碎这外道。
　　但星骑士不会，只会选择更加高效合理又节能的方法。
　　银光一闪而过，天罡魔将根本追不上，只能眼看着银发青年冲至项定乾面前。
　　项定乾也是心头一惊，连忙抽身后退。
　　而这时电光一闪，“嘭”地一声，又有一道雷霆在面前砸落，将银发青年震退了数步。
　　正是晏长鸣！
　　“晏专使！”
　　晏长鸣一边警惕着银发青年，一边沉声道：“林冲云，去找那个射手。”
　　虽然城内不断有人死亡，但必须解决那个射手才行，不然远程压制力太强了。
　　“是！”
　　远处的林冲云深吸一口气，当即顺着那蓝光之矢射来的方向纵身而去。
　　晏长鸣再度道：“救援信号已经送出，项定乾，跟我挡住他！”
　　“是，晏专使！”
　　晏长鸣心情沉重，居然是星骑士亲自带队，而且，随行其它骑士的实力也是极其强横，大都不在自己等人之下。
　　很明显，这是一个星骑士带队的精英小队！
　　此刻营地之中惨叫声长此起彼伏，光凭黑雪的那些人，也不知道能支撑多久。
　　但自己也没有办法，能拦住这个星骑士，就已经是尽了大力了！
　　“看来你们分配好了？”
　　银发青年淡淡开口，似乎对林冲云去追那个射手毫不担心，握住秘银十字剑就再度杀了过来。
　　晏长鸣瞳孔一凝，周身雷光翻涌，全力催动震极雷铠与银发青年战斗起来。
　　这人的十字剑上附着的银光似乎无物不斩，如果用兵器免不了下意识地去挡，反而会干扰战斗，所以晏长鸣直接赤手空拳。
　　而另一边，项定乾则是操控着天罡魔将进行夹击。
　　无论是晏长鸣还是天罡魔将的攻击都是强势且粗暴。
　　但面前的银发青年，剑技精湛、力速惊人，在天罡魔将和晏长鸣的围攻下都是游刃有余，似乎只是对面前的两个猎物有了些兴趣。
　　不过很快，这种兴趣就消散了。
　　“碎光。”
　　随着银发青年开口，随后忽然有大片银光汇聚而来，形成了一只银色的翅膀。
　　银色星辉从银色翅膀上不断逸散，银发青年眼中银光闪烁，气息似乎又强横了几分！
　　“不好！”
　　晏长鸣心中忽然升起阵阵心惊，雷光一盛迅速朝后方退开。
　　下一刻，银发青年挥起十字剑，但见银光连闪，晏长鸣身上就已经出现一个半指来深的五角星血痕！
　　如果不是退的足够快，恐怕这一击就能将晏长鸣的脑袋和四肢全部从身上切落下来！
　　“反应倒是很敏锐嘛……”银发青年冷笑一声，随即目光瞥向后方的项定乾，“不过，他呢？”
　　项定乾见晏长鸣身上众多血线飙起，顿时一惊，连忙操控天罡魔将挥起方天画戟横扫而出协助阻拦！
　　不过晏长鸣却是面色大变，对他高喝道：“快闪开！”
　　银色翅膀一振，下一刻，银发青年就化作一道银光切过天罡魔将的身体并在一瞬之间杀至项定乾面前！
　　“好快！”
　　项定乾瞳孔一缩，只来得及微微侧开身体。
　　下一刻，鲜血喷涌，一只手臂飞了起来。
　　些许飞溅的血液溅在了项定乾脸上，颇为温热。
　　“我的左手？……”
　　项定乾脑子一僵，竟是一时有些愣住了！
　　“糟糕！”晏长鸣神色一沉，当即双手撑地作走兽状，“犁天暴牛！”
　　雷光爆裂，晏长鸣身外顿时有汹涌雷霆汇聚而来化作一头雷牛，对着银发青年轰然撞去！
　　然而银发青年嘴角一勾，张开手掌对准左侧的晏长鸣，转眼之间一个蓝色的六芒星结界便已经浮现出来。
　　“嘭”地一声，晏长鸣所化的雷牛撞击过来，自己却猛然一颤，如遭重击一般周身大片雷光溃散开来。
　　晏长鸣闷哼一声，而后便倒飞了出去，浑身上下无数鲜血渗出，尽是变成了一个血人，倒在地上竟是有些不省人事了！
　　史诗技能，圣反！
　　“稍微用点力，就这么不堪一击了么？”银发青年冷声一笑。
　　“晏专使？该死！”
　　项定乾回过神来，瞳孔震颤看着银发青年，真切感受到了双方之间的差距。
　　“太强了！”
　　“这就是星骑士吗……没有星君在根本不可能上他的对手啊！”
　　项定乾看着对方一步步走近，只感觉每一下都踩在了自己心头，呼吸顿时急促了起来，几乎快要喘不过气。
　　这事，心底仿佛有一个声音响起。
　　“项定乾，你怕了？”
　　不怕，只是觉得赢不了。
　　“那你想想，如果是那个人，他会怎么做呢？”
　　“会像你这样呆呆地杵在原地么，任人宰割么？”
　　“……”
　　脑海中忽然浮现出一个身影，“嗡”地一声，项定乾瞬间清醒过来，狂跳的心脏竟也莫名地缓和了许多。
　　看着前方的银发青年，项定乾暴喝出声：“断铠裸衣！”
　　霎时间，天罡魔将身上大片天罡之气层层爆开，铠甲卸去，赤膊裸衣！
　　自从升阶到史诗后，天罡魔将受到的伤害已经不会反馈到项定乾自己身上了。
　　除非使用断铠裸衣！
　　不但会受到伤害，而且会受到数倍伤害！
　　但面对这个星骑士，一旦被斩中反正也不可能挡下来，那也就无所谓了！
　　“杀！！”
　　赤身上阵，天罡魔将力速大增。
　　似乎感受到了御主的决心，魔将身上魔焰暴涨、煞气涌动，一个转眼便飞身而上挥起画戟斩向前方的银发青年！
　　“困兽之斗！”
　　银发青年冷哼一声，抬手就是一剑斩了上去。
　　“嗯？”
　　然而强大的力量出乎预料，“嘭！”地一声，气浪炸开，银发青年竟是被崩飞了十余步。
　　“虽然不知道他会怎么做，但他的话，肯定不会在面对敌人时被吓得动弹不得！
　　即便敌人强到不可战胜，他也决然不会束手就擒！”
　　项定乾双目发红，抬头看向前方的银发青年：“杀死他，天罡！”
　　“吼！！”
　　天罡魔将双眼之中腥红之光大盛，一步踏出，气浪炸开再度杀向银发青年。
　　“嘭嘭嘭！”
　　剑戟交击，烟尘暴起！
　　一阵交锋之中，项定乾一个二等专使竟是短暂地挡住了这位银发星骑士！
　　然而，天罡魔将击中银发青年，最多只能让其受伤。
　　可银发青年斩中天罡魔将……
　　“嗤嗤嗤……！”
　　不过多时，项定乾身上便有一道道触目惊心的巨大伤口从身上各处撕裂开来！
　　“圣剑，格挡！”
　　银发青年剑上银光一盛，“当”地一声，竟是将天罡魔将斩来的画戟给弹飞了出去。
　　项定乾瞳孔骤缩：“不好！”
　　下一瞬，银发青年便欺身而进如同闪光一般重重地刺入了天罡魔将的心脏。
　　天罡魔将神色一滞，随后身上大片天罡之气剧烈涌动起来，骤然爆开！
　　“呵哈，呵哈！”
　　项定乾心脏顿时一阵剧烈绞痛，冷汗直流，几乎快要缓不过气。
　　天罡魔将的“死亡豁免”，可以在天罡魔将受到致命伤时崩解自身，避免因为生命链接牵连御主直接死亡。
　　不过御主本身也会受到强烈的反噬，且短时间内再无法使用天罡魔将。
　　“真是出乎意料地顽强啊……”银发青年面色冰冷地看着项定乾，“不过，在你身上耗费的时间似乎有些过多了，那就到此为止吧。”
　　银发青年提起十字剑，身形一晃就再度杀向反噬重伤的项定乾。
　　项定乾紧紧盯着持剑纵身而来的银发青年，却仿佛回光返照一般，瞬间无数念头从脑海中划过。
　　“已经到极限了，结果，还是没能躲撑过10分钟么……”
　　B-47驻地到这里要几个小时，别说撑10分钟，就是半个小时，一个小时，也没有什么用！
　　“不过还好，我用尽全力了，要是一开始被吓住直接宰掉，那也未免死得太难看了……”
　　十字剑越来越近，而项定乾却是微微抬头，目光从长剑移开，落在了远空的明月上。
　　“可惜……总算进了巡天司，进了朱雀御，虽然知道他做了那么多惊人的事，但却再也没机会见到了……”
　　项定乾眼底闪过一丝遗憾，随后闭上了双眼。
　　“星骑士，还真是厉害啊，我还是太弱了……”
　　……
　　……
　　……
　　“当！”
　　就在这时，一阵清脆的撞击声从身前传来。
　　而项定乾也从身前感受到了一阵强烈的能量波动，当即睁开了双眼。
　　只不过是眨眼的时间，自己跟前居然不知怎么伫立起了一座高逾百丈、巨大无比的透明巨墙！
　　而在墙的对面，银发青年那摧金断玉的十字剑，居然无法刺穿这一层不过半指厚的巨墙！
　　“嗯？！这是？……这好像是！！”
　　项定乾看着这略有些熟悉的透明巨墙，骤然瞪大了双眼，心中一跳猛然扭头望向四周。
　　而这时，却有一个声音从头顶传来。
　　“实力进步了很多啊，项定乾。”
　　项定乾神色一滞，缓缓抬起头来朝着上方看去，却见一个银瞳青年神色淡淡地站在百丈巨墙的顶端。
　　“苏……苏渊？！”
　　看清头顶的人，项定乾怔了怔，连忙用仅剩的右手用力揉了揉眼睛，再度抬头看去，那熟悉的身影依旧还在那里。
　　没有消失！
　　霎时间，一股难以言喻的激动几乎要从胸腔冲喷薄而出，项定乾浑身都止不住地微微颤抖了起来！
　　不过最后，项定乾却只是颤声说出了三个字。
　　“你来了！”
　　“我来了。”
　　苏渊从断空之壁上一跃而下，落在项定乾身前。
　　“所以你只管好好休息。”
　　“接下来，交给我。”
　　(本章完)

第五百九十一章 解围（二合一）
　　营地之外的山林中。
　　光箭连闪，林冲云闪避不及，手臂上和肩头被两发蓝光之矢擦中，顿时闷哼一声，面色又白了几分。
　　而细细看来，此刻，林冲云身上已经多出了大大小小七八处伤口！
　　就在这时，一道身影高高地冲上高空，背靠月亮弯弓拉弦，缕缕月光洒下汇聚至弓弦之上。
　　“还想跑？”蓝发青年咧嘴一笑，“月光箭雨！”
　　林冲云面色一变，下一刻，蓝发青年右手松开，无数月光箭矢如雨一般朝着林冲云所在之处倾泻而下！
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　巨树爆碎，地面崩裂，烟尘与木屑四散飞溅，整个林间顿时一片狼藉。
　　而身在箭雨之中的林冲云，更是转眼就被射成了筛子！
　　不过这时，林冲云身上雷光亮起，竟是忽然化作雷元素爆散了。
　　“幻身么？这幻身之术倒是很真啊。”
　　蓝发青年面上闪过一丝意外，随即朝着四周扫去。
　　很快，蓝发青年眼中一凝看向某处，微微勾起了嘴角。
　　“不过，你跑不掉的！”
　　林中某株大树后，一团雷光涌动，重新现出了林冲云的身形。
　　“这人好强！”
　　林冲云迅速收敛气息，虽然避过了对方强力一击，可心中却是极为沉重。
　　这个蓝发青年，不但长得跟先前营地里那个银发青年一样，而且手腕上也还有着一枚六芒星印记！
　　“难道这双胞胎兄弟，都是六芒星骑士么！”
　　林冲云深吸一口气，眼下不是对方的对手，那就只有尽量牵制住他了。
　　箭术，林冲云不比对方差多少，可星力、技能等方面，林冲云就差得有些多了！
　　先前在营地距离那么远还不觉得，可此刻正面交手，双方之间的差距却是很快就凸显出来，林冲云没过多久就被对方压制住了！
　　“以此刻的星力，雷幻身还能用两次。”
　　林冲云心念一动，身上雷光一转就要再度放置一具雷幻身。
　　可就在此刻，林冲云敏锐地察觉到了一股强烈的警兆。
　　“不好！”
　　林冲云当即转过身来横起银色大弓挡在了身前！
　　但见树林中耀眼光华一闪，一发凌厉的蓝光之矢瞬间洞穿无数树木击在了林冲云的银色大弓上！
　　蓝光爆裂，林冲云顿时被射飞了出去，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　低头看去，银色大弓被击中之处已经裂开了一个大口，此弓的灵性损失了不少。
　　林冲云肉疼不已，但也来不及多看，抬头望去，前方半空那蓝发青年眼中蓝色十字深邃无比，仿佛能够透视空间一般。
　　“透视瞳术么，真是棘手……”
　　而蓝发青年已经再度拉开弓弦直指林冲云。
　　“这下，可不会再给你机会藏起来了……！”
　　蓝发青年嘴角微微勾起，右手一松，弦上光箭倏然飞射而出！
　　林冲云深吸一口气，就要准备应对。
　　忽然之间，一道高速旋转的沙龙卷从身前地面冲起，将所有射来的光矢卷入其中。
　　“嗯？”
　　林冲云一惊，而那蓝发青年也是挑了挑眉，十字般的蓝色瞳孔迅速扫向四周，却没有什么发现。
　　“难道……”蓝发青年意识到什么，朝着身下看去。
　　却见地面沙石涌动，又是一道黄色龙卷破土而出自下而上撞在了蓝发青年的身上，转眼将之卷了进去。
　　而林冲云面前的沙龙卷散去，再次现出一个人影。
　　“百里专使？你怎么会在这！”林冲云看清来人，顿时又惊又喜。
　　百里戈笑道：“嘿，没事吧你？”
　　“我没事……”
　　“嘭！”前方沙石爆裂，大量蓝光穿破沙龙卷冲天而起，却是蓝发青年从沙龙卷中挣脱了出来。
　　虽然身上没有什么伤势，但蓝发青年的面色却是沉了下来，显然，被百里戈“阴”了一手让其十分不爽。
　　林冲云的神色顿时又凝重起来：“小心，这家伙是星骑士！”
　　“启光的六芒星星骑士？”百里戈也是一惊，上上下下打量起了蓝发青年，“难怪能够直接破开我的黄龙之术，真是厉害啊！”
　　林冲云也来不及问百里戈是怎么过来的，连忙问道：“百里专使，我们来了几个人？！”
　　“几个人？”百里戈一边警惕着前方的蓝发青年，一边随口回道，“两个。”
　　“两个？”林冲云神色一滞，随即焦急道，“营地那边不但还有十几个敌人，而且还有一位也是星骑士！”
　　“两个人就足够了。”百里戈朝营地方向看去，咧嘴一笑，“别急，区区星骑士而已，那边，可完全不需要我们来操心……”
　　……
　　另一边，黑雾之前，四方上下无数漆黑的影元素笼罩四方。
　　这些影元素不但如同陷沼泽一般叫被困其中的田不乐寸步难行，而且还在缓缓侵蚀着其“不摧”之力加持的坚硬肉身。
　　擅长正面硬磕的田不乐，此刻面对能够灵活操纵影元素的绿发青年，却是被克制得死死的。
　　“这样下去，可坚持不了多久。”
　　田不乐神色沉重，心中不断思索着应对之法。
　　而绿发青年看着粘稠阴影之中的田不乐，嘴角勾起了几分笑意。
　　“被夜影沼泽罩住，这么下去，要不了多久就能磨死这块硬石头了。
　　不过不得不说，一开始是有些小瞧他了，这么看来，这人应该是巡天司的一等专使……”
　　绿发青年正操控着夜影沼泽，却忽然发现，周遭的影元素竟是有些不受控制地浮动起来！
　　“嗯？怎么回事！”
　　只是片刻之间，整个夜影沼泽的影元素都仿佛被什么牵扯一般朝着上空汇聚而去，越来越快！
　　绿发青年连忙朝着头顶看去，却见头顶上空居然不知何时形成了一个急速扩张的黑洞，而自己的影之力正是被其不断吸收了过去！
　　绿发青年瞳孔一缩：“这是？！”
　　不过一会儿，整个夜影沼泽都被黑色漩涡吞噬了过去，就连绿发青年全力操控也难以阻止，只能惊骇地看向上空，不知道黑洞之后究竟是什么。
　　而黑洞迅速收缩，只有一只蓝色的史莱姆正飞在半空。
　　“怎么是史莱姆？！”绿发青年眼中满是难以置信。
　　而重新恢复行动的田不乐抬头看去，却是猛然眼中一亮！
　　“这是……苏星君的那只御兽！”
　　营地之中。
　　项定乾看着身前清瘦的背影，长长地松了一口气。
　　仿佛面前这人在，不管是星骑士，还是其它什么……一切困难都能迎刃而解！
　　而前方，银发青年已经抽身退开，惊疑不定地看向苏渊。
　　“居然轻易挡下了我的斩击！”
　　苏渊目光落在银发青年身上，随手一挥，顿时有一只银色大手从银发青年身前虚空中探出迎面拍了过去。
　　银发青年神色一紧，剑上银光璀璨连忙斩了过去。
　　“嘭”地一声，银发青年一声闷哼，当场被拍飞了出去！
　　而那银色大手之上星辉闪烁，却只是被切开了一个寸深的缝隙。
　　“果然是辉月吗？！”银发青年面色大变，“怎么可能有辉月支援过来！”
　　先前的断空之壁，再加上此刻的银色大手，对方轻轻松松用出的技能却连自己都斩不破。
　　这只能说明，对方的星力比自己强出太多！
　　绝对是辉月级！
　　明明已经探查过了黑野山周遭无人，就算是辉月级从B-47驻地支援过来也要许久才对，难道是己方的侦查出错了？！
　　苏渊心念一动，身后半步忽然有黑光浮现。
　　随后，身高两米出头、一袭黑色劲装的墨非走了出来。
　　“主人！”墨非沉声道。
　　苏渊道：“解决营地里其他敌人。”
　　“是！”
　　墨非眼中煞气一盛，顿时有一股令人心惊的恐怖气息冲出，倏然化作一道黑影朝着营地内部冲了过去，转眼就消失在视野之中。
　　银发青年目露惊色：“这家伙的气息也好强，难道也是辉月级！”
　　不过苏渊没再给银发青年更多惊疑的时间，身上银光一闪就已经来到对方面前，高举漆黑十字剑一剑斩了下去！
　　“瞬移？！”
　　银发青年面色大变，连忙横起秘银十字剑迎击。
　　“当！”
　　气浪炸开，方圆百米的地面如同豆腐般轰然崩碎！
　　苏渊一剑压在银发青年头顶，几乎要将其身体给压爆！
　　银发青年目露骇然，身上光华一转骤然散成大片光屑，随后又在远处凝聚成型。
　　“似乎不是一般的耀星级啊？”苏渊眼中闪过几分诧异。
　　“该死！！”银发青年面沉如水，紧紧盯着苏渊，“别以为能以境界压人，辉月级……我也是杀过的！”
　　“哦？很硬气。”
　　苏渊轻笑一声，左手食指朝着银发青年一指。
　　银发青年顿时感到一股强烈至极的警兆自心头升起，不犹豫地展开了最强防御，圣光十字护盾！
　　耀眼的十字圣光顿时挡在了身外。
　　下一刻，虚空破碎，扭曲漩涡顿时生成将银发青年牵制在原地。
　　十字护盾之上圣光大片大片地崩裂，根本坚持不了多久，不过转眼，银发青年就被逼入了绝境。
　　“该死！他怎么这么强！！”
　　银发青年骇然之余快速结印，短短片刻，一扇圣光之门就在前方打开。
　　随后，那还在与百里戈二人交战的蓝发青年从圣光之门中走出。
　　“哥，我才刚压制住那两人……嗯？”蓝发青年似乎有些不悦，不过转眼，蓝发青年就看清了面前的情况，面色一变，“这星力，辉月级？！”
　　银发青年暴喝道：“快合体！”
　　蓝发青年看了苏渊一眼，也毫不含糊，直接冲入破碎的扭曲虚空中撞入到银发青年身上。
　　二人身影重叠，蓝银二色光华爆闪，一银一蓝双翼在身后展开，兄弟二人竟是合为了一体。
　　银发……合体青年一身气息顿时急剧攀升起来，不过短短片刻，居然就已经达到了距离辉月只有一丝的地步，甚至比当初的姜恒还要高！
　　众所周知，“四大天王有五人”。
　　而启光六芒星星骑士，则是有七个人，其中一个席位就属于这双胞胎兄弟。
　　合体完成，一圈强烈的银蓝光华激荡而出，竟是借此一举冲溃了扭曲虚空！
　　“这样的实力，看来还真能杀掉辉月……”苏渊看着合体青年，略一评估后暗暗点了点头。
　　银、蓝光华环绕周身，合体青年握紧十字剑，似乎又恢复了自信，冷声道：
　　“看来今天，还能杀个辉月级的巡天司执使也说不定……”
　　忽然剑意升腾，一道漆黑剑气倏然迸射而来！
　　合体青年虽惊不乱，周身星力暴涌，剑上银蓝二色光华大盛迎面一剑斩了出去……
　　“嗤！”
　　血水飞溅，一道深可见骨的伤痕骤然自合体青年胸前拉开，几乎要将其一下撕成两半！
　　合体青年瞳孔骤缩，眼中闪过一瞬间的失神。
　　自己全力斩出的一道剑光居然只是转眼就被那剑气给碾碎了？
　　“怎么会？！”
　　合体青年心头一寒，骇然无比地看向前方的苏渊。
　　苏渊轻提长剑，略感无趣地摇了摇头：“似乎也就那般啊……算了，到此为止吧。”
　　眼中黑气升腾，苏渊抬手连挥，一道道漆黑恐怖的太虚剑气不断自手中暴斩而出！
　　“糟糕！”
　　合体青年面色大变，才刚刚见识过这漆黑剑气的威力，强忍胸前的剧痛振动双翼飞速闪避。
　　可飞得再快，还能快过剑气不成？
　　即便用尽全力避过一两道剑气，然后呢？
　　剑气暴涌如黑潮击天，而合体青年就如同潮汐之间的一叶小舟，不过一会儿就被剑气淹没！
　　“不！他的攻击怎么会这么强！！”
　　肝胆欲裂的声音从剑气潮流之中传出，但见银、蓝二色圣光翻滚激荡，各种强横的圣堂技能不断用出……
　　然并卵！
　　境界的压制，再加上一剑破万法的太虚剑气。
　　剑气洪流之中的合体青年再是扑腾了一小会儿，就彻底被漆黑的太虚撕碎成漫天血雨！
　　“太……太强了！”
　　项定乾看着洒落的血雨，不禁有些口干舌燥。
　　刚才那银发星骑士，合体之后居然几乎快要触及辉月！
　　可即便如此，在苏渊面前却依旧像个玩物一般，根本翻不起任何风浪！
　　苏渊心念一动，散去太虚剑气。
　　“这两人合体的确有些实力，如果是刘盛那样的弱一些的残月，还真不见得是他们的对手。
　　如果我还是耀星级，对上这二人恐怕还要废上不少手脚。
　　可步入辉月之后，即便是曾经星使层次的强大对手，也是不堪一击……”
　　苏渊暗暗感叹，这就是境界带来的恐怖提升。
　　原来手段齐出全力以赴才能解决的对手，此刻轻轻松松就能将之宰杀。
　　苏渊身形一晃，收起对方留下的秘银十字剑，这似乎也是一把史诗星器。
　　随后四下扫了一眼，捡起项定乾的断臂。
　　来到项定乾跟前，苏渊抬手就是一道圣光洗礼。
　　虽然只是绿色技能，但以苏渊此刻的星力强度，还是轻松修复了项定乾身上的不少外伤，并延缓了伤势。
　　“撑得住吧？”苏渊问道。
　　“撑……得住。”项定乾还有些没从这一连串的变化中回过神来。
　　苏渊把断臂递给他：“拿着，待会儿给你装回去。”
　　还好这手臂没有被银发青年顺手绞碎，否则苏渊还真只有用时光倒流才能将之修复了。
　　眼下既然手还在，只需要等软软回来，用海魂庇护倒是能给他接回去。
　　项定乾接过苏渊递来的手臂，却是忽然想到了当初妖都学院时，对方切掉了自己一只耳朵。
　　切了一只耳朵，还自己一条手么？
　　这场景，怎么有点怪异……
　　“对了，晏专使那边！”
　　苏渊看向倒在一旁的晏长鸣，抬手也给了一道圣光洗礼。
　　“他是被震晕过去了，不过他本身身体素质很强，没想象中那么严重。”
　　就在这时，四道身影先后从远处飞来。
　　正是林冲云、百里戈，以及软软和田不乐。
　　“噗叽（主人）！”
　　“苏星君！”
　　看到苏渊，林冲云等人都连忙行了一礼。
　　苏渊点了点头，对软软道：“软软，给他们治疗下。”
　　“噗叽！”
　　软软当即展开海魂庇护，缓缓给项定乾把手给接上了，随后又来到晏长鸣旁边给他治疗起来。
　　苏渊暗暗思索：“看来，最好是能吞噬一个擅长治疗的技能，或者……直接给软软吞噬一个治疗方面的星兽。”
　　海魂庇护太过全面了，除了充电外，还带有防御和治疗的效果。
　　苏渊不禁想到了软软进化需要吞噬的三只传说星兽，按照软软所说，这也并不是简单的吞噬而已……
　　忽然，一个气息恐怖的壮硕黑影从远处急速掠来冲向苏渊身后。
　　林冲云和田不乐都是一惊：“苏星君，小心……”
　　不过话还没说完，就见这壮硕黑影骤然停下单膝跪在了苏渊身后。
　　“主人，都解决了！”墨非沉声开口。
　　“嗯。”
　　苏渊点了点头，墨非这才站直了身体。
　　“这？！……”
　　田不乐等人顿时倒吸了一口凉气。
　　二人光是这般近距离看着墨非，就感觉到全身每一个细胞都传来了一种强烈的危机感。
　　可这样的人居然只是苏星君的手下……不，仆从么！
　　没过一会儿，晏长鸣也醒过来了，看着胸口上的史莱姆顿时一惊，下意识地险些一拳砸了过去。
　　不过晏长鸣很快就反应过来，这史莱姆似乎有些熟悉，扭头朝着边上一看，却是看到了项定乾旁边的苏渊。
　　“苏星君？！”晏长鸣还有些懵。
　　不过很快，林冲云就给晏长鸣讲解了情况，晏长鸣这才知道苏渊已经解决了眼下的危局。
　　见晏长鸣醒来，苏渊看向众人，开口道：“我已晋升执使，奉司内之命前来驻守黑野山，还请诸位配合。”
　　晏长鸣等人虽然早就知道会有辉月执使前来，但没想到，来的竟然是苏渊！
　　此刻闻言，众人都是振奋不已，齐声应下：
　　“但凭苏执使差遣！！”
　　周四的更新可能会很晚，下午家里有事要出去，晚上回来更新/抱拳/抱拳
　　(本章完)

第五百九十二章 动作（二合一）
　　苏渊看着身前众人，吩咐起来：
　　“百里戈，清点我们的人，协助重整队伍；晏长鸣，叫黑雪国此地的最高负责人过来。其余人随我回营。”
　　“是！”
　　众人应下，随后各自行动了起来。
　　过了一会儿后，黑野山营地的营帐之中，一个瘦瘦高高的中年人有些失神地走了进来。
　　看着上方的苏渊，这人定了定神，拱手道：“黑雪上尉肖剑锋，见过执使！”
　　苏渊问道：“你就是这里的最高指挥？”
　　肖剑锋沉声道：“最高指挥苟勋上尉已经在刚刚阵亡了！”
　　苏渊略一沉吟后，道：“伤亡结果出来了吗？”
　　肖剑锋深吸了一口气，道：“死亡54人，重伤27人，其中耀星级死掉21人！”
　　苏渊听完，也是稍稍沉默了些许。
　　死的人还是不少，刚才百里戈清点巡天司的人，也阵亡了两名二等专使。
　　不过，此刻苏渊也了解到先前的双胞胎兄弟是“星骑士”，难怪有这样的实力。
　　既然是星骑士带领的队伍，那必然是精英队伍，显然是要除掉这个营地。
　　如果不是自己及时赶到，光凭晏长鸣等人与黑雪国的队伍，多半不是对方的对手。
　　而苏渊能在这个时候赶到，也不是什么巧合。
　　在苏渊从大炎传送到黑雪国的飞雪城后，还没前行多久，就收到了艾希莉亚的预警，说是要尽快赶到目的地。
　　于是苏渊便将百里戈收到青冥界中，随后空间之门+瞬间移动一路全速往黑野山赶来。
　　不过到最后，苏渊也没能提前赶到，黑野山这里依旧是死伤惨重。
　　战争、灾劫，免不了死人。
　　苏渊已经尽力，倒也不会因此而愧疚。
　　过了一阵后，苏渊与肖剑锋同步了营地的情况。
　　最后，苏渊道：“将这里的情况告知B-47驻地的人，并通知他们，可以带定脉柱过来占领这两条星脉了。”
　　“是，执使。”
　　肖剑锋应了一声，随后行动了起来。
　　大炎、黑雪乃至整个东大陆上国家的驻地、营地、基地，通常分为ABC三个等级。
　　A级，有灼阳将官坐镇。
　　B级，有辉月校官坐镇。
　　距离黑野山最近的B-47驻地，就是有数个辉月级的驻地。
　　而要占领星脉，是要将星脉的定脉柱打入到星脉之下的地气中心。
　　通过定脉柱，不但能与黑雪国将已有的星脉集群联系起来，还能大幅加固星脉，确保其不会轻易被他人占领。
　　不过，虽然定脉柱这东西已经实现了自动化，可要完全定住地气星脉地脉也是大工程，需要花费不少时间。
　　越是高等级的星脉，定脉所需的时间越长，而狼级星脉大概需要十天半个月。
　　并且与抽脉珠不同，定脉柱打造困难，造价不菲，至少需要宗师级的炼器水平才能炼制。
　　此刻，苏渊稍稍统计了一下。
　　黑野山原来有八位巡天司专使，除了阵亡的两人外，现在还有晏长鸣等人以及两位新人。
　　耗费了大半夜的时间，整个营地重新整理好。
　　而苏渊也没有闲着，将1号副空间中的青神耀雷竹等材料暂时取出，在营地四周布置了起来。
　　田不乐旁边，巡天司的两名新人看远处的苏渊取出青神耀雷竹后又以精神力开始绘制阵纹，不禁好奇地问道：
　　“田叔，苏执使那是在干嘛呢？”
　　田不乐道：“布阵。”
　　“布阵？”
　　田不乐点了点头：“苏执使不但实力超群，而且还是一名阵法大师。”
　　说到这里，田不乐也不禁想起了当初崆羌岭任务时第一次见到的“结界大师”苏渊。
　　“而且，他一开始在巡天司内，就是以阵道造诣才稍稍有了些名气。”
　　“是么！”两位新人专使都是极为惊讶，“不但实力那么强，居然还是一个阵道高手？苏执使这么年轻，究竟是怎么做到的！”
　　二人看向远处的苏渊，震惊之余眼中又不禁多了几分崇拜之色。
　　而不远处的项定乾却是知道，苏渊一直都是这么出人意料、难以想象……
　　将近天明之时，苏渊将最后一块霆霓银金放了下去。
　　霎时之间，五道颜色各异的雷光冲天而起。
　　营地四周雷汽滋生，轰鸣阵阵，令人心颤的雷元素不断汇聚，形成了一个覆盖整个营地的大型雷阵！
　　五雷天罡大阵，作为大型五级阵法，别说现在营地之中只有百人不到，就算是护持一个数百人的营地也是绰绰有余。
　　这一下，不只是田不乐等巡天司专使，包括黑雪国众人在内，营地之中的所有人都朝着头顶望去。
　　“这阵法好惊人！”
　　“大炎的这位辉月执使，居然还能布置出这样的阵法！”
　　“这可是五级阵法‘五雷天罡大阵’，当初星君之选的时候，苏执使就是用这个连败付专使等数位一等专使。”
　　“……”
　　“阵法布置好了……接下来，就等B-47营地中的人带定脉柱过来了。”苏渊点了点头，随后便回到营地之中。
　　这时，软软跳到了苏渊面前：“噗叽！噗叽噗叽！”
　　苏渊神色微动，笑道：“是么，那枚护廷娜迦的星核也完全消化掉了，那你准备好了么？”
　　软软连连点头：“噗叽！”
　　苏渊翻手取出了一枚星核，随后稍加思索又拿出了一个月盘，一同交给软软。
　　“那就开始准备突破吧，如果这枚星核不够，就直接用剩下的天山月乳，确保一次突破成功。”
　　“噗叽！”软软兴奋地化作了人形，紧紧抱了苏渊一下，“谢谢主人！”
　　随后，软软拿过星核和月乳，身上黑光一闪就往青冥界中去了。
　　先前在海皇遗地当中，那约翰送了机械暴龙、护廷娜迦和三眼龙鹫的三枚星核。
　　这些天来软软已经连续吞噬掉了两枚，一直在调整状态准备突破，现在也正是时候。
　　苏渊暗暗点了点头，如果软软能够顺利突破，那在如今的形式下，对自己也是一大助力。
　　此刻，营帐之内只剩苏渊一人。
　　抬头看向外面初升的日光，苏渊不禁静静思索起来。
　　眼下自己最紧迫的事，就是帮助老师。
　　按郑春盛所说，自家老师最多还能再坚持三四年。
　　恢复本源之法，可遇不可求，老师那么多年都没能寻见，何况自己？
　　即便留下妖魄化身在南大陆寻找，那也是全凭运气。
　　但有一点，至少是自己可以做到的……
　　“虎级凤脉……”苏渊低声自语。
　　先前，狼级的凤脉就已经对老师有几分作用了。
　　如果能将凤脉提升到虎级，强大的涅槃效果就算无法补足老师的本源流失，也必定能够大幅减缓这个过程，来延长老师的寿命。
　　而这其中，最重要的就是虎脉！
　　破坏虎脉，在和平年代是不被任何国家允许的，因为这是整个大陆的根基。
　　但如果是战时，则可能有几分机会。
　　上次见方御座时，苏渊并没有提起此事。
　　毕竟自身有几斤几两，苏渊还是很清楚的，现在的自己，还没有这个资本开口去要一条虎脉。
　　虽然时间很紧，但心态不能急。
　　地劫已起，机会很多，而前提是自己的实力足够。
　　苏渊心念一动，将墨非放了出来。
　　“留在外面，营地有什么事通知我。”
　　墨非应道：“是，主人。”
　　苏渊点了点头，便也返回青冥界，继续去巩固自己的残月境修为了……
　　更北边，某个驻地的指挥营中，数名启光和莱茵等国的校官正在商讨着什么。
　　这时，一个启光的副官忽然走进了营帐。
　　“乌兹尔上校，有情况。”
　　领头的身穿启光制服的方脸军官闻言，皱眉道：“在开会，待会儿再说。”
　　这副官面色凝重：“上校，是重要情况。”
　　“嗯？”方脸军官挑了挑眉，“过来吧。”
　　旁边的几个莱茵副官识相地微微退开了几步，不过眼神中却是带着几分好奇。
　　这副官几步走到方脸军官身后，低声在其耳边说了几句。
　　方脸军官一怔，随即面色猛然沉了下来：“什么，菲彻斯特两兄弟死了？！”
　　见方脸军官这样子，副官也不避讳了，当即道：“没错，他的小队到现在都还没回来！”
　　营帐内其他人听到这事，都是颇为意外。
　　菲彻斯特两兄弟是谁这些人当然知道，那可是斩杀过残月级的启光圣堂星骑士。
　　这种人的价值，比寻常辉月还要高得多。
　　比起辉月级来说，星骑士作为耀星级更易避过能量探测仪，能够去到的地方更多，能办的事更多，而且潜力更大！
　　在启光，即便是寻常辉月也无权调动星骑士，必须是圣堂之中的某些高手才行。
　　而在军方，更是只有上校才有些许调动星骑士的权限。
　　菲彻斯特二兄弟，自从开战以来，数次行动下已经成功袭杀了不少南方的天才高手和重要军官。
　　这次奉命来到这等偏僻之地，居然第一个行动就一下翻车了？
　　方脸军官神色一沉，在地图上查看起来：“B-47驻点距离那黑野山颇远，且不说支援能不能赶得过去，就算赶得过去，菲彻斯特他们也不惧寻常辉月才对。”
　　副官道：“据说，是巡天司那边的执使赶到了。”
　　“嗯？来的这么快？”方脸军官眉头皱了起来，沉声道，“本来还想用那两条狼脉牵制B-47的一两个辉月，没想到大炎这么快反而支援了一个辉月过来……”
　　下面一个启光少校问道：“乌兹尔上校，我们接下来怎么做？”
　　乌兹尔扭头朝副官问道：“我们的人快到了吧？”
　　副官道：“三天内就能到，不只是军方，还有圣堂的骑士随行。”
　　“好！”
　　乌兹尔闻言眼中一亮，顿时将菲彻斯特二兄弟的死抛开了，反正那是他们自发的行动也不用自己负太大责任。
　　乌兹尔转身看着地图，整个中部地区，被分作了西、中、东三块。
　　而光是此刻所在的东部战区，就有四条战线。
　　乌兹尔指了指地图上某处：“这块灵地最多七天就能成型，距离黑雪的B-34、B-36、B-47等驻地较近。
　　到时候重兵突进，不但要占据这片灵地作为门户开辟东部战区的5号战线，
　　而且要顺势将前面这几个驻地全部拔掉，进而由东向西配合包抄东4号战线！”
　　其余众人也是神色振奋，如果真能如计划进行，那这可是大功啊！
　　乌兹尔再是跟众人商讨了一下，随后道：“各位回去准备吧！”
　　……
　　B-36驻地，城墙高耸，结界遍布，俨然是一座要塞。
　　指挥营内，众多军方战士正在各自忙碌。
　　就在这时，其中一台机器前的中尉忽然察觉到了什么，神色一惊，连忙再度复验确认了一遍。
　　“好宽阔的星力波动！”这中尉连忙站了起来，“严上校，前面疑似有灵地生成！”
　　话音刚落，整个指挥营都是一惊。
　　“嗯？我看看！”
　　严上校连忙走了过来，看向机器上图像与指标的变化。
　　只见北方一大片区域中，代表着地气的气流汹涌汇聚，一条条星脉正在缓缓形成并相互交织。
　　“这种数量与范围的星脉……绝对是一片新灵地了！”
　　单个的星脉叫星脉，可如果是众多星脉如网一般交错纵横，那就可以称之为灵地了。
　　灵地的星力浓度分布更均匀、辐射范围更广。
　　像炎罗、黑雪之间的黑风域等，都是由包含龙脉的灵地形成，只要在灵地范围之中那就都有可能突破王级，无非就是看谁更早一些。
　　B级驻地，基本都是围绕一条或两条狼脉建立的。
　　而如果能够有众多狼、犬级星脉组成的一片灵地，再聚灵阵汇聚星力，甚至都能满足一两位灼阳级的修行，建立一个A级驻地，进而再度向四周辐射！
　　这对严少校等统领的周边几个B级驻地来说意义不小！
　　严上校略一思索问道：“有探测到其它能量波动么？”
　　中尉认真查看了一番数据记录，摇头道：“没有，只探查到了地气的波动。”
　　旁边过来的一个少校道：“严上校，我们这边都在东部战区之外了，再加上这边贫瘠的星力，或许……不会有太多敌人？”
　　严上校肃声道：“怎么没有敌人？前些天黑野山那边才遭到了袭击，要不是有巡天司执使赶到，恐怕整个营地的人都要死完！”
　　“上校说的是！”少校应了一声，随后又道，“上校，要不我先出去查看一番？”
　　严上校沉吟了一会后点了点头，不管怎样，肯定要派人去看的。
　　“好，姚少校你单独一人去看看。记住，谨慎行动，这处新灵地靠近我们，莱茵的人要好几天才能过来，不急这一会儿。”
　　“是！”姚少校振奋地应了一声，随后便带着手下的战士出去了。
　　严上校对众人道：“将消息传回A-7大营和周围的B-34、B-47等，另外，我们也准备好，如果姚少校那边一旦确认，我们肯定是先锋，随时准备出发！”
　　“是！”
　　……
　　B-36驻地数十公里外的原野上。
　　姚少校激活军用疾速符、潜行符，谨慎而快速朝着目标地点前行。
　　可忽然间，却似乎撞在了什么无形的东西上。
　　但见光华流转，却有一张淡蓝色的弥天水网正挡在前方！
　　“嗯？！”姚少校一惊，当即就要抽身疾退。
　　而这巨网一兜，却是直接将姚少校网在了里面！
　　姚少校心惊之下当即拔出长刀，大声喝道：“剑刃风暴！”
　　霎时天色变暗，雷云翻滚，姚少校高速旋转仿佛化身狂风之眼，转眼便有无数凌厉刀光由身上朝着四面八方激射而出！
　　然而这一张蓝色的巨大水网却是坚韧无比，而且仿佛能够消融星力，任姚少校斩出众多刀光却也无法将之斩破！
　　水光流转之间，巨大的蓝色水网迅速收拢至一人大小，将姚少校彻底裹在了里面。
　　“什么人！”
　　姚少校惊怒地喝道。
　　很快，但见光华连闪，一连数个人影便先后落在了姚少校四周。
　　细细数来，赫然有足足五人之多。
　　为首一个穿着白色圣堂制服的小老头摸着胡子哈哈笑了起来。
　　“厉害啊，不愧是号称足以网住深海巨鲸的‘落鲸网’，不但能够完全隐藏在空气水分之中，而且这等束缚之力连辉月被网住也难以挣脱，水鹿骑士这件星器还真是让人羡慕！”
　　“安迪大人谬赞了~”旁边一个穿着莱茵皇家骑士团制服的蓝发中年人谦虚地笑了笑，随后目光落在姚少校肩头，“可惜，来的只是个少校，没能钓出更大的鱼来。”
　　姚少校早已是心惊骇然，环顾四周，这五人居然全都是辉月级！
　　“圣堂和皇家骑士团！你们这么多人，究竟是什么时候过来的！”
　　“这么多人？”小老头笑了笑，朝着前方指了指，“年轻人，你再看看那边。”
　　姚少校顺着小老头所指看去，前方光影如同如同海市蜃楼般化作层层水汽消散。
　　随后，密密麻麻地一道道身影出现在视野中，细细数来……赫然有上千人之多，最少都是黄金级！
　　“什么？！”
　　姚少校骤然瞪大双眼，翻手就要取出紧急通讯灵符捏碎，不过小老头等人齐齐拔出了腰间佩剑和军刀。
　　“嗤嗤嗤……”
　　刀剑入肉，姚少校浑身一颤，当场被五人透过杀死！
　　“天主的圣辉已经照耀在此处，又何须由你预警？”小老头越过尸体走到前方，抬头看向B-36驻地的方向，“弗兰斯，用礼炮来启示那些愚蠢迟钝的黑雪国人吧。”
　　五个耀星之中的魁梧大汉当即咧嘴一笑：“好的，安迪大人。”
　　黑人大汉双手张开，幽绿光华涌动间，一把巨大的合金大枪便已被其扛在了肩上。
　　赫然是器物型的魂之力！
　　黑人大汉左手抓住姚少校的脑袋，掌中绿光涌动，竟是将其灵魂给抽取了出来，略一揉捏之后塞到了合金大枪上的能源炉中并持枪对准了南方。
　　“去吧，灵魂大炮！”
　　黑人大汉眼中升腾起阵阵灼热，而合金大枪之上的能源炉中更是有绿色的火焰剧烈燃烧！
　　转眼之间，一条绿线顺着枪身冲到了枪口，恐怖的绿光吞吐不定。
　　略一蓄势之后，一发将整个世界都变成惨绿色的灵焰光弹暴射而出，越过数十公里直奔B-36营地而去！
　　今天白天家里有事……还好，总算是更出来了，稍稍有一点水/捂脸/捂脸

第五百九十三章 抽薪（二合一）
　　B-36驻地。
　　派出姚少校去侦查之后，严上校也与手下的人紧锣密鼓地安排起来。
　　“好，不但要派出校级兵团，而且还要多申请几名辉月雪貂卫！”
　　“驻地内三个兵团尽快准备开拔，定脉柱、阵法师等都准备好。”
　　“……”
　　就在这时，忽然有一道惊呼声响起。
　　“报告！姚少校的生命状态急剧下降……不，已经……已经消失了！”
　　“什么？姚少校不是才出去没多久么！”
　　整个指挥营都是一惊，严上校更是转眼就来到了体态监测仪跟前。
　　屏幕上，姚少校的体态特征的数据已经完全消失，并显示为——【死亡】。
　　而这么近的距离，体态监测仪可是不会出错的！
　　严上校强压下心头的震惊，沉声道：“快看看他最后的位置！”
　　“就在……”
　　“嗡嗡嗡！……”
　　这尉官还没说完，整个营地忽然响起了强烈的警报。
　　“报告上校，有一道能量攻击正在飞速靠近！60公里、20公里、10公里……来了！”
　　“砰！！！”
　　一阵响彻整个驻地的剧烈爆鸣声忽然从北边响起！
　　随后，便是一阵恐怖的冲击波席卷而来，整个指挥营的墙壁之上都出现了大量裂纹，险些被直接被震塌！
　　要知道，这还是在有城墙结界抵挡的情况下！
　　指挥营中，严上校等人全部飞身而起快速来到了北墙之上。
　　此刻，掺杂了四级材料、并刻画了数重五级防御结界的城墙居然已经出现了一个直径二十多米的巨大凹陷。
　　大量如同玻璃一般的密集裂纹遍布其上，竟是险些被一击直接轰穿！
　　恐怖的幽绿色光华还有些许残留在城墙上，其内的能量强度简直让人头皮发麻。
　　以辉月级灵魂作为能量燃烧，再由辉月级魂之力大枪强化释放的攻击，单从攻击力来说简直是让人骇然！
　　“好恐怖的一击！”
　　严上校和另外一位少校都是暗暗心惊！
　　“驻守城墙的人呢！”严上校高声喝道，“怎么回事！”
　　一个中年人连忙扶着额头有些踉跄地靠了过来：“严上校，刚才是有一道恐怖的绿色冲击炮飞了过来！”
　　“伤亡怎么样？”
　　“有城墙在，没有人阵亡，只是不少人被冲击力震伤、震晕了。”
　　这时，旁边一个副官收到消息，面色一变道：“上校，星能探测仪检测到敌方人员靠近，数量上千，其中辉月能级的至少五人！”
　　“什么！！”
　　“5个辉月，上千敌人，它们哪里来的人手！”
　　“这是要开战了吗！”
　　“这可是东4战线以外，北边上千里都没有任何北方军队的驻地，它们这么过来，难道不怕没有基地补给么！”
　　“……”
　　黑雪国众人俱是惊呼不已！
　　现在的情况就像是，某个不怎么会存在战事的边角区域，忽然有大量奇兵天降！
　　“就是因为那片新灵地！”严上校沉声开口，“只要占领了那片新灵地，他们就能建立基地立稳脚跟，一切补给、后援都能陆续抵达。”
　　众人闻言，也明白了过来，不过心情却是更为沉重。
　　原来是这边太过偏僻，且星力贫瘠。
　　除了B-36等几个依靠零星狼脉建立的驻地外，并没有布置太多的兵力，往北方也是空荡荡的一片星力稀薄的地区。
　　没有足够的星脉作为支撑，防御工事难以建立，高级星卡师的日常修行也无法满足。
　　所以没有星脉，建立驻地也没有什么意义。
　　而现在，如果北方的人占领了那方新灵地，那当然就没有什么后顾之忧了！
　　这时，一个瘦削中年人从后方飞了过来，正是驻地之中的最后一名校级军官，韦浩。
　　“严上校，各个兵团都已经各就各位了。”
　　严上校点了点头：“好。”
　　在这种情况下，韦浩也还是迅速做好战斗布置，的确可靠。
　　不过面对五名辉月级和上千敌人，尽管驻地中有诸多五级结界，恐怕也难以守下来！
　　严上校道：“他们比我们更早发现那片新灵地，有这片灵地在，东部战区怕是要开辟出第5战线了。准备迎战吧……这将是东5战线第一战，也必将是一场惨烈的鏖战。”
　　众人目光沉重地一同往北边看去，都知道此战会惨烈至极。
　　一旦启光攻破B-36等几个驻地，作为新灵地的前哨，彻底站稳脚跟后，就能配合北方军包夹东4号战线。
　　所以自己等人必须坚守驻地，等到后续支援！
　　连这几个驻地都失了，夺回那片新灵地无疑是更加困难！
　　严上校问道：“给A-7基地传讯申请支援了么？”
　　韦浩应道：“已经传出去了，而且也向B-34、B-47，以及周遭各处发去了讯号。
　　不过，求救讯号发出去没过多久，我们的通讯就很快被截断了。”
　　虽然这边通讯被切断，A-7基地肯定也能发现，但发现异常和直接知道具体情况可是完全不同的。
　　如果确认新灵地存在，A-7基地绝对会紧急加派诸多高手过来。
　　而就在这时，严上校眼中一凝：“来了！”
　　众人连忙定睛朝着前方看去。
　　短短片刻，以安迪为首的五名辉月已经出现在了远处半空。
　　而在后面跟着的，则是上千人的军方战士！
　　“启光圣堂和莱茵皇家骑士团的高手！”
　　众人皆是深吸了一口气，面色更沉。
　　严上校沉声吩咐道：“记住，不要远离驻地，以驻地防御工事为依靠，坚守以待支援。
　　比起千里奔袭过来的这些北方人，我们的支援必定更快！”
　　众人应下：“明白！”
　　“那么，上吧！”
　　严上校看着前方半空神色从容的小老头安迪，当即身先士卒拔出长刀就带头杀了出去！
　　……
　　黑野山营地，青冥界中。
　　一阵潮汐般的波动汹涌而起，霎时四海升平、万流归源！
　　足足好一会儿后，这盈天水光才降了下来。
　　过了一会儿后，海蓝色长发的少女从水光汇聚之处跑来，一跃而起扑入苏渊怀中。
　　“主人！”软软眼中满是兴奋。
　　苏渊笑了笑：“嗯，比预想中还要顺利地突破了啊！”
　　苏渊打量起软软，发现比原来又成熟了一些，又长高了一些，现在差不多有一米六几了。
　　而且，苏渊感受着胸口传来的些许压迫感，似乎某些方面也同步成长了非常多……
　　当然，这才是正常情况，洛冰瞳的确有些特殊，无论是个子还是其它什么，居然都完全不长的。
　　好一会儿后，软软松开苏渊。
　　“主人，光是那枚星核就成功突破了，天山月乳一滴都没用呢！”
　　说着，软软将月盘交还给了苏渊。
　　这是好事，苏渊接过月盘点了点头，随后打开软软的面板查看了一番。
　　除了境界变更为辉月级之外，另外还有一处变动。
　　“完全拟态”么？苏渊看着系统面板，目录思索。
　　软软品质进阶这一栏里，补充说明了，进化所吞噬的三头传说星兽将可以进行“完全拟态”。
　　就目前而言，软软的吞噬法则有“拟态”的能力，可以通过吞噬目标尸体进行变化，并得到目标部分的属性和技能。
　　而这个完全拟态……
　　“软软，完全拟态是什么？”苏渊直接问道。
　　软软略一思索，道：“似乎是能够完全变成目标生命体，并拥有目标的全部属性、能力和技能等。”
　　“哦？！”
　　苏渊神色一动，这似乎很强啊……
　　属性、能力和技能，每一项都极为重要。
　　真能做到的话，那软软就是一个强大且全面的多面手了！
　　而就在这时，苏渊忽然神色微动，对软软道：“软软，你先稳固境界。”
　　“好的主人！”
　　苏渊身上黑光一闪，离开了青冥界。
　　而在外面，除了晏长鸣、百里戈等几个巡天司专使外，黑雪国的肖剑锋也已经候在外面了，并且肖剑锋的脸上还有着明显的焦急之色。
　　“什么事？”苏渊一看，就知道多半是有什么意外发生了。
　　见苏渊出来，肖剑锋连忙道：“苏执使，北边有大军过来，B-47驻地、B-36和B-34驻地都遭到了袭击！
　　光是B-47驻地就有六七个辉月，而几个驻地的敌人加在一起至少有十几个辉月级和数千人！
　　现在各个驻地依靠结界和阵法还在艰难抵挡，请求附近的高手火速赶往救援！”
　　“这三个驻地都同时被袭击了？”苏渊颇为诧异，随后转言问道，“难道我们这一大片区域有什么变化么？”
　　肖剑锋道：“据消息说，是北边有一块新的灵地生成了！”
　　“居然是灵地么！”苏渊眼中微凝，思索了一会儿后很快就将其中的干系想明白了，“看来这次，北方所图不小啊……”
　　肖剑锋低头请求道：“苏执使，情况紧急，还请苏执使前往B-47协助应敌，协同申请我们已经发出去了。”
　　苏渊毕竟不是黑雪国的人，要调动的话，中间还要通过巡天司这一层。
　　不过这次的事情可不小，一片新灵地的出现，对今后整个东部战区的局面都有一定影响，大炎那边多半是会同意的。
　　苏渊也是直接点了点头：“肖上尉放心，我不会置身事外。”
　　肖剑锋顿时喜出望外，深深行了一礼：“苏执使大义！”
　　此刻B-47等驻地的局势明显是危险至极，哪怕是巡天司执使一旦去了怕也难以全身而退，苏渊完全可以借口司内调令未到避开此事。
　　肖剑锋本来就很难开口，毕竟苏渊是救下黑野山营地的人，这种危险的事自己也不好强求，却没想到苏渊如此爽快地答应了。
　　苏渊挥了挥手，肖剑锋见状，会意地退了下去。
　　等肖剑锋走后，晏长鸣皱眉道：“执使，我们真要掺和这一脚？对方早有准备，按肖剑锋所说，B-47那里可是有好几个辉月级敌人。”
　　苏渊道：“虽然的确可以不管，但从整个局面来说，炎罗、黑雪等作为我们大炎的前哨和门牙，此刻建立的优势越大，今后跟启光正面交锋的时候，我们的优势也会大上几分。”
　　现在龙脉未现，还只是协助炎罗、黑雪对抗北方。
　　而等到龙脉出现，那大炎也要亲自下场和启光正面交锋！
　　百里戈、项定乾等人当即道：“我等随执使一同前往。”
　　苏渊没有说话，而是独自思索起来。
　　难怪像星骑士那样能够发挥出更大作用的牌，会被派到这种地方来，对方果然是先一步发现了新灵地即将形成。
　　眼下，B-47、B-36、B-38同时被围。
　　B-47也就罢了，以苏渊的速度，赶过去肯定是来得及的。
　　不过，即便自己过去后能守住B-47驻地，那其它的驻地怕也是来不及。
　　而且更重要的，那块新形成的灵地恐怕就要被北方的人彻底占领了，到时候再想要夺回来，那可就难太多了……
　　“新灵地……”
　　苏渊眼中精光流转，一番心念电转之后已然有了决议。
　　“晏长鸣。”
　　晏长鸣上前一步：“执使。”
　　苏渊抬手结印，短短片刻星力汇聚，化作一枚五色灵符丢给了晏长鸣。
　　“五雷天罡大阵由你来操控，按理说我们这里暂时不会被波及，如有意外，见机行事。”
　　晏长鸣对于苏渊的吩咐自然不会有任何疑义，当即接过灵符应下：“好！”
　　“百里戈，林冲云。”
　　“执使！”
　　“你们在西面放哨侦查，如果发现B-47溃败立刻通知营地，所有人即刻撤走，这里的两条狼脉和定脉柱也不要管了。”
　　百里戈擅长土遁术，林冲云感知敏锐，还有瞳术。
　　只要辉月不出，二人只是侦查放哨的话应该没什么问题。
　　而如果B-47溃败，那黑野山的这两条狼脉也不可能保住，自己手下的人可不能这么轻易地死了，自然要果断撤退。
　　百里戈二人当即应下：“是，执使！”
　　项定乾左右看了一眼，上前一步，眼底泛起几分热切道：“我跟执使去B-47驻地支援吧！”
　　田不乐也沉声道：“我也愿随执使前往！”
　　毫无疑问，苏渊刚才已经在安排意外战败后的情况了。
　　只要遵照苏渊吩咐，那即便B-47驻地之战溃败，剩下的人也能活下去。
　　而跟着苏渊前往主战场的话……别说溃败，稍有闪失那就是死！
　　剩下两位新人似乎有些纠结，看着前方的苏渊，却是想起前几天才刚被对方所救下。
　　略一纠思忖后，二人也开口道：“我们也愿随苏执使前往支援B-47驻地！”
　　苏渊见状笑了笑，随后对众人道：“我不是要前往B-47驻地，你们就在这里按我吩咐继续驻守即可。”
　　“嗯？”
　　众人都面露不解。
　　苏渊双手张开，银光涌动间，一扇空间之门徐徐在身前打开。
　　“去B-47驻地解决不了问题，要解决此次之难，只有一种方法……”
　　苏渊眼中寒光泛起，随后一步迈出，便只身踏入到空间之门中消失不见。
　　项定乾看着空间之门渐渐消散，当即就要跟着进去。
　　不过银光一闪，却是被晏长鸣及时拦了下来。
　　项定乾面上一急：“晏专使！”
　　晏长鸣沉声道：“别过去。”
　　“可是……”
　　田不乐也从后面赶来拍了拍项定乾，低声道：“别冲动，恐怕苏执使这回是要独入虎穴了……”
　　其中一名新人问道：“嗯？田叔，这是什么意思？执使他究竟去哪了？”
　　“是去那片新灵地了吧。”
　　“什么？！”这新人惊呼出声。
　　而项定乾也是瞳孔一缩，转瞬明白了过来，不禁怔在了原地。
　　林冲云深吸了一口气，道：“居然能够如此行事，真不愧是这位啊！”
　　晏长鸣等人眼底也俱是惊叹不已。
　　北方军队敢毫不顾忌地突然派出这么多高手突袭过来，正是因为有那片新形成的灵地，只要占领了后就能作为基地。
　　所以，比起匆匆去支援B-47，苏渊正是选择了直入灵地，釜底抽薪！
　　只要阻止北方之人占领这片灵地，不说让敌方溃不成军，至少也能化解掉对方此次袭击，争取到更多时间。
　　只是，说起来容易，可对于常人来说，这事有多危险简直难以想象！
　　虽然主战场出动了不少人，但不用想也知道，灵地那么重要的地方，又怎么可能没有重兵把守？
　　必然有高手守御，甚至可能比攻击某个驻地的高手还多！
　　……
　　许久之后。
　　北边，一男一女正朝着南边望去。
　　格兰笑道：“虽然莱茵那几个驻地的防御工事做得不错，但要攻破，也不过是稍稍多花些时间罢了。”
　　旁边的伊莎点了点头：“安迪大人都亲自过去了，等中间的B-36先行被击溃，那么左右的B-34和B-47也要被夹击了，大局已定。”
　　“真是无趣啊，那岂不是没有我们出手的机会了？”格兰撇了撇嘴，忽然想到什么，笑道，“伊莎，你说，会不会有什么家伙来我们这边？”
　　伊莎思索了一番，摇头道：“不会，这三个B级驻地乃至驻地附近的辉月级高手基本都已经出现在战局当中了。
　　就连A-7基地的那位灼阳，都被我们在东4号战线的高手牵扯了过去。”
　　“你说的是大部分，那要真是人潜行过来了呢？”
　　伊莎眼中一寒，冷声道：“那他就是过来送死！”
　　格兰笑道：“呵，你说得倒是没错，毕竟这里不但有我们，还有拉缇丝大人在……
　　无论怎么想，南方的这些蠢蛋这一局都没什么胜机啊。”
　　此次行动，启光方面派出了数名圣堂骑士协助，其中足足有两名圆月级的骑士。
　　分别是主导进攻B-36驻地的“天幕骑士”安迪，以及负责镇守地脉确保占领的“绯月骑士”拉缇丝！
　　在如今的南北战场中，除了偶尔现身的灼阳级之外，圆月级几乎是如今战场中的最高等级了，何况是圣堂的圆月级骑士！
　　格兰问道：“定脉柱还要多久能完成？”
　　拉缇丝摇头道：“尽管核心是用了虎脉层次的定脉柱，但这毕竟是一整块灵地，急不来的。”
　　格兰点了点头，随后二人转过身来就要离开。
　　就在这时，两人同时眼中一凝朝着远空看去，那里似乎有一个黑点……
　　但见银光一闪，一个身影就已经在瞬间来到了二人跟前！
　　一身黑金制式长袍，清秀年轻的脸上，那一对银色的双瞳看上去很是淡漠。
　　“巡天司执使……？”
　　格兰二人面色一变，还来不及有任何动作，就见一层黑色涟漪从对方身上倏然展开！
　　转眼之间，三人就一同自场中齐齐消失不见。
　　某个峡谷前，漫天星力蜂拥如云，一道金色光束冲起数百米高。
　　正是启光带来的、要定住灵地核心的虎级定脉柱。
　　用虎级定脉柱，来定住最高为狼级星脉的灵地，着实是有些奢侈了。
　　不过眼下，时间就是战机！
　　而在金色光束旁的某个山头上，一个有着深红色长发的女性正盘膝而坐，借助此地浓郁的星力静静修行。
　　忽然间，红发女性似乎察觉到什么，睁开了双眼，目光凌厉地望向某个方向。
　　“格兰和伊莎的气息同时消失了？”红发女性双眼微眯，随即冷声一笑，“还真有人敢过来么！”
　　红发女性身上氤氲红光略一闪动，随后从山峰之上一跃而起重重地落在了谷内。
　　“拉缇丝大人！”周遭的几十人全都行了一礼。
　　而旁边，一名高大帅气的残月级骑士立刻过来问道：“拉缇丝大人，怎么了？”
　　“似乎有老鼠溜进来了。”拉缇丝冷笑一声，吩咐道，“张开结界护持定脉柱，通知其他人都随我过去！”
　　这帅气骑士颇为诧异，应了一声后当即取出传讯给了另外几人。
　　而拉缇丝身形一晃，便化作一团绯红之光跃射而出……
　　另一边，青冥界副空间中。
　　格兰和伊莎看着前方的银瞳青年，不但没有什么慌乱之色，反而颇为好奇地打量了一眼周遭空间。
　　“大炎巡天司的执使么……”伊莎看着苏渊身上地长袍，冷声开口。
　　而格兰也是咂了咂嘴，冷笑道：“似乎只有你一个人，居然敢将我们二人拉进这空间里？”
　　别说二人本身就是圣堂的辉月骑士，实力强横，何况这里距离拉缇丝等人的地方不远。
　　凭拉缇丝大人的能力，怕是很快就能察觉到自己二人消失并赶过来。
　　“你们不也敢大军奇袭三个B级驻地么？”苏渊轻笑了一声，翻手取出了黑色长剑，些许金色之风绕身吹起，“一人对付你们两个，绰绰有余。”
　　伊莎顿时皱起了眉头，骤然拔出佩剑道：“大言不惭……”
　　话没说完，伊莎瞳孔骤缩猛然朝着右边闪开。
　　“嗤！……”
　　但见金风吹过，黑影一闪，伊莎肩头被斩开，大片血水喷涌而出。
　　“好快？！”格兰心头一凛，顿时惊呼出声。
　　伊莎更是瞪大了眼睛，完全没有捕捉到对方的速度！
　　格兰抬手结印，顿时有无数青色分身散开。
　　而伊莎则是化作一道黑光倒射而出，迅速与这个巡天司执使拉开了距离！
　　不过转眼之间，格兰二人便由从容自若，变成了惊疑不定，全都紧紧地盯着前方的银瞳青年。
　　而苏渊紧了紧提了提长剑，轻笑道：“时间有限，请二位速速去死。”
　　下一刻，金色神风激荡而起，苏渊便再度持剑杀了出去……
　　这几天，都先更二合一大章，就不每天都说了哈~
　　(本章完)

第五百九十四章 斩圆月
　　过了一阵后，格兰和伊莎消失的地方。
　　以拉缇丝为首，一个个人影落了下来，赫然有足足五人！
　　其中一名胖骑士迅速观察了一下，道：“拉缇丝大人，格兰和伊莎的气息似乎是突然在这里消失的！”
　　众人发现，格兰和伊莎的气息并没有向外扩散的迹象，仿佛就是在这里凭空不见了，当即都四下查看起来。
　　而拉缇丝红水晶一般的双眼一转，很快就锁定了前方半空某处，抬手一道红光打了过去。
　　“嘭”地一声，出乎意料，这一道星力竟是当场被震散了。
　　“哦？”
　　众人都是大感意外，虽然只是随手一击，但这可是拉缇丝打出的星力，竟然就这么爆开了？
　　而这时，但见黑光一闪，一个青黑色的符文印记就出现在了半空。
　　“空间标记么？”
　　众人也反应了过来，这么看来，格兰二人多半就是被拉入了某个次空间当中。
　　“我来！”
　　一个身材魁梧的中年大汉取出一把双手大剑，略一蓄势后剑上涌起了浑厚的土元素。
　　“大地震动！”
　　一声暴喝，中年人猛然一剑斩在这空间印记之上。
　　“轰隆隆！！”
　　一剑落下，方圆数千米的地面都剧烈震荡了起来。
　　而众人的目光中，这枚空间印记上黑光连闪，不过片刻却又恢复了正常。
　　“好凝练的印记，硬吃杜兰特一剑居然都没事！”旁边一名成熟靓丽的高挑女骑士惊呼出声。
　　单论力量，中年大汉杜兰特比起拉缇丝来可能都要强上一分。
　　杜兰特也是皱了皱眉，一是惊叹于这印记的强度，二是自己动手却没有将之破开，面子上稍稍有点过不去。
　　“有点东西，我再来一次！”
　　杜兰特深吸一口气，身外土元素层层翻涌而起就要展开什么技能。
　　“不用了。”拉缇丝忽然开口，双眼之中红光闪烁，“他们马上就要出来了。”
　　在拉缇丝的感应当中，从这空间印记中隐隐传出来的几分星力波动也停了下来。
　　这意味着，里面的战斗已经结束了。
　　要么是那只老鼠死了，格兰和伊莎打破空间壁垒出来。
　　要么……
　　就在这时，印记之上黑光一阵闪烁，随后，一个身穿黑金长袍的银瞳青年从其中走了出来，其手中的黑色长剑上还有点点鲜血不断滴下……
　　苏渊打量着周遭几人：“已经等在外面了么？果然人数不少啊……”
　　拉缇丝右侧，那高大帅气的青年骑士沉声问道：“格兰和伊莎呢，被你弄到哪里去了！”
　　“你说先前那一男一女两个人么？”苏渊微微抖了抖剑上的鲜血，淡声道，“都杀掉了。”
　　“什么？！”
　　帅气青年等人都是目露惊色。
　　而拉缇丝虽然早有预料，听到此话也不禁挑了挑眉。
　　“小子，就你一个人？”杜兰特沉声开口，“一个人，也敢闯我们这里！”
　　其余几人也反应过来，对啊，这似乎只有一个人？
　　就算对方偷袭杀掉了格兰和伊莎，但就一个区区残月级也赶过来，不是找死么！
　　拉缇丝也是看着苏渊，淡漠道：“这么短的时间里能够击败格兰和伊莎，看来伱在巡天司的执使里也算是高手。
　　不过再高手，你也不该一个人过来，你是在找死么？”
　　“一个人么？”苏渊目光从兰提斯等人身上扫过，随后笑道，“五个人，那倒是刚好一样了。”
　　“嗯？”杜兰特等人都是一愣，不明白苏渊是什么意思。
　　苏渊打了个响指，身后黑光连闪，一个个身影相继浮现出来。
　　墨非、艾希莉亚、安东尼斯、软软……
　　转眼之间，四道强烈的气息从墨非等人身上荡开，赫然全都是辉月级！
　　“这是……！”
　　杜兰特等人俱是一惊，而拉缇丝看着苏渊，嘴角逐渐勾起一丝冰冷的笑意。
　　“看来，你不是单纯来送死的啊……不过在绝对的力量下，人数可没有太大作用。”
　　苏渊看着拉缇丝，点头笑道：“你这话我倒是很赞同。”
　　“哦？”拉缇丝微微眯起了双眼。
　　而这时，帅气青年的目光忽然落在了艾希莉亚的身上，似乎想到了什么，惊讶道：“你是……白羊座？”
　　“白羊座？”
　　杜兰特等人闻言一愣，随即诧异地打量起苏渊身后半步白发红瞳的少女。
　　“好像真是，原来圣殿十二宫的白羊座！”
　　比起现在活跃的星骑士，一年以前，上个版本的十二宫星使名声还要更显一些。
　　毕竟那时候地劫刚起，新尘界虎脉之争作为地劫兴起时期的标志性事件，几乎大半个东大陆的目光都聚焦在那一役中。
　　帅气青年细细打量起艾希莉亚：“原来你没有败亡，而是叛到了大炎那边么？
　　而且，你居然能突破魂卡缺损晋入辉月，还这么快？”
　　神圣赐福说是赐福，实际上就是消耗了大量人力储备和资源的实验。
　　作为圣堂的辉月骑士，帅气青年等人全都十分清楚这实验的缺陷。
　　见众人的目光都在艾希莉亚身上，软软却瞥了一眼旁边的安东尼斯，暗暗同情。
　　可怜的安东尼斯，虽然同样曾是圣堂的耀星级高手，此刻却丝毫没有引起这些辉月骑士的注意……
　　艾希莉亚面无表情道：“我没有归于大炎，只是被老板收下。而能有如今的境界，也是全靠老板了~”
　　“老板？”拉缇丝目光再度落在面前的苏渊身上，冷笑一声，“区区一个残月，我还真是愈发感兴趣了！”
　　红光一闪，拉缇丝毫无征兆地瞬间拔剑冲出杀至苏渊面前一剑斩了下来！
　　“当！”
　　但见星辉激荡，苏渊身上365颗星辰闪烁，已是第一时间展开了星空霸体并横剑架住了拉缇丝的绯色十字剑！
　　“堂堂圆月骑士，招呼也不打，还真是不客气啊……”苏渊神色如常地看着近在面前的拉缇丝。
　　拉缇丝双眼微眯：“反应很快，力量也不弱，果然有点本事。”
　　两人再一对视，下一刻，各色灵光冲天而起，整整十个辉月级的混战一触即发！
　　双方捉对厮杀。
　　软软和安东尼斯对上了帅气青年和高挑女性。
　　艾希莉亚和墨非则是找上胖骑士和魁梧大汉杜兰特。
　　至于苏渊，自然是迎上了拉缇丝！
　　剑意升腾，星辉激荡！
　　苏渊眼中黑气流转，抬手之间太虚剑气暴斩而出！
　　拉缇丝神色冰冷，挥动手中某种金属打造的绯色长剑，遮天蔽日的绯红剑光连续不断地迸射而出杀向苏渊！
　　“嘭嘭嘭！……”
　　太虚剑气与绯红剑光撞在一起，各自爆开，难分上下。
　　不过这对于苏渊来说，并不是什么好消息。
　　即便只是试探性的招数，可苏渊毕竟是用了星空霸体和太虚剑气，而拉缇丝只是简单地灌注星力于长剑之中随手斩出！
　　这就是圆月级，各方面的素质相较于残月都拔高了至少五成到一倍！
　　虽然都是辉月，但既然能被划分成两个境界，也足以说明双方之间的巨大差距！
　　一番剑气对轰之后，苏渊身上归墟神风荡起，银光一闪瞬移消失在了原地。
　　拉缇丝冷笑一声，眼中红光闪烁，看也不看，抬手一剑划过高空反身便朝着身后劈下，竟是刚好劈中了苏渊横斩脖子的一剑！
　　“当！”
　　双剑交击，实质一般的白色气浪顿时嘶鸣而出！
　　苏渊目光落在拉缇丝闪烁的绯色双眼之上。
　　“瞳术么……”
　　拉缇丝绯红长剑一荡，强大的力量顿时将星空霸体全开的苏渊都微微荡退了出去。
　　“在我的双眼之下，你就不要卖弄什么偷袭能力了，那是白费功夫。”
　　苏渊恍若未闻，周身金风一盛，时间加速拉到极致再度杀出。
　　而拉缇丝动也不动，身体皮肤上忽然有一块巴掌大小的红色水晶层出现，并在身上各处不断游移。
　　但听“当当当”之声不断响起，这一小片覆盖在皮肤上的红色水晶竟是恰到好处地挡下了苏渊的斩击。
　　即便苏渊斩在拉缇丝的脖颈之上，也被这坚硬无比的红色水晶给完全挡了下来！
　　拉缇丝缓缓开口：“对付寻常辉月，或许你还真能造成不小威胁，但在我面前……”
　　拉缇丝眼中一冷，整个右臂都在转眼间变成了如同剔透的红水晶一般，霎时剑上绯红之光暴涨，猛然一剑朝着旁边斩去！
　　而这个方向，苏渊刚刚持剑杀至近前，就要迎面撞上这一道强横无匹的剑光。
　　“果真是有超乎寻常的‘超强感知’，能够预见攻击……”
　　苏渊确定拉缇丝所说不假，在这种感知之下，从任何方向杀出都会被对方察觉。
　　面对迎面斩来的绯红剑光，苏渊身上银光一闪，直接瞬间移动闪向一边。
　　可才刚刚现身出来，又已经有一道绯红剑光杀至面前！
　　似乎是因为拉缇丝整个右臂都变成了那种绯红结晶，此刻的攻击明显强了一大截！
　　“还能索敌？”
　　苏渊眼中一冷，二档剑气展开迎面一剑斩了过去。
　　“嘭”地一声，剑气与绯红剑光一阵冲撞，随后相继溃散。
　　虽然可以用闪回避开，但对方这一剑就已经说明可以锁定自己，闪回过去也没什么意义了，只能硬拼！
　　此刻，一连数道绯红剑光斩了过来，苏渊凭借星空霸体的加持与二档太虚剑气，倒是能够将这些剑光全部斩碎。
　　拉缇丝眼底升起几分诧异：“都已经部分绯红武装了，他也还能挡住么？”
　　而苏渊则是凝视着拉缇丝那绯红的双眼，防御感知，进攻索敌。
　　“真是厉害的瞳术啊……”苏渊赞叹了一声。
　　有这瞳术在，所有一切都回到了正面的对拼上，这位圣堂骑士对敏捷型的对手还真是异常克制。
　　拉缇丝道：“这般敏捷的身法，还有这等强度的攻击，难怪可以在短时间内击败格兰和伊莎了。
　　而且不止他们二人，这样的本事，怕是对寻常圆月都足以造成威胁了。
　　不过如果自大到想对付我……那你就得死在这里了！”
　　拉缇丝面色冰冷，转眼之间，身上那一片巴掌大小的绯红水晶迅速蔓延开来，将整个身体表层都给完全覆盖了！
　　苏渊神色微凝，这种坚硬的绯色结晶防御居然足以覆盖全身么！
　　与拉缇丝这一番交手，苏渊也大致明白了圆月级圣堂骑士的强度，光是这层红水晶防御，就不是残月级能够轻易破开的。
　　不过……对于剑修，而且是掌握了无上剑意的剑修来说，不管防御、体力等其他方面怎么样，攻击……又怎么会不行呢？
　　“太虚剑气，三档！”
　　恐怖的剑意自苏渊身上冲天而起，虚空震颤，重云撕碎！
　　“哦？似乎还真有些不简单……”拉缇丝双眼微眯，下意识地加强了身外的护体星力，准备挥剑迎击。
　　而下一刻，金风一闪，苏渊就已经倏然杀至跟前抬手一剑斩了下来！
　　“正面来？还真以为自己能行了吗！”
　　拉缇丝冷哼一声，当即横起长剑挡在身前。
　　“当！”
　　黑色长剑上太虚剑气疯狂咆哮，不但绞灭了绯红长剑上的能量，而且还透过剑身斩在了其胸前！
　　“嗤！”
　　些许血水飞起，拉缇丝胸口处红水晶般的皮肤上顿时被撕开了一道尺长的伤口！
　　虽然伤口不深，但却是真真切切地破开防御伤到了拉缇丝！
　　拉缇丝怔了怔，随即，双瞳之中猛然泛起一阵强烈至极的冰冷杀意！
　　“区区残月，居然伤到了我？！”
　　苏渊全知视界当中，拉缇丝身上的能量流动顿时变得剧烈了起来。
　　苏渊毫不犹豫的，当即抽身退开了些许。
　　下一刻，耀眼无比的绯红十字星光从拉缇丝体内暴射而出，将大半个天空都染成了红色！
　　片刻之后，光华散去，而拉缇丝整个身体都已经变成了由绯红色半晶体打造的艺术品一般。
　　但就是这艺术品一般的身体，却蕴含了远超先前的能量！
　　“居然让拉缇丝大人用出了完全体的绯红武装？……”远处的杜兰特等人见到此景，都是大为惊讶。
　　拉缇丝握紧绯色十字剑：“接下来给我去死……嗯？”
　　拉缇丝抬眼望去，却见前方忽然金色神风大盛，自下而上将苏渊整个身体都包裹其中！
　　时间之力疯狂交织，不过片刻，金风散去，而苏渊浑身沐浴在金色流风之中，一身气息比之先前要强出不知多少！
　　“什么，居然达到了圆月！”
　　拉缇丝瞳孔一缩，本来自己的绯红武装能够大幅提升速度、防御和星力。
　　可面前这人，居然能够从残月提升到圆月？而且是直接提升境界？？
　　这比自己的绯红武装的提升还要巨大、还要全面！
　　而这时，苏渊再次动了，化作一缕金风，裹挟汹涌剑气再度杀了过来。
　　拉缇丝连忙压下心头的震惊，挥起长剑迎了上去。
　　“嘭嘭嘭！……”
　　恐怖的能量波动开来，整个天地之间都几乎变成了黑红二色。
　　在这等恐怖的能量波动之下，杜兰特、墨非等人都被迫地从这片战场之中退出一段距离。
　　杜兰特看向高空之上不断交锋的金红二色身影，震惊不已：“那个巡天司执使，一个残月级，怎么能这么强？！”
　　“主人的实力，又岂是你等能够想象的！”
　　墨非沉声高喝，同时右手抬起，擎天巨臂从虚空中探出，一记轰天拳轰在杜兰特的大剑之上，顿时将其崩飞了出去！
　　杜兰特闷哼一声，立刻回过神来惊疑不定地看向墨非：“这家伙，究竟是什么怪物！”
　　“神庭之帘。”
　　就在这时，艾希莉亚抬手一指，高空之上忽然有众多金色光束垂下将杜兰特圈在其中。
　　“墨非，抓住机会。”艾希莉亚道。
　　墨非眼中一亮，怒吼一声身上黑光流转变作了一头狰狞的墨麒麟。
　　“麒麟星兽？”
　　杜兰特心中恍然，难怪对方肉身这么恐怖，居然是高等星兽族群中的麒麟！
　　而这还没完，墨非浑身上下忽然有众多华丽的耀斑与魔纹同时浮现。
　　短短片刻，不但变成了黑白交融之色，而且还生出了一黑一白两只翅膀！
　　血脉变身！
　　“吼！”
　　一股蛮荒般的恐怖气息席卷而出。
　　隐约之间，杜兰特心中忽然升起一股强烈的警兆，身上星力翻涌疯狂冲击着身外困住自己的金色光束！
　　可艾希莉亚强化过后的限制技能，又哪是那么容易就能开的？
　　“乾坤日月斩！”
　　墨非一声怒吼，宛如实质金属般的黑白光刃从双翅之上跃起，首尾相接形成圆轮朝着前方的杜兰特高速旋转切割过去，甚至在沿途的虚空上绞出了一片碎裂的空间涟漪！
　　“好恐怖的能量！”杜兰特瞪大双眼，只感觉头皮发麻，“韦伯，快挡住它！”
　　不用杜兰特开口，一旁的胖骑士早就已经在准备了！
　　“不灭金壁！”
　　汹涌圣光自胖骑士双手中迸射而出，转眼就在杜兰特身前形成了一面鎏金色的圣光之壁！
　　乾坤日月斩的光暗圆轮倏然飞至击在金壁之上，顿时发出了“铿铿”的金属交击声并溅起大片金光！
　　只是短短片刻，光暗圆轮就在金壁之上切出了一个洞口并继续飞向后面的杜兰特！
　　杜兰特面色大变，身上土元素疯狂暴涌层层堆叠在身外！
　　“大地之御！”
　　然而并没有完全挡下，只见光暗圆轮一切而过，杜兰特身上顿时多出了一道深可见骨的巨大伤口。
　　鲜血暴涌，血肉模糊，当场重伤！
　　要不是其本身作为土系星卡师防御惊人，怕是要被当场切成两半！
　　另一边的战局更加出乎意料。
　　辉月之后的软软几乎是压着帅气青年和高挑女性打！
　　在星使级吞噬法则的恐怖力量下，所有正面的能量攻击都被轻易吞噬，帅气青年二人只能近身交战。
　　可近身交战，那就是在海天之境中与展开奔流武装和海妖之触的软软交手！
　　就连安东尼斯都没能完全适应海天之境，又何况初次遇上海天之境的这两名骑士？
　　正逆难辨，左右不分，即便有天大的力气也用不出来，只能在海天之境中惨遭海妖之触的不断抽打！
　　而安东尼斯则是轻松悠闲，时不时协助软软围攻一下二人。
　　……
　　中央高空的主战场中，苏渊与拉缇丝的交战已经进入了白热化阶段！
　　归墟之约+三档太虚剑气+星空霸体，可以说是苏渊的最强形态了。
　　哪怕是展开绯红武装的拉缇丝，也已然被压在了下风！
　　作为圣堂骑士，拉缇丝的确有不少手段，可不管什么手段都被一剑破万法的太虚剑气粗暴撕碎。
　　一道道或大或小的剑伤遍布在拉缇丝身上，愈发狼狈！
　　要不是展开绯红武装之后，拉缇丝防御大增，否则早就败下阵来了。
　　“已经压制住她了，也似乎没有更多手段……得尽快了结她了。”
　　苏渊身外金风流动，眼中剑意升腾，一边挥剑连攻压制拉缇丝，一边左手结印准备起来。
　　虽然拉缇丝的防御很强，但对于这样的对手，苏渊向来是有克制之法的。
　　“绯红七钉！”
　　就在这时，拉缇丝一抬手，红光连闪之间七根绯红长钉几乎是不分先后地朝着苏渊射来。
　　看上去，似乎是什么控制技能。
　　苏渊左手抬起，身前虚空骤然扭曲破碎，将七根绯红长钉全部吸扯进去绞成粉碎。
　　随后，苏渊几步上前来到扭曲虚空的中心，抬眼看向拉缇丝，脚下骤然有大量银光匹练升起。
　　拉缇丝隐隐感觉到了什么，面色一变，抬手一招顿时有一圈绯红结晶构成的厚重墙壁挡在四周！
　　可这并没能阻挡什么，银光闪烁，移形换位，转眼之间两人就交换了位置。
　　“该死！”
　　拉缇丝身处扭曲虚空之中，连忙张开层层绯红之光抵挡，并要纵身脱离。
　　而就在这时，扭曲黑洞之外一圈圈金色光华泛起，却是苏渊提前留下藏在虚空中的天之锁！
　　“不好！”
　　拉缇丝面色一变，而天之锁已经倏然飞出缠在拉缇丝身上将之绑成了“大”字型。
　　忽然之间，拉缇丝感受到了一股强烈的不妙之感，连忙抬头看向自己在前方留下的绯红结晶墙。
　　下一刻，银浆迸射！
　　一道如同实质般的银色光束自绯红结晶墙上亮起，并同时射在了拉缇丝的眉心上。
　　同样都是圆月级，一旦被洞虚正面击中，万物贯穿的特性下几乎没有谁能够挡住！
　　银光一闪而过，而拉缇丝的脑袋上顿时多了一个血洞。
　　“这是……什么？”
　　拉缇丝神色一滞，不过短短数秒，眼中神光黯淡，脑袋就耷拉了下去……
　　而苏渊身形一晃瞬移到拉缇丝身前，取出空间戒指后抬手一剑再度刺入对方胸口。
　　黑色剑气自剑上蜂拥而起，瞬间将对方撕碎成无数块！
　　(本章完)

第五百九十五章 功成
　　拉缇丝被剑气撕碎，苏渊眼中银光流转，再是细细确认了一番后才稍稍松了口气。
　　“圣堂的圆月骑士，还真是棘手。”
　　如果是一般的对手，苏渊倒是不会“补刀”。
　　不过自己此刻可是用归墟之约这种底牌才能与之相抗，如果对方还有什么后手“起死回生”，那可就非常麻烦了……
　　随手将空间戒指收入青冥界中，苏渊转过身来，抬头看向另外两处。
　　“接下来，那就趁着归墟之约还没有结束抓紧时间收尾吧……”
　　海天之境中，软软和安东尼斯已经占据了绝对上风。
　　“星使级吞噬法则和辉月级境界，软软还真是强了很多啊。”苏渊暗暗点了点头，心念一动，便自原地消失。
　　海天之境内，软软一分为二与安东尼斯不断围攻帅气青年和高挑女性。
　　虽然帅气青年二人处于劣势，在海天之境中很难对软软和安东尼斯造成什么威胁，但二人一心想要防守的话，却也不是软软和安东尼斯能够立刻将之解决的。
　　软软本身比较缺乏大杀伤力的技能，而安东尼斯的切割能力虽强，可敌方二人也是辉月骑士，守御能力确实不弱。
　　“该死，这领域技能也未免太憋屈了！”
　　“坚持住，等到这丫头领域维持不住，或者拉缇丝大人解决掉那个残月级巡天司执使就行！”
　　“……”
　　此刻，两个敌人身上已经是青一块紫一块，除了牢牢守住致命弱点外，浑身上下都已经充满了大量伤口。
　　而且因为在海天之境的淡蓝色领域之内，二人还不知道外面究竟是什么情况。
　　就在这时，软软忽然感应到什么，心头一喜，双手掐了个印诀，身外的海天领域如同水汽般迅速消散。
　　“嗯？结界没了！”帅气青年二人心中顿时一喜，“难道是这家伙星力不济，还是拉缇丝大人胜……？”
　　就在这时，却有一股让人头皮发麻的强横波动自头顶传来。
　　二人朝着高空看去，却见一道恐怖至极的漆黑剑气倏然从天而降，顿时骇然瞪大了双眼！
　　“嗯？！！”
　　转瞬之间，三档太虚剑气就倏然斩在了本就受伤不轻的二人身上，只是略一僵持就将二人生生撕碎，化作大片血雨爆开！
　　“拉缇丝大人，居然被那个残月级给杀了？！”
　　远处的杜兰特和胖骑士也反应了过来，惊骇地望向远处高空剑意惊天斩杀掉帅气青年二人的苏渊。
　　杜兰特本就被乾坤日月斩重伤，在胖骑士的帮衬下苦苦支撑只待拉缇丝击败对手。
　　可现在，不但拉缇丝被杀，就连另外两位同伴也在转瞬之间身死！
　　那圆月级的境界和恐怖至极的剑意，这个银色瞳孔的巡天司执使，究竟是怎么做到的！
　　杜兰特心惊不已。
　　而这时，远处那个手持黑色十字剑的银瞳青年忽然扭头看了过来，杜兰特二人顿时感觉一阵头皮发麻！
　　“该死，快逃！”胖骑士惊呼出声。
　　杜兰特想也不想，当即与胖骑士一样化作一道圣光朝远处遁去。
　　不过这时候，墨非哪会让二人轻易逃掉，身后黑白双翼一振便化作一抹流光以更快的速度暴射而去。
　　杜兰特本就重伤，哪能跑得过，片刻就要被追上。
　　这被缠住，那就是死啊！
　　杜兰特惊呼道：“韦伯，众神之壁！”
　　胖骑士本想抽身就走，可看着重伤的杜兰特，还是停了下来。
　　二人联手，同时高速结印，转眼就有一层刻有神明雕像的圣光屏障在二人身前展开！
　　墨非一下撞上去，恐怖的力量撞得这屏障猛然一震！
　　可屏障之上神明雕像栩栩如生，光华流转之间，却是承受住了墨非的撞击。
　　“吼！！”
　　墨非一声高吼，双蹄之上黑光暴涌，两道擎天巨臂自虚空中浮现。
　　一发发轰天拳接二连三地轰击在屏障之上，顿时打得屏障之上光华乱颤、金屑四溅，仿佛要不了多久就会被破开，简直骇人！
　　“这黑大个可真是个怪物！挡不住多久，快走！”
　　杜兰特二人俱是面色发白，连忙朝着远处急速飞离。
　　两人还没飞出多远，前方天空忽然垂下了大量的金色光束，将二人包裹在其中。
　　“嗯？又是这招，那个白羊座！”
　　杜兰特面沉如水，转过身来看向后方远处静静站在原地的艾希莉亚，对方手中些许圣光闪烁，手中还拿着一张扑克牌。
　　先前，就是因为这招的限制自己才身受重伤！
　　“赶紧联手破开！”胖骑士心急如焚地低喝道。
　　杜兰特也是心头一凛，连忙行动起来。
　　岩石膨胀、金光翻涌，二人全力爆发要将神庭之帘的金色光束给冲破！
　　而艾希莉亚却是面无表情地将手中的扑克牌丢出。
　　“多重施法，四倍。”
　　平静的声音响起，前方杜兰特二人头顶光华再起，转瞬之间忽然又有无数金光从头顶垂落下来，将二人层层包裹其中。
　　四重神庭之帘！
　　“什么！”
　　杜兰特二人面色大变，这限制技能，光是一层就难以挡住，何况整整四层？
　　“该死该死该死！”
　　包括拉缇丝在内，另外三人……不，五人都已经先后死在这里！
　　死亡近在眼前，杜兰特二人早已失去了平常的从容，状若疯狂地轰击着神庭之帘！
　　“嘭！”
　　就在二人千辛万苦破开第二层神庭之帘时，金风吹起，苏渊就已经来到了被困住的杜兰特二人之前。
　　“到此为止了。”苏渊看着二人，淡漠开口。
　　杜兰特和胖骑士目露惊惧：“不！……”
　　下一刻，漆黑的剑气冲天而起，将整片天空都给染得晦暗无比！
　　而只是短短片刻，伴随着血肉撕裂的声音，整个世界彻底安静了下来。
　　“老板！”
　　“主人！”
　　墨非、软软等人全都靠了过来。
　　苏渊点了点头，感觉归墟之约也快到极限了，双手银光涌动，迅速打开了一扇空间之门。
　　随后一步踏出，转眼之间，就来到了某座山顶上。
　　圆月级的气息和恐怖的剑意展露无疑，顿时吸引了下方所有北方人的注意。
　　“那是谁？！”
　　“这好像是巡天司的执使吧？圣堂骑士他们呢！”
　　“这恐怖的气息，圆月级？！”
　　“……”
　　众人都在结界之中，俱是惊骇无比地看向上空。
　　这些人，有些是莱茵和启光的战士，有些则是工作人员。
　　南北交战，苏渊对敌人也没什么怜悯之心，抬手就是一剑落下。
　　太虚剑气急速斩落在防御结界之上，那结界猛然凹陷了下去！
　　“什么？！”
　　“快，全力维持结界！”
　　“快跑！”
　　“别乱跑……跑就是死！”
　　苏渊神色淡漠，抬手连斩，一连数道漆黑剑气落下，那结界根本没能坚持多久，不过片刻就在太虚剑气之下轰然爆碎！
　　下面众人齐齐一窒，顿时目露惊恐。
　　而耀星级的圣堂骑士和军方高手则是硬着头皮就要冲上来。
　　不过苏渊身上银光一闪，却是直接出现在众人中间。
　　“快跑！！……”
　　“黑莲开。”
　　转眼之间，无数剑气如同绽放的黑莲四射而出。
　　这等层次的攻击，根本不是这些连辉月都没到的人可以抵挡的，无论是黄金还是耀星级都没有什么区别。
　　霎时血雾爆散、山石倾倒，数十人连同四周的山峰全数如同豆腐一般被悉数切碎！
　　至于杀戮太重、放过这些人……
　　战争之中，本身就是敌对，苏渊自然不会让这些人活着离开或者传递更多的情报出去。
　　所有敌人悉数杀尽，苏渊眼中银光浮动，再度看向前方金色光柱的下方。
　　那里，一根精密无比的定脉柱正插在上百米深的地底。
　　苏渊几步来到地表升起的金色光柱前，手中长剑一转倒插在地上。
　　圆月级的星力疯狂涌动，倏然沿着剑尖暴射而下，只是略一僵持就将地下那根定脉柱切碎！
　　“轰！！”
　　一阵剧烈的轰鸣声后，方圆万里的地面都或强或弱地震动了起来！
　　无数在定脉柱下被收拢的地气都重新分散沿着众多星脉形成的网状脉络四散流走，逐渐回归正常。
　　“成了。”
　　苏渊微微点了点头。
　　要占领一片灵地，所需的定脉柱不止这一根。
　　不过只要能够摧毁这根作为核心的虎级定脉柱，光凭剩下的狼级、犬级定脉柱自然更加不行。
　　苏渊翻手收起黑色十字剑，眉心金色神风的印记随之消散，而身上的气息也以决堤般的速度猛然下跌！
　　“嘶！……”
　　苏渊倒吸一口凉气。
　　不过转眼间，苏渊就已经面色苍白，双眼之中血丝密布，浑身上下顿时有无穷的撕裂般的剧痛席卷而来！
　　此次使用归墟之约基本快到极限时间。
　　虽然已经有了心理准备，但充斥在浑身上下的剧痛仍旧是让苏渊意识微微模糊，连脚步都有些踉跄了。
　　“主人！”
　　“老板！”
　　两个身影急掠而来，软软立刻将苏渊抱住撑起。
　　而艾希莉亚也扶住了苏渊的手臂，眼底浮现出几分罕见的担忧之色。
　　“主人！”
　　结束血脉变身后本就副作用不小的墨非一急，就要拖着身体跟过来将苏渊背起，却被安东尼斯一把拉住。
　　“放心，老板没什么大事，我们先在这里等等。”
　　安东尼斯看着前方的三人，笑了笑，不过墨非还真是看不懂局势啊……
　　墨非挠了挠头，心中焦急地很想上去看看。
　　不过上次的事情让墨非意识到自己不够聪明，安东尼斯先生比自己精明多了，听他的话肯定不会有错。
　　没过一会儿，苏渊在软软海魂庇护的治愈下才总算是勉强缓了过来。
　　而安东尼斯也带着墨非走了过来，取出一个药瓶递给苏渊：“老板，能够削减副作用。”
　　苏渊点了点头，接过药瓶喝下，顿时一股沁人心脾的清凉之感流向全身各处，不但剧痛退却大半，就连精神和体力也恢复了不少了！
　　“看来你似乎有些精进啊。”苏渊目光落在安东尼斯身上。
　　安东尼斯笑道：“大家都在进步，要是再不起到点作用，都快混不下去了。”
　　苏渊也是轻笑一声，之前倒是忽略了，有安东尼斯在，手底下倒是不缺医务人员。
　　说起来，这家伙虽然当管家很是勤劳，可是战斗起来似乎有摸鱼的嫌疑啊，以后得多拉他出来活动活动……
　　苏渊四下打量了一番，道：“任务完成，我们先撤开吧。”
　　苏渊等人没有定脉柱，也不可能在短时间内占领这片领地。
　　眼下，对方占领灵地的虎级定脉柱已经破坏，这么珍贵的东西，北方突袭过来的这些人多半也不会有第二根。
　　就算还有，也失去了占据灵地的最佳时机，再要重新开始占领星脉，莱茵国这边已经有足够的时间去应对了！
　　接下来，没有灵地作为补给和基地，袭击驻地的数千北方军就从“奇兵天降”变成了“孤军深入”，恐怕要不了多久就要撤退！
　　自己的目的也已经达到了。
　　至于反杀回去、阻挡北方军撤退，配合几个驻地的人将之全部消灭光……
　　一来，就算敌人撤退，几个B级驻地恐怕也是死伤惨重，多半不会追击。
　　二来，自己此刻消耗巨大，虽然还有时光倒流可以恢复一次状态，但最强底牌归墟之约的墟时已经用光了。
　　要是再有一个两个圆月级，那可就是将自己置入没什么意义的危险境地了。
　　苏渊双手抬起，打开了一扇空间之门。
　　随后将艾希莉亚和安东尼斯收入青冥界中，带着史莱姆软软骑在变回本体的墨非之上。
　　现在，只要回到传送敕令的生效范围，就能直接回到黑野山营地了。
　　“走吧，回去的时候稍微向东绕开一些。”
　　“是，主人！”
　　墨非应了一声，当即奔入空间之门中，一路往南边南边返回……
　　B-36驻地，战斗已经持续了不知多久。
　　驻地城墙四周的地面上，已然充满了密集的尸体。
　　严上校身上伤痕累累，左臂无力地耷拉着。
　　至于先前那位行事得当的韦浩中校，也已经在被莱茵国皇家骑士团的水鹿骑士柯特抓住机会网住斩杀了！
　　原本上千人的驻地，已经死伤超过七成！
　　来攻袭B-36据点的北方军，虽然不是人数最多的，但却是三只攻袭队伍中实力最强的！
　　无论是圣堂的天幕骑士安迪，还是皇家骑士团的水鹿骑士柯特，都是圆月级高手！
　　而B-36驻地这边只有严上校是圆月级，独木难支。
　　如果不是附近几处C级驻地当中又凑出了一个军方中校、一个雪貂卫的中校，恐怕会更加惨烈，甚至驻地已然覆没也是有可能的！
　　“呵啊……呵啊……”
　　半空之中，严上校满脸血迹，视线都有些模糊不定了。
　　鲜血随着脸颊流下，这是先前严上校以伤换命，强势击杀掉了一个残月级莱茵国骑士，被对方反扑一拳砸在了脑袋上，现在还没空去止血。
　　此刻，严上校看着身前的水鹿骑士柯特、远处高空正在施展大型技能的安迪，又扫过了破败的城墙和下方不断战死坠落的战士们，心中愈发沉重起来。
　　这样下去，恐怕撑不到支援抵达了！
　　不过，退……也是不可能退的。
　　自己可是上校！一旦自己后退，手下这些人立刻就都要死！
　　就在这时，前方的柯特又抬起手，头顶水元素咆哮，数杆激流长枪又急速射了过来！
　　严上校连忙闪身并挥刀迎击，将所有长枪都避过或斩碎。
　　可就在这时，却有一发快到极致的绿色光束骤然从另一个方向射来！
　　严上校躲闪不及，只能匆忙避过要害。
　　一团血花溅起，那绿色光束顿时击穿了严上校的肩头。
　　严上校抬头看去，却是远处一个肩扛合金大枪的魁梧大汉正持枪对着自己。
　　而这个魁梧大汉本身是被就近支援过来的周中校挡住的……
　　严上校连忙朝着远处地面看去，很快，就看到了一具略有些眼熟的残缺尸体，连上半边身子都被轰没了。
　　周中校！
　　“该死！”
　　严上校神色猛然一沉，双目通红地看向远处的魁梧大汉弗兰斯。
　　“呵，生气了么？”弗兰斯嘴角咧起，“不过战斗之中，生气可没用！”
　　弗兰斯手中合金大枪的能源炉中，以周遭众多灵魂为燃料的绿焰不断燃烧，转眼之间，一束威能惊人的绿光转眼又已经暴射而出。
　　严上校连忙纵身闪避，而对面的柯特又压了上来。
　　二人联手，严上校压力大增，愈发左支右绌起来。
　　而在不远处半空，圣堂领头的小老头安迪双手高举，一片虚幻的神圣宫殿如同海市蜃楼一般倒映在天空之上，不断向下挤压着整个驻地，已然将驻地之上的多重结界都给崩碎了大半！
　　如果不是有这些结界在，恐怕整个驻地都要转瞬被神圣宫殿倒映给压成齑粉！
　　这是安迪用天幕能力投影出来的神城倒影！
　　只要再过一阵，这神城倒影就能崩碎整个B-36驻地，届时莱茵国众人失去驻地依靠，轻松就能将之清剿干净。
　　可就在这时，一个圣堂骑士忽然凑到安迪耳边，快速说了什么。
　　“什么？灵地遭到攻击？具体是什么情况！”
　　“不清楚，只是收到了求救信号，应该是某个骑士在关键时候发出来的。”
　　安迪的神色一沉，一边维持着神城倒影，一边反手取出一枚金线勾勒的灵符并激活。
　　这是跟拉缇丝的紧急联系符。
　　然而等了半晌，这紧急联系符依旧没有什么反应。
　　“该死！”
　　安迪顿时面沉如水，知道十有八九是出了什么超乎意料的变故，不然拉缇丝不可能不回讯。
　　看着前方要不了多久就能彻底攻下的驻地，安迪深吸了一口气，却是果断沉声道：“通知下去，准备撤离！”
　　旁边不远处，另一个残月级的俊朗骑士顿时靠了过来，惊讶道：“安迪大人，怎么回事，为什么要撤离？”
　　安迪沉着脸道：“虎级定脉柱被袭击，拉缇丝失联，情况凶多吉少！现在撤回去，运气好的话，或许还能支援得到……”
　　“那要是运气不好呢……”
　　“运气不好……”安迪眼中满是冷光，“那就是定脉柱被毁，而且还要给拉缇丝他们收尸！”
　　俊朗骑士瞳孔一震，那边，可是有包括拉缇丝在内的足足七位辉月级高手啊。
　　这些南方人又是哪里来的人手，就算将周边可能赶到的人手都加起来，恐怕也凑不出两三个辉月吧？
　　而且，还怎么能这么快就抵达了灵地那边！
　　不至于吧，这怎么可能做到！
　　俊朗骑士吞了一口唾沫：“难道是……灼阳？”
　　安迪摇了摇头，也想不明白。
　　行动之前，军方的乌兹尔上校那里已经反复侦查确认过了。
　　如果真有灼阳这么重要的战力在，星能探测仪不可能一点迹象都探测不到的。
　　俊朗骑士颇不甘心：“要不再等一会儿，再有一点时间我们就要突破这座B-36驻地，甚至还能斩杀掉这些辉月军官……”
　　“没什么用，没了灵地，就是现在占领这些驻地也没意义。
　　至于斩杀这几人……连背后灵地那边都受到了袭击，这里的支援什么时候到也说不好了。
　　再拖下去，等这驻地的支援过来，我们只会越来越被动。
　　此次攻袭计划已经失败，速速回援，或许还能保住灵地和虎级定脉柱！”
　　青年骑士一咬牙，也只能应了下来：“是！”
　　“嘟……！”
　　号角吹响在战场。
　　随后，本来已经建立了巨大优势的北方军，却是齐刷刷地从战场中抽身后退。
　　正在围攻严上校的柯特和弗兰斯都是皱了皱眉，还不知道是什么原因，看了后面的安迪一眼便抽身退了回来。
　　而在得知新灵地发出求救信号并失联过后，众人都是面色一变，尤其是莱茵国皇家骑士团的柯特！
　　毕竟，启光只是派出高手协助，实际上东部战区主要还是莱茵国的事！
　　“走，速速回援！”
　　安迪一声令下，整个队伍立刻拖着疲惫朝着北边赶去。
　　而B-36驻地，墙内和墙外的战士们都还有些没回过神来。
　　“他们……他们撤了？”
　　“撤了！”
　　“真撤了，我们守住了！守住了！”
　　“……”
　　阵阵激动兴奋与劫后余生的惊呼声从驻地四面八方响起！
　　虽然不明白是什么情况，但敌人的的确确是撤退了。
　　要说佯装撤退？
　　完全没有必要，因为马上都快要破城了！
　　十有八九就是真退了。
　　“严上校！”
　　这时，那位支援过来的雪貂卫中校迅速飞身过来。
　　严上校立刻问道：“李中校，是你们雪貂卫的人支援到了吗？”
　　李中校一愣：“没有啊，我们雪貂卫在这个片区都只有两三个人，难道不是你们军方支援到了么？”
　　严上校皱眉道：“从A-7支援过来，最少还要两个小时左右！”
　　“报告，通讯障碍解除了！”这时，一个负责联络的黄金级小队长带着通讯设备靠了过来。
　　“看来是真的走了！”严上校和李中校都是眼中一亮。
　　通讯都解除了，那基本就是真的走了！
　　而就在这时，通讯设备忽然响了起来。
　　严上校连忙接过：“东4号战区以东，B-36驻地……嗯？伱们那边也退走了么，好！知道敌军撤退的原因吗？……行，那尽快调查清楚。”
　　“严上校，怎么了？”见严上校终端联络，李中校连忙问道。
　　“B-47和B-34驻地果然也遭到了围攻，而且他们那边的敌人也退开了！”
　　李中校问道：“知道什么原因吗？”
　　“也不清楚，还在调查。”严上将转身对联络员道，“你在这里联系A-7驻地，请求支援、同步信息，并尽快找到地方撤军的原因！”
　　“是，上校！”
　　严上将深吸一口气，环顾四周一眼，迅速开始重构防御、清点损失。
　　过了两三个小时后，A-7驻地来的支援终于抵达。
　　光是B-34驻地就来了十几位校级军官，甚至有两名军方上校和一名雪貂卫的上校高手！
　　众人一番信息同步之后，也差不多了解了所有情况。
　　严上校皱眉朝雪貂卫大校王寒问道：“所以王上校，真不是我们这边的高手去做的吗？”
　　王寒摇头道：“的确不是，不过既然敌军撤退，现在我们就得赶往新灵地那边去了！”
　　严上校点了点头，就在这时，先前的联络兵再次靠了过来。
　　“报告！据黑野山那边传来的讯息，似乎有一位巡天司执使独自去了北边那片新灵地！”
　　严上校一怔：“黑野山，那不是还在B-47驻地的东边么？
　　“巡天司执使，独自去了新灵地？”王寒大感诧异，随即皱眉思索起来，“难道，是想要去敌军后方破坏掉定脉柱？”
　　常总众多校级军官你看看我、我看看你，随后都摇了摇头。
　　“虽然奇袭后方看起来是妙招，但那边明显是有高手镇守，一个人过去？应该不是吧！”
　　显然，众人都觉得这有些异想天开了。
　　如果不是敌军退去，那毫无疑问，场中众人甚至会当个玩笑话。
　　开玩笑，就算是巡天司执使之力高强，可要一个人独闯后方重地、破坏虎脉……那简直是在说笑，又不是巡天司的月君。
　　王寒摇了摇头，就要下令众人继续北行。
　　而这时，指挥营中忽然又有人赶了过来，正是先前发现新灵地产生的那个青年尉官。
　　“报告！北边灵地收拢的地气再次发生了变化，大量地气朝着四周扩散开，看上去似乎是被定脉柱收拢的地气松开了！”
　　“什么！”
　　这一下，场中众人都猛然瞪大了眼睛！
　　青年尉官所说的意思，众人自然再明白不过了。
　　也就是，敌军用来收拢灵地地气的定脉柱被破坏，导致大量地气四溢疏散！
　　王寒忽然回过神来，瞳孔一缩：“难道……真是那位黑野山的巡天司执使？！”
　　这一下，所有人的脸上，都齐齐升起了阵阵惊疑与骇然！
　　(本章完)

请假一天
　　兄弟姐妹们，月常请假一天/捂脸/捂脸

第五百九十六章 技能和阵道
　　黑野山营地。
　　晏长鸣、百里戈等人都齐聚在指挥营当中。
　　自从苏渊抵达这里以后，黑野山营地的指挥权自然也交给了苏渊，肖剑锋等黑雪国战士则是作为协作。
　　晏长鸣道：“先前B-47驻地那边发来通讯，我也已经告知了苏执使前往北方灵地。既然有通讯传来，看来B-47驻地那边的危局似乎已经解开了。”
　　林冲云点头道：“我们在外面侦查，北方军的确已经仓促撤退了。”
　　百里戈嘴角咧起，颇为兴奋道：“这般看来，十有八九是苏执使那边成功了！”
　　晏长鸣思索了一会儿，微微点了点头：“不出意外的话，应该是了！”
　　众人都是压抑着心头的振奋，因为此事重大且过于夸张，没有得到确认前，所有人都不敢妄言。
　　就连回复B-47驻地的信息，也只说了“苏执使似乎前往北方灵地”，而没有直接断言。
　　晏长鸣看向林冲云，问道：“黑野山周遭情况怎么样，没有撤退的北方军来我们这边吧？”
　　林冲云道：“敌军撤退之后，我们也在外围侦查了许久，没有往我们这边来的。”
　　晏长鸣点了点头，又朝田不乐问道：“东西两侧的定脉柱占领进展怎么样？”
　　田不乐回道：“正常进行中，肖上校也没有将西边三个驻地遇袭的消息散布下去，只有几个尉官知道。”
　　“嗯，这倒是还好。”
　　真要是B-47驻地被攻破，黑野山的人也可以提前撤走。
　　将这消息散布下去，只会引起无意义的恐慌。
　　众人再是商议了一会儿，忽然间，指挥营外侧某处隐隐传来了一阵颇为强烈的空间波动。
　　场中众人都是一惊。
　　“这是？”
　　“是苏执使的房间！”
　　“执使回来了？！”
　　“走，快过去！”
　　晏长鸣一声低喝，众人连忙一同出了指挥营快步来到苏渊的居所外。
　　不过来到门口，想敲门却又不知道现在苏渊从敌后返回，此刻是什么状态。
　　几人你看看我、我看看你，却是僵在了门口。
　　苏渊自然是已经察觉到众人在门外，当即高声道：“都进来吧。”
　　晏长鸣等人推门而入，一袭黑袍的苏渊正神色如常地坐在主座之上。
　　仿佛不是从敌后回来，而只是出门在外面转了一圈般。
　　“苏执使！”
　　众人俱是行了一礼，看着主座之上似乎并没有什么伤势的苏渊，稍稍松了口气的同时，心中又隐隐升起了几分强烈的期待。
　　百里戈胆子最大，连忙问道：“执使，北方军突然撤退，难道说……”
　　听到百里戈开口，众人都齐齐看向苏渊，不知道是怎样的结果。
　　“已经退了么？倒是比想象中退得还要快一些，真是果断啊……”苏渊笑了笑，看着下方目露期待的众人，直言道，“守御之敌尽斩，定脉之柱已破！”
　　场中众人瞳孔骤缩，心头一震！猛然之间，一股强烈的振奋之感跃上心头！
　　“执使大功！”晏长鸣等人俱是齐声高喝。
　　孤身奇袭敌后，斩尽守御强敌，破碎定脉之柱，一己之力改易局势，让北方一举占据新灵地的计划搁浅！
　　独自一人，取得这样的战果，足以让任何人为之心惊！
　　众人缓了一会儿后，晏长鸣问道：“执使，接下来我们要协助黑雪反击灵地吗？”
　　与军方不同，巡天司、雪貂卫等机构的行动自由度很高。
　　在大炎没有新的调令下来之前，场中之人要怎么行动都是完全看苏渊。
　　苏渊微微摇头，道：“既然敌军撤退，那么黑雪国这边的支援应该会直接跟进到那片新灵地。
　　启光守护定脉柱的圣堂骑士已经被我斩尽，北方军孤军身陷，即便三路人马汇合能够勉强抵挡一阵，支援补给也是远远不及黑雪国这边的。
　　最多只能坚守两三天，甚至如果足够果断的话，直接撤退也是有可能的。
　　我们就做好我们的本职工作，守着黑野山的两条狼脉直至占领即可，也就几天了。”
　　晏长鸣等人都是点了点头，看着面前的年轻执使。
　　立下这么大的功劳，却在适当之时清醒无比地抽身而退。
　　事了拂衣去，这位真是有着与年龄不同的果决。
　　苏渊再是给众人同步了一些细节、并做出了一些叮嘱后，便挥了挥手：“好了，你们都下去吧。”
　　“是！”
　　众人退下，苏渊将软软放在了案前。
　　“软软，你留在外面，营地有什么事情通传给我。”
　　软软跳到桌子上，应了一声：“噗叽！”
　　苏渊点了点头，便回到青冥界中带着墨非一同休息起来。
　　一战过后，除了自己之外，就数展开血脉变身的墨非消耗和副作用最大……
　　几天过后，伴随着两道冲天而起的光华，黑野山的两条星脉顺利地成功占领了。
　　与此同时，提前布下的防御工事也已经激活。
　　阵法结界、星能探测仪、星能炮……都已经进入了正常运作。
　　苏渊点了点头，虽然中间出了些插曲，但整体来说这次还算比较顺利。
　　肖剑锋几步来到苏渊等人跟前，欣喜不已地行了一礼道：“多谢苏执使，助我等占领此处狼脉。”
　　苏渊微微点头：“份内之事。”
　　两条狼脉彻底占领，肖剑锋长长地松了口气，而且也算是立了功。
　　能跟着这样的高手躺赢，肖剑锋心情也非常舒畅啊。
　　现在可是有不少大炎巡天司的高手支援过来。
　　关于这些执使，肖剑锋也略有一些了解。
　　不管实力如何，这些大炎来的高手或多或少都有些倨傲。
　　而面前这位，不知道是不是比较年轻的缘故，不但比较好相处，而且行事起来丝毫不拖泥带水。
　　前段时间，自己请求其去支援B-47驻地，对方也是一口应下。
　　后来B-47驻地的敌人撤退，想来也有这位的一份功劳在里面……
　　就在这时，黑野山营地的西边高空，一行人飞身而来。
　　细细看去，这一行人中居然有好几位校级军官，就连B-47驻地的那位中校都只能走在后面。
　　正是第一波支援过来的王寒，和严上校等周边三个B级驻地的校官。
　　“长官！”
　　包括肖剑锋在内，营地之中的众多黑雪国战士们立刻齐齐行礼！
　　而王寒一行人则是快步走到苏渊面前。
　　“阁下是巡天司的苏渊苏执使？”王寒开口问道。
　　苏渊微微点头：“巡天司，苏渊。”
　　王寒正色问道：“苏执使，北边的那片新灵地已经暂时被我们占领。
　　而之所以能这么顺利，是在我们之前，有人前往新灵地斩杀了数位启光圣堂的骑士，并破坏了定脉柱中断了北方军占领灵地，以此争取了大量时间……”
　　王寒看着面前的银瞳青年，问道：“而据我们所查，这人……似乎是阁下？”
　　“什么？！”
　　营地四周肖剑锋等黑雪国战士听到这话，顿时都目露惊色。
　　苏执使不是前往B-47支援么，去到新灵地是什么意思？？
　　实际上，这事，黑野山只有巡天司几位专使知道，肖剑锋也是刚刚才知道。
　　苏渊点头道：“是我。”
　　王寒瞳孔微缩，深深打量起面前的苏渊。
　　按照抓住的几个启光骑士所说和自己等人的现场勘查，那驻地可是有圣堂的圆月级骑士坐镇，就连自己都未必是对手。
　　而面前这般年轻的巡天司执使，居然真能做到这种事么！
　　此刻，严上校等军方校官心惊之余，却是齐齐朝苏渊行了一个军礼。
　　严上校一步上前，正色道：“多谢苏执使，若不是阁下及时破去北方军的定脉柱，我们、我们手下的人，都不知道能活几个！”
　　“没错！”
　　“感谢执使！”
　　“……”
　　此役占领灵地且不说，但严上校等人和手底下三个驻地的幸存战士的性命却是实打实的。
　　若不是苏渊突袭灵地迫使北方军后撤，那三个驻地都将是城破人亡的下场。
　　严上校等三个驻地的人，对苏渊自然是发自心底的感激！
　　王寒等人再与苏渊确认了一番当时的细节，便已确认此事的确是苏渊所为。
　　“苏执使，关于此战的前后因果我都会如数报上去的，阁下的功劳绝不会少分毫。”
　　苏渊点了点头，自己又不是要做无名英雄，不管王寒这边怎么样，自己也都会在驻守黑野山的任务报告中将此事上报上去。
　　苏渊看向不远处两条定脉柱上升起的光束，道：“王上校来的正是时候，如今黑野山这里已经占领，可以派军队进驻了。”
　　黑野山有两条狼脉，原先偏僻孤远，可今后东5号战线开辟，这里也将会是一个重要驻地。
　　“好，我会将此事一同上报，多谢苏执使提醒。”
　　苏渊点了点头，众人一番交流后王寒等人就离开了。
　　新灵地还在占领过程中，严上校等人也是抽空出来登门拜谢了苏渊一番，那边事情还不少。
　　苏渊返回指挥所，既然黑野山营地的两条狼脉已经完全占领，任务完成，自己也要上报巡天司准备离开了……
　　数天之后，大炎炎廷。
　　莱茵北边新灵地的事情，黑雪国的军情报告已经先一步同步给大炎了。
　　苏渊返回了巡天司，并上交了自己的任务报告，随后便将状态登记为“忙碌”状态。
　　这种状态下，表明自己处于忙碌中，如果上面有事也不会优先选择安排给自己。
　　不过，如果人手极其紧迫，那也是可以接受任务的，相当于是备选。
　　现在大炎还只是协助北方，巡天司内人手足够，苏渊才刚完成了一个任务，倒是不至于短时间内再被派出去。
　　返回东大陆后就匆匆去了北边，现在，也能开始处理一些自己的事了。
　　而首当其冲的，就是精神系技能！
　　苏渊略一思索后，直接前往朱雀大殿准备拜访方御座。
　　先前，方青霄曾说过，会推荐自己前往神念道求取精神系的技能，不过最好是，自己先晋入辉月级。
　　而此次自己从南大陆回来，已然顺利突破辉月，那么这个精神技能也该早些提上日程了。
　　如今地劫兴起，之后战事愈发激烈，恐怕时间会越来越少。
　　趁着这个空档，早些拿到精神技能，指不定什么时候就要用到。
　　朱雀宫的接引殿前，一个青年执使对苏渊道：“你要拜见御座大人？很抱歉，御座大人已经离开炎廷了。”
　　“这样么……”苏渊眉头微皱，倒是有些颇不凑巧。
　　不过御座这种层次的高手本就是神龙见首不见尾，见不到也正常。
　　苏渊点了点头，就欲转身离开。
　　“等一下。”这位青年执使忽然想到什么，再度叫住了苏渊，“你是苏渊苏星君？”
　　“没错，是我。”
　　“差点忘了，御座大人离开之前曾留下一封信函叫我交给您。”青年执使笑了笑，翻手取出一封黑底金字的信函，“给，你看看。”
　　“多谢！”
　　苏渊接过一看，信函上面有一个星力印记，而且从抬头来看，这信是给神念道“澹台梦”的。
　　“澹台梦……”
　　这应该是方御座在神念道的高手朋友了，苏渊眼中一亮。
　　“请问神念道该如何去？”苏渊询问道。
　　青年执使笑道：“御座大人还留下了一句话，苏星君可以让沈蝶星君带你去神念道。”
　　苏渊暗暗点头，沈蝶本就是神念道的人，有个熟人一起，那行事起来自然更加顺利，方御座考虑还真是周到啊~
　　“明白了，多谢。”苏渊再度拱了拱手，就转身离去了。
　　从朱雀殿离开，苏渊直接给沈蝶发去了传讯。
　　不过沈蝶并没有回讯，苏渊一看状态，这才知道原来沈蝶居然正好在闭关突破。
　　“沈星君也要突破了么……”
　　苏渊点了点头，突破可是好事。
　　耀星突破辉月，少则数天，多则一两个月，也急不来，只能等一等。
　　而这样的话，自己倒是可以进行下一项了。
　　苏渊略一思索，宿舍也不回，直接往藏经殿去了。
　　“黎芳，你看那边！那是不是苏星君？”
　　“苏星君？……真是苏星君，苏星君回来了啊！”
　　“等下，苏星君这身衣服？居然已经晋升辉月了么！”
　　“……”
　　苏渊进了藏经殿，没过多久，就引起了不少殿内阅读典籍的巡天司专使的注意。
　　而一身执使的制服，也立刻让众人明白其修为已经达到了辉月。
　　苏渊也没在意众人好奇的目光，一路往经卷殿上层而去，来到了诸多存储的阵道典籍之前。
　　“宗师级阵道秘卷！”
　　苏渊眼中一亮，这就是自己要准备的第二项事物——阵法！
　　本来，早就该在藏经殿内汲取宗师级的阵道知识，自己竞选星君也是为了阵道典籍的权限。
　　只是计划赶不上变化，新尘界之争后不但在艾希莉亚的预言下前往东大陆寻找神风，还就此一举突破到了辉月级。
　　“系统！”
　　同时暗暗打开了系统面板。
　　【结界师】
　　【等级：五级（知识：64%；经验4.8w/200w）】
　　【专精：大型（五级）、变化（五级）、复合（四级）、微型（三级）、叠加（三级）……】
　　【掌握结界：五雷天罡大阵（五级）、九龙锁阳阵（五级）、驱灵结界（四级）……】
　　在南大陆的繁光宗遗址里，自己得到了【星光阵法秘典】，其中的阵道知识极为丰富，甚至包含了大量宗师级的阵道知识。
　　从南大陆乘坐龙舟返回东大陆的数月时间里，自己早就将这本阵道典籍的知识给消化干净了，宗师级的知识积攒也已经过半！
　　而现在，是时候再加把劲将残缺的宗师级阵道知识补全，提升到宗师了！
　　“凑足阵法知识，补足星尘点，再炼制好星辰幡，就能够设法布置六级的伪周天星斗大阵了！”
　　四五级阵法都是大师级阵法，五级阵法，能对残月造成一定威胁。
　　而六级阵法已经是宗师级阵法，威能提升超乎想象，一旦陷入阵中，就连圆月级都未必能够对抗！
　　到时候，即便自己再次对上圆月级，也不再是只有归墟之约这一张底牌！
　　想到这里，苏渊不禁有些兴奋，因为这其中所花的时间绝对要比自己晋升圆月更早！
　　“先把这《阵理升华》和《天衍神易》借走吧。”
　　以星君之身晋升的残月执使，苏渊却拥有等同于圆月级的权限，倒是能够将典籍的副本带出藏经殿了。
　　而从藏经典离开，苏渊又去奇工司找上了炼器宗师段天志，并将【星光阵法秘典】中星辰幡的炼制部分交给他阅览。
　　段天志对于苏渊突破辉月也是颇为惊讶，细细查看了星辰幡的炼制篇后，问道：“所以苏执使，你是要炼制这种阵旗，对么？”
　　苏渊点了点头：“没错，总共需要365杆星辰幡。”
　　段天志思索了一会儿，道：“打造这种阵旗，需要星辰属性的材料在幡面进行刻画，最次也要四级材料星辰砂，而且要的量不小……
　　司内是有一些星辰砂，不过价格昂贵，平均一杆所需要的星辰砂价值大概在3w厘星石左右；
　　而且司内的星辰砂用完，也最多只够炼制两百杆星辰幡左右。”
　　“这样么……”苏渊目露思索，“那就请段宗师先凑齐这两百杆吧，剩下的我再想办法。”
　　钱不是问题，刚刚解决了几个圣堂的辉月骑士，甚至还有拉缇丝这种圆月级，苏渊身上的星石都已经有上千万厘了。
　　还别说其他星卡、星器之类的东西。
　　不管怎样，伪周天星斗大阵是一定要布置的，这种好东西落在手里自然不可能就这么放在一边。
　　苏渊取出星石交给段天志，又让其挑选了一些战利品材料作为报酬。
　　段天志非常满意地找到了两种材料，笑道：“苏执使还真是非同寻常，才刚刚晋入辉月，这身家可是堪比圆月级了啊……”
　　苏渊笑了笑：“最近略有收获，以后可能还要劳烦段宗师帮忙了。”
　　苏渊出手爽快，段天志自然是非常乐意：“苏执使但有需求，段某一定尽力而为。”
　　……
　　接下来的时间，苏渊一边借助左右互搏的心分多用，一目十行高速阅读典籍汲取阵道知识，一边等待着沈蝶突破。
　　而在这之前，苏渊还将妖刀交给软软，并抽空将软软和安东尼斯都放了出去，让安东尼斯带着软软去狩猎星核。
　　这样有三个好处。
　　一是能够提升妖刀的升级进度；
　　二是能够猎取星核以备升级阵法宗师所需的经验；
　　三是能够找到一些稀有的星核，给自己和艾希莉亚使用。
　　以如今软软的实力，再有安东尼斯的精明，二人同行苏渊倒是放心。
　　时间流逝。
　　这天，青冥界中，苏渊放下《阵理升华》。
　　“不知不觉都将这本典籍看完了，已经过去一个多月了么……”
　　苏渊摇了摇头，沉浸在专研当中，时间总是倏然而过。
　　收起《阵理升华》，取出《天衍神易》，苏渊抓紧时间就要继续研读。
　　“你的咖啡。”
　　这时，依旧是一身史莱姆睡衣的艾希莉亚走来，适时将做好的咖啡递了过来。
　　“谢谢。”苏渊点了点头，接过喝了一口却是颇为惊讶，“这才一个多月，你的手艺都快比得上安东尼斯了，真是厉害啊！”
　　这些天里，安东尼斯不在，艾希莉亚便也自给自足学着做起了咖啡。
　　“马马虎虎。”艾希莉亚神色平淡地点了点头，坐在苏渊对面，随意地望着远空。
　　“对了，你要等的消息，今天应该能到。”艾希莉亚随口道。
　　越是关乎己身、时间越近、因果越清晰……艾希莉亚的神谕之力就越强。
　　假如是今天要发生的寻常小事，即便艾希莉亚不怎么预言，也能轻松知晓。
　　“是么？”苏渊神色微动，自然知道艾希莉亚说的是什么，顿时眼中一亮，“什么时候？”
　　艾希莉亚拖着下巴随意地望向远空：“大概，就是现在吧。”
　　“滴……”
　　也就是这时，苏渊身上的黑卡传来了些许感应。
　　苏渊打开一看，果然是沈蝶发来的消息。
　　「苏星君，我闭关结束了，见面说」
　　“看来沈星君总算是突破成功了么。”苏渊眼中一亮，当即放下了咖啡，身上黑光流转便出了青冥界。
　　艾希莉亚从远处收回目光，从桌上端起苏渊没喝完的半杯咖啡走到吧台旁就要准备冲洗。
　　可即将倒掉之时，艾希莉亚不知想到了什么，却是忽然顿了顿。
　　看着杯中香醇的咖啡，艾希莉亚红宝石一般的双瞳微微闪烁，略一沉默过后，却是端起咖啡缓缓喝掉了。
　　“似乎有些变态呢……”
　　微微抿了抿嘴唇，艾希莉亚看了一眼空荡的杯底，将之冲洗放好。
　　仿佛，一切都没有发生过。
　　“究竟，是从什么时候开始的呢？”
　　回到长桌旁，艾希莉亚摇了摇头，趴在桌上小憩了起来……
　　(本章完)

第五百九十七章 神念
　　苏渊一路前行，来到了沈蝶的居所。拗
　　一股清澈淡雅的水仙香气扑鼻而来，而整个房间都是简朴无比，只有修炼相关的东西。
　　与常人不同，从小就在神念道的沈蝶，甚至连电视、手机都没怎么用过，倒是跟南大陆的星卡师极为相像。
　　「恭喜沈星君……不，如今应该是沈执使了，恭喜沈执使步入辉月。」苏渊看着沈蝶身上还未完全收敛的星力波动，开口祝贺。
　　「果然，苏星君也已经突破了么。」沈蝶微微颔首，打量了苏渊一番，随后道，「快请坐吧。」
　　「好。」
　　沈蝶沏了壶茶，随后二人对坐在桌边。
　　「不知道苏执使找我有什么事？」拗
　　「是这样的，我们朱雀御的方御座推荐我前往神念道，看能否学到一门精神技能，我也不知道神念道在何处，希望能劳烦沈执使为我引路。」
　　苏渊将前往神念道求取精神技能的事告知了沈蝶，并取出方御座所留下的信函。
　　「不知这位澹台梦前辈，沈执使认不认识？」
　　「澹台灵尊？」沈蝶看着信函上的姓名，颇为意外，当即点头道，「这是我们神念道的三位王级之一。」
　　四大隐世宗门当年对大炎立国都有不小的帮助，所以能够传承至今，并且宗门龙脉也并未被回收。
　　而神念道，正是有着三条龙脉。
　　苏渊暗暗点头，如果方御座的神念道好友是王级，那自己此行想来也会顺畅很多。拗
　　沈蝶道：「不过，在我还没上山时，澹台灵尊就已经是每日潜修、基本不问世事了，没想到居然与方御座认识……」
　　苏渊笑着问道：「可以劳烦沈执使带我前往神念道吗，不知道方不方便？」
　　「乐意之至。」沈蝶当即点了点头。
　　看着苏渊，沈蝶眼中闪过几分古怪之色，略一沉吟也没再多说。
　　苏渊道：「那我们走吧！」
　　「好。」
　　二人也没有过多废话，略一交流后便直接上路了。拗
　　大炎西南，蜀州，青野市与蜀州市之间有着一个著名景区，名为青琅山。
　　「这青琅山山青水秀，四季常青，诸峰环峙，是我蜀州第一山。
　　另外，青琅山丹梯千级，曲径通幽，在上面还有着道观存在呢，后面的几个叔叔阿姨快跟上来啊~」
　　青琅山的石梯上，一名导游在前面招呼着自己的队伍，而苏渊和沈蝶则是从旁边自顾自走着。
　　「没想到，神念道居然就在蜀州的青琅山！」苏渊到现在也还是有些意外。
　　青琅山，蜀州第一山，「苏渊」小时候还跟爸妈到这里来过。
　　这里的天梯数千阶之多，当时「苏渊」爬不上去，还是苏阳一路给背上去的。拗
　　沈蝶点头道：「不过这些人都只能到山顶的道观，我们神念道，在后山青琅观内的小秘境当中。」
　　小秘境么……
　　苏渊点了点头，不只是神念道，四大隐世宗门都在与世隔绝的小秘境当中。
　　苏渊正思索着，旁边一个气喘吁吁的高中男生好奇地扭头看了过来。
　　「这位大哥和姐姐，你们看上去好像很轻松的样子啊，请问你们都是正式星卡师吗？」
　　这男生周围还有好几个同行的男女学生，其中两人的肩膀上还帮着青野一中训练时用的绑带。
　　一行几人身上都有些许淡淡的星力波动传来，差不多都是星徒六、七阶的样子。拗
　　「是的。」苏渊笑了笑，目光落在这些人身上，「青野一中的学生，是刚上高三么？」
　　这男生和后面几人一怔，惊讶道：「是刚上高三。这位大哥你真厉害，这都被你看出来了！不知道大哥是哪个学院的学长啊，蜀州学院，还是旁边的万州学院……？」
　　沈蝶也颇为好奇地看向这一众青春洋溢的学生。
　　学校的热闹生活，沈蝶也只是听说，自己可从来没有经历过。
　　苏渊笑道：「妖都学院。」
　　「妖都学院的学长？难怪这么有眼力！」
　　「居然是三都学院啊！」拗
　　「妖都学院去年全国大赛还拿了第二！」
　　「……」
　　苏渊道：「你们慢慢来吧，我们先走了，加油。」
　　刚才打招呼的男生振奋道：「好的！学长和学姐你们先行一步，我们会追到山顶的！」
　　在几个学生看来，苏渊二人也是来爬山的，到时候自然会在接近山顶相遇。
　　看着苏渊二人快步离去，几个高中生里，却有一个短发女生正在不断扒拉着手机。
　　旁边的女生不仅好奇地询问起来：「小琳，你在看什么呢？」拗
　　「我在找东西……」
　　「找什么？」
　　「找……啊，找到了！」名为小琳的女生一声惊呼，忽然瞪大了眼睛，「是他！我就说好像有点眼熟，他是妖都学院的苏渊学长啊！」
　　「苏渊？」
　　众人立刻都围了过来。
　　「是那个力退启光交流生的妖都苏渊？」
　　「我的天，居然是真的是他！据说他大二就提前毕业了，似乎去了某个特殊部门。」拗
　　几人都是振奋激动，居然遇到了这种传说中的高校人物。
　　「我靠，签名、合影！」边上一个胖胖的男生猛然反应了过来，「这能吹一年……不，能吹到今后学院毕业啊！」
　　可等到众人兴奋地抬头往阶梯前方望去，前面的一男一女早就没了踪影……
　　……
　　苏渊跟着沈蝶一路快速前行，越过游览人群来到山顶的前观。
　　一名青铜级、扎着丸子头的小道姑立刻迎了上来：「请问二位……」
　　沈蝶直接取出一枚令牌：「神念道弟子沈蝶，要回宗门。」拗
　　这小道姑惊讶地看着沈蝶，这种令牌可是只有极个别弟子才有的。
　　「原来是沈师叔，我这就带你们进去……师叔，这位是？」
　　「是我友人，要一同拜访宗门。」
　　「哦好。」小道姑应了一声，随后便任由二人往后山而去。
　　沿途中，还遇到了不少神念道道姑，不过都是下三级。
　　论人数，如今作为隐世宗门的神念道自然是远比不上南大陆的大开山门、统辖一地的诸多宗门。
　　没过多久，总算是来到了后山的秘境入口青琅观。拗
　　不过这一路行来，苏渊也隐隐察觉到了什么。
　　「沈执使……」
　　「不在司内，叫我沈蝶即可。」
　　「沈蝶，难道说……神念道都是女性？」
　　「嗯……」
　　苏渊环顾四周，不禁苦笑了一声。
　　先前走来总觉得有什么不对，这才意识到居然都是这青琅山上的居然都是道姑。拗
　　虽说自己只是过来求取精神系技能，可来到这么一个全是女性的地方，还真是感觉颇不习惯……
　　还好有沈蝶同行。
　　二人进到青琅观，已经有耀星级的弟子在观内值守。
　　沈蝶拿出令牌之后，也没什么阻碍地带着苏渊进到了神念道小秘境中。
　　眼前景色变化，
　　周遭星力也顿时浓郁了许多！
　　苏渊抬头望去，入目可见是连绵不断的青山绿水，仿佛世外仙地一般。
　　「好浓郁的星力！」拗
　　苏渊赞叹了一番，随后便跟着沈蝶沿着幽静山道去到了其中一座仙山上。
　　「澹台梦灵尊就在这座通神峰上修行。」沈蝶给苏渊解释了一声。
　　山顶，一个女道姑正在修行，见到沈蝶也是颇为惊讶。
　　「沈蝶，你回来了？」
　　沈蝶行了一礼：「蒋师叔。」
　　苏渊神色微凝地跟着行了一礼，以为面前这位道姑赫然是灼阳高手。
　　蒋蓓颇为欣喜地打量了沈蝶一番：「你也已经辉月级了，好，不愧是我神念道的天才。」拗
　　沈蝶回道：「师叔过奖了。」
　　蒋蓓再是满意地打量了沈蝶一番，随后目光落在旁边的苏渊身上，却是皱了皱眉：「他是？」
　　苏渊当即取出推荐信，上前一步道：「蒋前辈好，在下巡天司苏渊，得朱雀御座方青霄大人的指引，前来贵宗求一门精神技能。」
　　「方青霄？」听到这个名字，蒋蓓的眉头顿时皱得更深了，冷哼一声道，「那个人么！」
　　那个人？?
　　听到蒋蓓的语气，苏渊隐隐嗅到了一丝八卦的味道……
　　不过眼下可不是八卦的时候，毕竟看面前这位神念道高手的样子，似乎颇为不喜啊……拗
　　苏渊连忙恭敬地行了一礼：「还请蒋前辈将通传一下，替晚辈将方御座的这封信交给澹台灵尊。」
　　而蒋蓓毫不客气道：「灵尊已经闭关两年了，你下次再来吧。」
　　「这……！」
　　苏渊面色一窒，王级这等层次，一闭关就是不知道多久。
　　既然拿着信过来，当然是希望对方能酌情通传一下。
　　苏渊没法，只能求助地看向旁边的沈蝶。
　　沈蝶略一思索，道：「蒋师叔，既然是方御座给灵尊的信函，说不定还有什么重要的事情。拗
　　而且，灵尊一闭关就是几年，闭关出来也不知道是什么时候了……」
　　「那家伙能有什么重要事情？总之每次找上灵尊也不会有什么好事！沈蝶，你也不需要再多说了。」
　　苏渊暗暗咂了咂嘴，越听越觉得不得了。
　　而且这般听起来，方御座似乎有所亏欠啊……这连自己也不好过多开口了。
　　沈蝶想了想，就要再度据理力争。
　　而就在这时，场中紫华一闪，一个身穿锦绣华服的倩影便出现在了场中。
　　苏渊还没反应过来，手中的信函就直接被对方抓走了。拗
　　「嗯？！」
　　苏渊一惊，而旁边的沈蝶和蒋蓓都立刻躬身行礼：「灵尊！」
　　苏渊抬头看去，却是神色微怔。
　　恰如蟾月照寒宫，似是仙子降人间。
　　面前之人神姿绝貌、风华无限，仿若天上之人。
　　好美！
　　苏渊情不自禁地暗暗惊叹了一番。拗
　　这是苏渊见过的唯一一位，容貌和气质都能比肩孔正妖王的人。
　　苏渊听沈蝶先前所说，还以为整日苦修的澹台梦灵尊，很可能是朴素的中年道姑模样，却没想到是这般玉容华裳、粉黛娥眉的大美人……
　　澹台梦没有去看别人，接过信函之后便自顾自查看起来。
　　可看完一遍之后，澹台梦秀眉微蹙，又从头仔细看了一遍。
　　「方青霄……居然没什么话要留给我么！」
　　「这……」苏渊也不知道上面写了什么，不过却能
　　感到，这位灵尊周遭的空气稍稍冷了几分。
　　不过很快，澹台梦就恢复了平静。拗
　　一双美目落在苏渊身上，澹台梦稍稍打量了一番，道：「能让那家伙单独来信一封，看来你很被他看好？」
　　苏渊连忙行了一礼道：「前辈言重了，承蒙方御座抬爱，在下也是受宠若惊。」
　　「要求取精神系的技能么？」澹台梦略一思索，转身往外间而去，「蒋蓓留在这里，你们二人跟我来吧。」
　　苏渊眼中一亮，和沈蝶一同应下：「是！」
　　二人当即跟着澹台梦一同往更深处而去。
　　……
　　过了一会儿后，苏渊和沈蝶跟着澹台梦来到了一片山谷。拗
　　山谷中，众多肉眼可见的灵光环绕，光是靠近，苏渊就隐隐感觉到了一股浓郁的精神能量。
　　而这些精神能量，正是来自这山谷中央的一块巨大石碑。
　　沈蝶眼中一凝：「神念碑！」
　　见苏渊有些疑惑，沈蝶就低声给苏渊解释起来。
　　「神念碑，是我神念道的精神系传说圣器，拥有「虚实」方面的能力。
　　物质为实，精神为虚，神念碑能够将物理星力等能量转化为精神能量。
　　利用这个能力，神念碑可以将生命体转化为精神体、将所有攻击都转化为精神攻击……妙用无穷。拗
　　当然，也给以借此创造精神系的技能。
　　我【无想的一刀】就是曾经在神念碑里得到的。」
　　「物质转精神么……」
　　苏渊大概明白了，不过怎么利用这个神念碑创造精神系技能，具体规则与细节苏渊还不知晓。
　　沈蝶笑道：「没关系，待会儿进去神念碑你就知道了。」
　　一旁的澹台梦开口道：「好了，直接进入冥想状态，用精神力接触即可。」
　　「是。」拗
　　苏渊盘腿坐下，随后催动精神力探入到神念碑中。
　　碑上无数符文亮起，随即，苏渊的意识便被拉扯了进去……
　　面前景色变换，苏渊来到了一处空旷开阔的世界。
　　脑海中有不少信息通过神念碑直接传渡过来，苏渊接受完毕之后，开始打量起自己。
　　「果然已经是由刚才探入进来的意识塑造成精神体了。」
　　苏渊低头看去，发现胸口处星海没有了，取而代之的，是一个类似星兽星核的「神念核心」。
　　这神念核心就是神念碑所给予的能力，是这个精神空间中战斗的能量源泉，也是创造精神技能的容器！拗
　　苏渊打开系统，神念碑所赋予的能力也已经作为临时技能出现在面板上：
　　【神念熔炉（白色|临时）：神念碑所赋予的能力，可以在神念碑的精神世界中提供精神能量，吸收其它神念核心，并在最后作为熔炉炼出精神秘术。】
　　「看来跟万剑神宗的悟剑塔有些类似，都是要靠自己来领悟出不同的技能。」
　　苏渊往前方看去，那里有一头雪貂，略有些透明的体内，可以看到同样有着一块白色的神念核心。
　　在神念碑的精神空间中，没有境界，有的只是神念核心的品质。
　　「雪貂，只是普通品质的星兽，跟现在的我一样都是白色核心。」
　　苏渊很快明白过来，这实际上跟「炼丹」很像，用自己的神念核心来吸收星兽的神念核心，为最后熔炼精神技能提供能量。拗
　　而现在，白色品质的神念核心是最低档次。
　　「具体怎样，试一试就知道了。」
　　也无需多想，苏渊看向前方的雪貂，心念一动间
　　，体内神念核心中的精神能量涌动起来，随即化作一把长剑落在了手中。
　　苏渊握住长剑，身形一晃便持剑杀了过去。
　　这雪貂见苏渊冲来，也立刻有了反应，口中寒冰涌动汇聚成一发冰箭吐了过来。
　　雪貂的白色技能——「冰箭术」。
　　苏渊下意识就要使用瞬移，可下一刻就感受到「精神能量不够」。拗
　　苏渊立刻反应过来，当即脚下一踏朝着旁边闪开。
　　那雪貂怒吼一声，又再度蓄力打出一发冰箭。
　　「风行。」
　　清风吹起，苏渊展开风行步，速度激增，轻松躲过了这发冰箭并持剑而进一剑将雪貂轻易结果。
　　雪貂尸体化作白色的精神能量散去，而苏渊能够明显感到，通过对神念核心的应用，【神念熔炉】这门临时技能的「经验」似乎提升了不少。
　　苏渊估摸着，再经过一会儿冥想、或者几次战斗，【神念熔炉】应该就能升到熟练了。
　　这个技能升级的速度，比现实中要快得多，就像是开启了加速模式。拗
　　就在这时，雪貂的尸体处还有一枚神念核心留下。
　　苏渊将之拿起放在胸口前，体内神念核心略一流转后便将其吸收了进去。
　　「这就是神念核心最后创造精神技能所需的积攒的能量么。」
　　苏渊微微点了点头，通过斩杀这头雪貂，已经基本清楚了借助神念碑创造精神技能的方式。
　　最核心的，就是神念碑赋予的临时技能【神念熔炉】。
　　【神念熔炉】可以通过冥想、战斗等使用精神力的方式不断提高升级，这样在精神空间中可以支配的精神能量就越多。
　　另一方面，通过斩杀雪貂等星兽得到神念核心，并熔炼进自己的神念核心当中，最终化作熔炉创造精神技能的能量。拗
　　苏渊点了点头，看向前方雪山之间的两头雪貂，身形一晃就冲了过去。
　　以苏渊丰富的战斗经验和强大的战斗天赋，即便【神念熔炉】只有入门等级，可对付这种雪貂还是轻而易举的。
　　苏渊身形轻晃，风行步微微展开，手起剑落，不过片刻便将两头雪貂斩杀。
　　而这时，苏渊体内的神念核心微微一震，更加明显地凝实了一截。
　　「哦？似乎升级了？」
　　苏渊心头微动，将系统打开。
　　【神念熔炉（白色|临时）：熟练】拗
　　「果然，这么快就已经升到熟练境界了。」苏渊点了点头，就要关掉系统继续。
　　可就在这时，苏渊却是忽然意识到了什么，眼中一动，目光落在了【神念熔炉】上。
　　「虽然是在神念碑下生成的临时技能，但也是实实在在出现在系统面板上的技能……」
　　苏渊看着系统上所剩的二三十万星尘，虽然阵法经验、传说技能要好几百万或许不够，但只是白色技能的话……
　　苏渊心念一动，尝试性问道：「系统，提升【神念熔炉】到顶级。」
　　系统的星尘数微微闪动了一下，顿时消耗了几百点。
　　面板上的【神念熔炉】略一模糊，变成了圆满级。拗
　　体内白色熔炉一番剧烈闪烁后转眼成长了不少，可以调用的精神能量更是提升了两三倍！
　　「有效！」
　　苏渊眼中一亮。
　　这一下，精神能量充足，不只是「风行步」这些可以随意使用，甚至连「苍炎闪」、「元磁重压」这样的技能都能用出来了！
　　「看来可以加速了！」
　　苏渊看着前方雪地上随意行走的一条条雪貂，身形一晃就
　　迅速杀了过去……
　　许久之后，大半个雪峰中，雪貂、雪豹、冰雕……都如同割草一般被苏渊斩杀。拗
　　没办法，这神念碑里居然还能加点开挂？
　　那岂有不开之理！
　　这些普通星兽甚至连绿色技能都没有，又哪是苏渊的对手。
　　一路碾压，轻轻松松杀死了四五十头星兽，疯狂收割着神念核心！
　　如果不是恢复精神能量需要一定时间，苏渊的效率还会更快。
　　这时，苏渊再度斩杀了一头冰雕，并取出核心吸收掉。
　　体内明亮的白色核心微微闪烁了一下，随后又没了动静。拗
　　「果然，神念核心吸收的核心足够，已经到瓶颈了……」
　　在吸收前面一两只雪貂的核心时，苏渊就察觉自己的神念核心已经成长到现阶段的极限了。
　　按照神念碑先前传递来的信息，需要「进阶突破」！
　　至于突破的方法……
　　苏渊抬起头来朝着山顶看去，没再管周遭的一头头雪貂，身形一晃便直接借助元磁重压直接飞上了山顶！
　　雪山山顶上，有着一只浑身漆黑的雪貂，正是由雪貂晋级而来的精英生物——黑雪貂。
　　而在这只黑雪貂的胸口处，还有着一枚绿色的神念核心。拗
　　「果然是精英星兽。」
　　这黑雪貂见到苏渊，当即低吼一声，身外顿时有四枚进阶版的黑冰箭迎面射了过来。
　　苏渊展开风行步，闪身规避的同时飞速拉近距离。
　　「嘤嘤！」
　　黑雪貂低吼一声，霜雪激荡之间，背后升起两条氤氲的冰寒飘带，顿时速度大增。
　　转眼之间，黑雪貂就冲到苏渊近前一跃而起，一记飞雪爪朝苏渊脸上奇快无比地抓了过来！
　　苏渊神色如常，抬手朝黑雪貂一指，立刻有一道灰光照落在其身上。拗
　　「嘭！」地一声，黑雪貂倏然砸在地面，五体投地连头都抬不起来！
　　正是元磁重压！
　　「嘤！」
　　黑雪貂目露惊色，立刻展开雪盾术挡在头顶进行防御。
　　而苏渊一步上前，手中金火交织，直接展开燃金之手一把将雪盾和黑雪貂的脑袋一同抓爆了！
　　黑雪貂都没来得及再哼一声，就化作一片精神能量散开，留下一枚绿色的神念核心。
　　「绿色核心，可以进阶【神念熔炉】了。」拗
　　按照神念碑给的信息，进阶的方式就是吸收更高品质的神念核心！
　　苏渊当即拿起这枚绿色的神念核心并吸收掉。
　　「轰！」
　　苏渊体内的神念核心之中传出一阵轰鸣，其内精神能量翻涌不停，似乎在经历着某种蜕变。
　　而一小会儿过后，伴随着一股更为精纯、超然的精神力，苏渊的整个神念核心都蜕变为了绿色。
　　苏渊再度打开面板。
　　【神念熔炉（绿色|临时）：入门】拗
　　「进阶，并且又回到入门级了么……」
　　苏渊看着系统面板上足足二十多万的星尘，继续道：
　　「系统，提升神念熔炉到顶级！」
　　……

第五百九十八章 无量
　　石碑外。
　　沈蝶静静地看着身上流淌着一层银色微光的苏渊，不知道自己的这位同僚在神念碑的精神世界中进展怎么样了。
　　至于澹台梦，却是又拿出方青霄的那封信函仔仔细细查看了起来。
　　“灵尊，据说神念碑最高曾出过传说品质的精神技能吧？”这时，沈蝶忽然开口问道。
　　“嗯，不过拿到传说技能的人一只手都数得过来。”澹台梦摩挲着信函，随口盘点着，“开派祖师、二代宗主、四代宗主，以及……我。”
　　澹台梦仔细查看着信函，却还是没什么发现，忍不住微微冷哼了一声。
　　沈蝶继续问道：“究竟怎么才能得到传说技能呢？”
　　“将【神念熔炉】练到极致，最后击败传说品质的星兽就行。”
　　沈蝶闻言，不禁皱了皱眉头。
　　澹台梦说着容易，但要做到这一点，又是何其之难！
　　据说神念碑中，将九只史诗星兽解决后，就会有传说品质的星兽衍化出来。
　　但传说品质的星兽，在精神空间中，就意味着拥有传说品质的神念核心。
　　而进入神念碑精神空间的试炼者，一开始都只是最低级的白色神念核心而已！
　　神念碑中，时间感知会被无限拉长。
　　尽管意识感觉过去很久，但外面也只是一会儿罢了。
　　通过拉长神念碑中的时长、加快经验获取进度，能够尽可能地让试炼者提升【神念熔炉】的等级和品质，进而有机会熔炼出更强大的技能。
　　不过，就算神念碑作为传说圣器，拥有无比神妙的能力，但也不是万能的。
　　要拉长精神空间的时长，对于试炼者的精神负担极大。
　　换句话说，在神念碑的精神空间中，可以呆的时间是有限的。
　　而要在有限的时间内，从最低级的白色神念星核开始，一步步提升其等级和品质，直至最终斩杀传说星兽……
　　难如登天！
　　想拿到传说技能，必须要以超乎想象的速度斩杀星兽快速提升神念核心，并在最后凭借史诗核心斩杀传说星兽。
　　而九成九以上的试炼者，甚至都没机会见到传说星兽，又何谈将之击败？
　　寻常的神念道弟子，通常都是在辉月之后再进行神念碑试炼。
　　正是因为辉月之后，试炼者本身也或多或少地镶嵌了一些史诗技能，这样实力更强，基本都能将神念核心提升到史诗品质，进而熔炼出史诗技能。
　　只有极个别天赋异禀的神念道弟子才能提前在耀星级时进行一次神念碑试炼，比如沈蝶、比如澹台璇……
　　澹台璇道：“传说技能就别想了，就看他能拿到几个史诗星兽的神念核心了。”
　　神念碑中，每次都会衍化九个史诗星兽，每多得到一个神念核心，都能让最终熔炼出来的史诗技能更强一分。
　　沈蝶看着盘膝而坐的苏渊，略一沉吟，却摇头道：“如果是这位的话，我觉得，只要是别人能做到的，他都有可能做到。
　　既然祖师、二代宗主、四代宗主，以及灵尊您，都曾在辉月级得到过传说技能。
　　那我认为，苏执使或许也有可能。”
　　澹台梦眼中一凝：“哦？你拿这小子跟我们比么？”
　　沈蝶迎着澹台梦的目光，微微点头。
　　澹台梦看了沈蝶一会儿，忽然笑道：“能让方青霄推荐过来，连你也这么看好，看来他还真是不一般呢。不过……”
　　澹台梦目光落在苏渊身上，淡声道：“常人，不管天赋有多高，也是绝难通过神念碑的，这一点你进去过应该很清楚，因为时间根本不够。
　　想要用【神念熔炉】炼出传说技能，除非他也有着什么极其特殊的地方可以快速提升神念核心。
　　不然的话，就算他实力极强，按照现在的进度……估计也才刚刚将神念核心升到蓝色吧。”
　　沈蝶闻言思索起来……
　　的确，提升神念核心的等级和品质需要大量时间，按照常理来说，几乎没有可能得到传说技能。
　　但面前这个人，他实在是创造了不少的奇迹，总是让人有一种“他能做到”的感觉……
　　神念碑的精神空间当中，苏渊正与一头星兽交战着。
　　而此刻，苏渊的胸口处原先白色的神念核心，却是已然闪耀着明亮的紫色光华！
　　“天之锁。”
　　金色光华连闪，藏在虚空中的天之锁齐齐飞射而出，瞬间缠在了前方肤色青黑、只有一只独眼的赤脚鬼魔人身上。
　　“阿卡卡！！”
　　赤脚鬼魔人身体被捆住，顿时发出强烈的怒吼声。
　　苏渊身上银光一闪瞬移到赤脚鬼魔人跟前，剑上黑光激荡，猛然一剑插入其独眼之中！
　　“嗤嗤嗤！”
　　霎时剑气四射，将赤脚鬼魔人的整个脑袋都给爆掉了！
　　“第八个，还剩最后一个……”
　　苏渊探出手来，将赤脚鬼魔人的紫色核心拿在了手中。
　　没错，神念碑中九头史诗星兽，这已经是苏渊斩杀的第八头了！
　　关于精神空间不能久呆这一点，进来的时候，神念碑也已经告知了。
　　既然系统可以提升【神念熔炉】，那苏渊自然不会客气，每次进阶之后都直接用系统将神念熔炉拉满！
　　小几十万星尘而已，哪有现在领悟精神技能重要？
　　拉满技能→割草星兽→提升品质→拉满技能……
　　循环到现在，苏渊的神念熔炉更是早已达到了极限：【神念熔炉（史诗|临时）：圆满】！
　　精神能量越多，可以施展的手段也就越多。
　　不只是众多史诗技能，就连星器、神风等也能通过精神能量具现出来！
　　几乎相当于恢复全部实力了。
　　尽管这里面的史诗星兽都不弱，要么是高等种族、要么颇有特点。
　　但以苏渊同级难觅对手的恐怖实力，对付起这些史诗星兽来也是摧枯拉朽！
　　此刻，苏渊收回天之锁，略一休息后再度飞身而起，并展开全知视界朝着四周快速搜寻而去。
　　没过多久，苏渊就找到了神念碑中最后一头史诗星兽——白泽瑞兽。
　　“居然是白泽瑞兽么。”
　　苏渊颇为意外，立刻想到了明王府的那位白泽大妖。
　　无论是毕方、白泽还是穷奇，目前世间都只有唯一存世，所以是直呼其名。
　　苏渊倒是没想到，自己居然还能与白泽瑞兽交手……
　　苏渊快步赶去，很快，就来到了一座湖边，看到了那头体态优雅、生有龙角、通体白皙如雪的白泽瑞兽。
　　“太虚！”
　　也不需要打什么招呼，苏渊直接展开太虚剑气。
　　剑意升腾，黑气激荡，抬手就是数道深黑剑气暴射朝着白泽瑞兽斩去！
　　“吼！”
　　远处休憩的白泽瑞兽也很快反应了过来，一声怒吼，身上水色涟漪激荡如同领域一般扩散而出。
　　周遭激射而至的太虚剑气在触及水色涟漪后，顿时以肉眼可见地速度减缓了下来，直至最后更是慢如蚁爬！
　　“果然不简单……”苏渊眼中一凝。
　　而这时，白泽瑞兽四蹄一蹬，便从一道道交织的剑气缝隙中冲了出来。
　　随后，这白泽瑞兽忽然速度暴涨，竟是转眼就来到了苏渊面前，爪上激流如刀迎面一把抓向苏渊！
　　苏渊身上银光亮起，当即从原地瞬移离开。
　　不过下一刻，白泽又已经冲到了面前，一爪几乎快要落在苏渊脸上！
　　“好快的速度！”
　　苏渊眼中微凝，水系星兽，却拥有如此惊人的速度……
　　“快慢之力么……”
　　再联想到先前变慢的剑气，苏渊立刻明白过来，这个白泽瑞兽跟巡天司的付东流类似，都掌握有快慢之力！
　　千钧一发之际，苏渊身上却有些许金风环绕而起。
　　“当！”
　　清脆的金属交击声传来，苏渊竟然后发先至，横剑架住了白泽瑞兽削铁如泥的激流利爪！
　　“吼！”
　　白泽瑞兽双目圆睁，眼中闪过阵阵意外，没想到面前这个人类能够挡下自己的超速快攻！
　　“加速可不只是你能做到，甚至，我比你更强！”
　　苏渊心念一动，归墟神风环绕周身，顿时顿时化作一道看不见的模糊身影杀向白泽瑞兽。
　　白泽瑞兽匆匆挥起利爪抵挡，可只是一会儿的时间，就已经跟不上苏渊的速度，浑身各处一道道鲜血不断飙射而起！
　　“吼吼！！”
　　白泽瑞兽愤怒不已，先前的水色涟漪再度展开，要叠加减速领域限制苏渊的超快速度！
　　既然白泽瑞兽一开始就采取速攻，苏渊此刻也不打算变招了，不过是以快制快罢了！
　　“十倍加速！”
　　霎时间，苏渊周身金风明亮到极致。
　　金风激荡之下，苏渊的身形便已再度快到连白泽都来不及有更多反应的程度！
　　“二档剑气！”
　　剑意攀升，一剑斩在了白泽的脖子上，随即，深邃如同实质般的太虚剑气倏然暴涌而出！
　　白泽体表一层湛蓝色的水光流转，竭力削弱这剑气的强度。
　　但二档的太虚剑气，在太虚剑意被动的恐怖加持下绝对不是同层次的星兽能够以肉身硬抗下的。
　　哪怕是擅长防御的土系星兽都不行，何况肉身并不算强的白泽瑞兽？
　　只是略一僵持，太虚剑气就斩破了白泽瑞兽的护体水光，并如同豆腐一般将其脑袋切了下来！
　　不过这时，白泽瑞兽的身体却是骤然化作了大片水汽。
　　“水分身……”
　　苏渊眼中银光浮动，抬头朝着前方半空看去，却见白泽瑞兽的身体转眼就在前方又凝聚了出来。
　　既然防御技能挡不了，那就用分身阻挡！
　　“吼！……”
　　白泽瑞兽一声怒吼，双蹄之间水光翻腾，就要展开多重水分身之术！
　　白泽能够看出，苏渊这种十倍加速的状态持续不了多久。
　　只要拖过去，自己加速强化和减速领域同时叠加，绝对比对方更快！
　　可就在这时，白泽瑞兽却瞥见苏渊身上的金风忽然消失。
　　“吼？？”
　　白泽心头忽然闪过一分不妙。
　　却见周遭虚空之中金光一闪，忽然有数条金风环绕的锁链激射而出，神风加速下突破白泽的减速领域一个眨眼就缠在了它身上！
　　“吼？！”
　　白泽瑞兽一惊，发现自己不但动不了，居然连替身术、分身术都施展不了！
　　原来，在全知视界探测下，苏渊早就察觉到这片有一团水元素，并提前放出天之锁藏在周遭虚空避免白泽瑞兽有什么后手。
　　此刻天之锁上符文流转，“传说之名”特性发动，白泽瑞兽更是挣扎不能。
　　“三档！”
　　苏渊眼中黑气一盛，直接展开三档剑气，剑意升腾，猛然一剑斩了出去！
　　白泽瑞兽只能展开圣水潮汐抵挡，可靶子又哪里挡得住苏渊三档太虚剑气的输出！
　　不过片刻之间，深邃凌厉的太虚剑气就撕开防御将白泽瑞兽给彻底切碎了！
　　解除太虚剑气，苏渊身形一晃就来到了白泽瑞兽所化的溃散白光前，将那枚史诗品质的神念核心拿在了手中。
　　“最后一枚史诗核心……按照这里的规则，吸收这枚核心之后，似乎就要衍化出传说星兽了。”
　　苏渊目露思索，却没有急着将这枚神念核心吸收掉。
　　现在时间还绰绰有余，要对战传说星兽，自然要全力调整好状态。
　　上次海皇遗地中，那头黄金律法之龙的强横实力，苏渊还历历在目！
　　也不知道，自己接下来会遇到什么传说星兽……
　　另外，在这神念碑的精神空间中，没有“境界”的说法，也不知道最大底牌【归墟之约】能够发挥出怎样的威力……
　　【精神熔炉】的等级越高，恢复速度也越快。
　　刚才跟白泽瑞兽一战，双方都追求速之极致，倒是并没有花太多时间，消耗还好。
　　没过多久，苏渊重新睁开双眼，已经恢复得差不多了。
　　“那就来吧。”
　　苏渊右手提着黑色十字剑，左手抓住白泽瑞兽的紫色核心并置于胸口处。
　　紫华闪动，这第九枚紫色核心迅速化作大量能量被苏渊的神念核心吸收。
　　剧烈的精神能量在胸口处不断涌动，苏渊眼底却是逐渐升起几分灼热与期待之色！
　　“让我看看，究竟是怎样的传说星兽！”
　　不过短短片刻，最后一点紫色核心也完全被吸收殆尽，苏渊那本就明亮的神念核心更是骤然成长到了极致！
　　就在这时，仿佛灵魂勾连，无穷无尽的黑色气流忽然从苏渊的身上蜂拥而起！
　　“锵！”
　　伴随着一声铿锵铮然的凤鸣之声，黑色气流骤然化作一只冷峻无比的黑天大凤从苏渊身上飞了出来，银色双瞳淡漠地俯视着下方的苏渊。
　　“嗯？！”
　　苏渊瞳孔骤然一缩。
　　本来以为传说星兽会是在这方精神空间的某处产生，却万万没有想到，居然是自己从自己体内出现！
　　而且，这只浑身上下有着不少玄奥银纹的巨大黑凤身上，不但传来一股让人窒息的空间波动，更是给有着一股异常熟悉的感觉！
　　“这难道是……！”
　　……
　　外间。
　　沈蝶开口问道：“灵尊，神念碑中的星兽都是随机衍化，那最后的传说星兽也是这样么？”
　　澹台梦秀眉一挑：“你这么问，还是觉得他有希望？”
　　“嗯，灵尊先前说，常人不可能得到传说技能，不过在我看来，苏执使他本就并非常人。”
　　澹台梦挑了挑眉，随即直接回道：“传说星兽并非随机。”
　　“原来是固定的某种圣兽么……”沈蝶目露思索。
　　澹台梦却是微微摇头：“也不是。”
　　“嗯？”沈蝶一怔，扭头看向澹台梦，“那是……？”
　　澹台梦看向神念碑，嘴角微微扬起：“那可是会让人大吃一惊的东西啊……”
　　神念碑的精神空间中。
　　苏渊仰头看着天空之上的漆黑大凤，一个名字不由自主地浮现在心头——【无量玄凤】
　　“无量玄凤……居然，是根据我魂卡衍化出来的传说星兽么！”
　　苏渊深吸了一口气，没想到会在这种情况下，提前看到了自己青冥之后进化后的形态！
　　一人一凤银色的双瞳对视着，仅仅是逸散的空间能量都几乎要将周遭的虚空冻结。
　　苏渊眼中银光闪烁，却是忽然察觉到了什么，直接瞬间移动朝后方闪开。
　　下一刻，苏渊原先所在的空间处，忽然有数道银线交错，在原处拉出一大片的空间裂缝！
　　“好凌厉的攻击！”
　　苏渊瞳孔微缩，这无量玄凤，举手投足之间都能轻易地切割空间！
　　而战斗一旦开始，那紧跟着的，便是如同狂风骤雨般的恐怖攻势！
　　“锵！”
　　无量玄凤双翼展开，无数道明亮的空间银线如雨帘一般划破虚空射向苏渊。
　　银线所过之处寂静无声，没有黄金律法之龙攻击时那般巨大的声势和震耳欲聋的轰鸣，但却是轻易将触及的所有一切都悄无声息地切割开来！
　　苏渊展开时间加速抽身连退，同时操控着天之锁协同守御，这才勉强将如雨帘般倾洒的银线挡住！
　　就在这时，苏渊忽然感到一股强烈的气息倏然出现在身后，微微凝神，却发现天空中那巨大的银纹黑凤已经消失不见！
　　而全知视界下，无量玄凤赫然已经出现在了身侧并挥起右翼斩来。
　　“是瞬间移动！”
　　苏渊立刻反应过来，当即转身一剑朝着旁边斩去。
　　“铿！！”
　　大凤之翅与十字剑撞在一起，却发出一声金属交击般的声音。
　　下一刻，苏渊就已经被崩了回去。
　　苏渊拿起十字剑一看，这把精神能量具现的长剑上赫然已经多出了一个小口！
　　“真是惊人啊……”
　　而还不待苏渊多看，只是一秒，无量玄凤就又已经瞬移来到了苏渊旁边，凤翅如刀连连斩下！
　　“当当当……！”
　　密集如雨般的交击声不断响起。
　　不过片刻，气浪炸开，苏渊又一次被崩飞了出去。
　　而银光一闪，无量玄凤便瞬移到苏渊头顶，双翅之上银光大盛，猛然一挥，便有两道斩断一切的巨型空间之刃飞速斩下！
　　苏渊毫不怀疑，如果被这一击击中，就连精神幻化的十字剑和御神妖刀，都未必能完全挡住！
　　“归墟之约！”
　　苏渊不敢再有丝毫留手，身上金风激荡直接耗尽所有墟时展开了归墟之约！
　　下一刻，体内的神念核心之上紫华流转，却是转眼就变成了金色！
　　“哦？金色了么……”
　　看着体内的金色神念核心，苏渊心头微动，却也来不及多想，剑气暴涌迎面斩了上去！
　　“嘭”地一声，漆黑的太虚剑气与银色空间之刃碰撞在一起，黑银两种空间之力剧烈震荡、互相绞碎，片刻之后齐齐消散。
　　“锵！”
　　似乎没想到苏渊能爆发出如此力量，无量玄凤双翼连挥，又有空间之刃接二连三不断斩下！
　　苏渊避也不避，身上神风环绕，时间加速下转瞬便有无数太虚剑气自剑上迸射而出！
　　论攻势，时间加速状态下的空间系剑修，又哪会比不过同层次的星兽？
　　转眼之间，如黑色潮汐一般的太虚剑气撕空裂隙冲天而起，只是略一僵持便将斩来的空间之刃全数绞碎，进而朝着半空的无量玄凤斩去！
　　这还没完，苏渊心念一动，天之锁当即四射分散潜入四方虚空。
　　无量玄凤的瞬间移动冷却时间似乎不到一秒，太过灵活棘手，只有用天之锁将之锁住，才有机会将之击败！
　　眼看着众多剑气下一瞬就要击中无量玄凤，无量玄凤却只是立在高空之上，身上空间之纹如同水银流淌，任太虚剑气之潮杀来却没有任何动作。
　　“它这是要干什么……哦？真是厉害啊……”
　　下一刻，苏渊双眼微微眯起。
　　只见众多太虚剑气距离无量玄凤越来越近、越来越近，几乎都快要贴到黑凤身上。
　　可时间一秒秒地过去，这些剑气却怎么也无法迈过那一寸不到的距离斩在无量玄凤身上！
　　“嘭嘭嘭……”
　　片刻之后，众多太虚剑气相继溃散，而无量玄凤身上却没有半点伤势！
　　“嘶……”
　　苏渊看着身上银光流转的漆黑大凤，不禁深吸了一口气，隐约间明白了什么。
　　“无量玄凤……这就是‘无量’么！”
　　即便在近在咫尺，却也仿佛有【无限】的距离！
　　只有对空间之力的缜密至极的操控，才能于须臾之间无限扩展空间，进而能够达成这样的效果。
　　这就是无量玄凤的力量！
　　(本章完)

第五百九十九章 刹那无量
　　苏渊眉头皱起，无量玄凤这能力使用起来似乎并不太困难。
　　虽然苏渊对具体原理也不太了解，但现在看来，恐怕跟双鱼座拜里厄的“绝对回避”类似，因为上升到了规则的层面，所以大幅降低了消耗。
　　这就很棘手了。
　　如果自己本身就是金色品质的神念核心，那也不用着急，慢慢来或许能找到应对的办法。
　　但现在的情况是，自己是依靠归墟神风才能在短时间内提升到金色神念核心，达到与无量玄凤同样的层次。
　　如果对方一直以这种能力防守，那等自己的归墟之约的时限到来，要以紫色神念核心的强度来应付这头无量玄凤……
　　不说绝无可能，那难度也必定要暴增！
　　苏渊眼中一凝，必须要加快进度，看能否寻找到无量玄凤这种能力的破绽！
　　“锵！”
　　无量玄凤双翼张开，大量银线再度如密密斜织的纱帘一般朝苏渊围拢而来。
　　苏渊身形一晃就要展开瞬间移动逃走。
　　可这一次，无量玄凤眼中银光一闪，苏渊顿时感觉身外空间凝固，竟是被定在了原地！
　　“空间冻结么……”
　　跟洛冰瞳的冻结时间类似的效果。
　　不过这个技能似乎要“轻量”很多，苏渊身外流动的归墟神风一转，化境归墟之约的“墟灵”特性下，顷刻间就解除了控制，随即身上银光一闪，赶在无数银线之帘围拢之前消失在了原地。
　　“锵！”
　　无量玄凤倒是没想到苏渊这样也能展开位移技能逃脱，还没反应过来，苏渊就已经裹挟剑意从其头顶上空斩下！
　　然而，这长剑即将落在无量玄凤身上之时，速度越来越慢，直至最后根本触及不了！
　　这还不止，天之锁也紧跟着从四面八方射来，结果跟长刀一样停留在无量玄凤身外咫尺的距离间。
　　“全方位没有死角，可以轻松应对偷袭……”
　　苏渊眉头微皱，一击不成当即抽身飞退！
　　下一刻，强烈的空间之力充斥在四方上下，层层空间以无量玄凤为中心朝着四面八方破碎开来！
　　转瞬之间，方圆数千米的空间都如同镜面破碎一般破碎！
　　而苏渊有归墟神风加速，倒是及时撤了出去。
　　虽然“墟灵”也可以挡下，但会额外消耗星力，没必要硬扛。
　　无量玄凤身上银光爆闪，一发发空间之刃便再度激射了过来。
　　苏渊挥剑连斩，剑气纵横直接将空间之刃撕碎，同时左手高速结印展开了扭曲虚空。
　　片刻之间，一道扭曲的虚空漩涡就在身外出现。
　　苏渊看向无量玄凤，一人一凤身下同时有银光匹练升起。
　　正是破碎虚空+移形换位的Combo！
　　然而，想要用蓝色的空间系技能转移传说品质的空间系星兽，无疑是有些勉强了。
　　只见无量玄凤身外一层空间涟漪荡开，转瞬之间，别说无量玄凤身上了，就连周遭一大片虚空都被死死冻住。
　　银色匹练略一闪烁之后就消散了，根本无法将空间冻结之中的无量玄凤给转移出来。
　　“果然没这么容易。”
　　苏渊眼中微凝，无数次战斗以来，这套Combo还是头一次毫无建树。
　　不过苏渊对此也有些预料，只是略微有些可惜罢了，既然此路不通，那就换一种形式。
　　“锵！！”
　　就在这时，伴随着一阵嘹亮至极的铿锵之声，无量玄凤展开双翼，汹涌的能量澎湃不停，一枚拳头大小的银色圆球随之出现在前方。
　　而就在这银色圆球出现的一瞬，其内银光大盛，拳头大小般的空间当中，却不断有无限的空间衍生、衍生、再衍生！
　　“哐当……！”
　　银色圆球周围的虚空首先承受不住其中无限压缩的空间，由内而外层层坍缩崩灭，变成一片漆黑的领域。
　　而只有那银色的圆球，却是越来越明亮、越来越恐怖，看得苏渊一枕头皮发麻！
　　“斩！”
　　苏渊挥剑连斩，三档太虚剑气不断迸射而出斩向这一枚仍在急剧衍生无限空间的银色圆球！
　　然而所有剑气，都在靠近银色圆球之时就受到“无量”的效果而越来越慢，根本无法触及银色圆球。
　　只是僵持片刻，诸多剑气就如同周遭崩碎的虚空一般在银色圆球的压力下爆开！
　　“绝对是传说技能程度的攻击！”
　　苏渊深吸一口气，看着那内部还在不断产生更多空间的银色圆球，凝重之余，眼底也逐渐升起了一丝丝灼热之色。
　　这还是苏渊第一次应对传说层次的技能！
　　而且是攻击技能！
　　就在这么一会儿间，无量玄凤身前的银色圆球已是明亮到了极致！
　　“锵！”
　　无量玄凤一声高鸣，这银色圆球就朝苏渊缓缓飞了过来。
　　苏渊身上归墟神风激荡，当即抽身飞退闪避！
　　眼下取胜才是最重要的事，如果可以的话，当然没必要硬接这么恐怖的一击！
　　然而这银色圆球看上去飞得缓慢无比，但却能不断追近展开时间加速后抽身疾退的苏渊。
　　就像是，两者之间的空间正在不断压缩一般！
　　“躲不掉！”
　　苏渊深吸一口气，很快就意识到这一点，索性也不再后退。
　　抬手之间，三档太虚剑气再度朝着前方斩去，击中了银色圆球。
　　但是那银色圆球上的力量简直超乎想象，三档太虚剑气不过转眼就被震散了。
　　不过苏渊却是眼中微动：“在攻击的时候，似乎无法以‘无量’能力来规避了……”
　　苏渊紧握长剑，剑上一枚枚天之印记迅速浮现出来。
　　与此同时，苏渊左手高速结印，虚空破碎展开，一个扭曲的空间漩涡迅速挡在了银色圆球的前方。
　　“噗！”
　　就像是撞上一层布网般，只是略微一滞，银色圆球居然就无可阻挡地将扭曲漩涡给撞破了！
　　这般威能，银色圆球的恐怖程度似乎比苏渊想象的还要高！
　　就在这时，黑色长剑上蓄势的九枚天印之外，又骤然有第十枚天印浮现出来！
　　苏渊眼中一亮，猛然拔剑斩出。
　　“剑上九天·天外天！”
　　十枚天印爆闪，随着一剑斩出，层层虚空在银色圆球上方降下，赫然有足足十重虚天！
　　化境【剑上九天】，衍化出最后的第十重天——天外天，有着堪比前面九重天全部加起来的威能。
　　也就是……威力翻倍！
　　再加上【太虚神意】被动40%+40%的恐怖加成……爆发上限比三档太虚剑气还要高出一大截！
　　重天齐落，恐怖至极的剑压凌空落在银色圆球之上！
　　不同于先前，这一剑之下，银色圆球顿时剧烈闪烁了起来！
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　一重接一重的虚天如同鞭炮一般不断崩碎，就连第九重天，也只是多坚持了片刻就骤然爆开。
　　而等到第十重天外天时，才陷入了些许僵持。
　　但那拳头大小的银色圆球内所充斥的无限空间却比第十重天还要更强！
　　“嘭！”
　　一声震响，银色圆球便震碎第十重虚天继续朝苏渊冲来！
　　“黯淡了一些……”
　　苏渊看着银色圆球，能够发现其上闪耀的银色光华已然黯淡了些许！
　　“不灭星空！”
　　苏渊身上身外，无数大小星辰爆发出璀璨星光，转瞬形成一片璀璨星空迎上银色圆球！
　　“轰！”
　　万千星辰剧烈闪烁，又是数秒之后，整个不灭星空都随之崩散。
　　而此刻，那银色圆球之上又黯淡了几分。
　　苏渊左手一招，天之锁上金光大盛齐齐射了上去，却都被银色圆球蛮横地直接撞开！
　　“真是厉害啊……”
　　苏渊双眼微眯，看着突破重重阻碍飞至面前的银色圆球，身上的剑意已经被激发到了极限。
　　一振长剑，剑意惊霄，苏渊直接纵身而出一剑斩在了银色圆球之上！
　　“轰！”
　　尽管经过多次削弱，但银色圆球内那无限压缩的恐怖能量依旧是一瞬间就让苏渊浑身爆开了大片血花。
　　耀眼的银光与升腾的漆黑剑气激烈对抗，不过短短片刻，苏渊就成为了一个血人，并且每一寸血肉都在被不断压碎！
　　而苏渊这般做法也不是毫无作用的，这银色圆球本就已经先被苏渊诸多手段削弱了不少。
　　此刻，更是以肉眼可见地速度在不断变黯！
　　“斩！”
　　苏渊眼底剑意升腾，尽管身上血肉模糊，但双眼之中的精光却是愈发明亮，黑色长剑不断下压试图斩破银色圆球！
　　仿佛是感应到苏渊力战的决心，本就拉到极限的剑意竟是又隐隐攀升了一截！
　　银色圆球之中的空间之力迅速衰弱，可苏渊的气息却也已经萎靡至极，就连意识都有些模糊了。
　　“差不多了，就是现在！”
　　苏渊眼中些许精芒亮起，心念一动，身外顿时有金色幻影翻涌起来！
　　“时光……倒流！”
　　血水倒流、肉身修复、能量返还，转眼之间，苏渊一身气息就已经恢复盈满！
　　“斩！”
　　看着已然晦暗的银色圆球，苏渊再一发力，太虚剑气萦绕长剑骤然一剑将银色圆球斩破！
　　“嘭”地一声，大量空间之力爆开，悉数被苏渊周身流动的神风给轻松化解了。
　　“锵？！”
　　操控着银色圆球的无量玄凤完全没有想到苏渊居然能正面挡下自己绝强的一击，惊怒之下，双翼之上银光闪烁，又是数道空间之刃朝着苏渊跃射而来。
　　苏渊眼中银光浮动，全知视界下能够清晰地看到，此刻无量玄凤斩出的空间之刃比之先前要弱了一大截！
　　显然，刚才那传说层次的一击，对于无量玄凤来说也极为吃力！
　　彼竭我盈，正是进攻的时候！
　　苏渊毫不闪避，当即纵身而起，手持长剑斩破斩破众多空间之刃转眼杀至无量玄凤近前。
　　而无量玄凤似乎也知道这样的远程技能奈何不了苏渊，以翅为刀，挥动银光闪烁的黑翼就斩了过来！
　　“来得正好！”
　　苏渊双眼微眯，星空霸体再度全力展开！
　　“当！”地一声，无量玄凤这一翅刀直接斩在了苏渊的身上。
　　呼吸霸体+星空霸体+B级资质的防御下，这一击，依旧是在苏渊身上撕开了一个长长的伤口！
　　不过与此同时，苏渊的剑气萦绕的长剑也在无量玄凤的身上落下。
　　霎时间，两捧鲜血同时飞起！
　　“果然有效！”苏渊眼中一亮。
　　先前，那银色圆球在凝聚的时候同样有无量的效果，但在凝聚完成攻击自己之时，却没法再用无量来规避太虚剑气、剑上九天的攻击。
　　这么看来，如果要在咫尺之间拉开无限的距离，那么无量玄凤自身想要进攻的时候，对于攻击的目标/方向，必然是不可能使用这个能力的，否则根本攻击不到对手！
　　简单来说，就是被无量玄凤攻击的目标，也能够同时攻击到无量玄凤。
　　此刻，场中金光连闪，先前被银色圆球崩开后潜入虚空的天之锁立刻从四周射向近在咫尺的无量玄凤。
　　然而无量玄凤身上银色纹路流淌，众多天之锁依旧是被挡在了玄凤身外！
　　苏渊双眼微眯：“依旧能用无量抵挡其它方向的袭击么！”
　　“锵！”
　　无量玄凤被苏渊所伤，双目之中银光凛冽发出一声嘹亮的怒鸣，就要先飞身退开。
　　不过苏渊自然不可能放过这个机会，时间加速下左手一把就抓住无量玄凤的右翅！
　　“如意！”
　　一柄玉如意从苏渊身前飞起，青光流淌之间化作一条连环玉锁将苏渊左手和无量玄凤右翼连接在了一起。
　　正是得自风玄清的史诗星器玉如意！
　　无量玄凤一惊，没想到苏渊还有这种东西，居然自己也难以挣脱。
　　“锵！”
　　恐怖的银色星力从无量玄凤身上暴涌而起，四方上下的虚空便又以其为中心迅速破碎开来！
　　然而苏渊身上归墟神风流动，“墟灵”特性下，将这些破碎的空间之力悉数化作虚无。
　　当然，苏渊体内星力也以肉眼可见地飞速下滑。
　　不过此刻星力损耗已经没那么关键了，现在时间更为重要，必须抓住此等机会一举击溃这头无量玄凤！
　　无量玄凤一声怒鸣，左翼之上寒光连闪斩向苏渊。
　　而苏渊身上神风环绕，三档太虚剑气加持在黑色长剑之上，如同暴雨一般斩向无量玄凤！
　　银光崩裂，剑气四溅！
　　一人一凤连在一起，咫尺间交锋根本没有任何转圜的余地！
　　无量玄凤正是虚弱之时，其余不到传说层次的空间系技能又悉数被归墟神风的“墟灵”挡下……
　　尽管它近战能力也不差，但这般脸贴脸的近身搏杀，又哪会是苏渊的对手？
　　星空霸体、时间加速、三档太虚剑气全力展开，不过片刻之间，就在无量玄凤身上斩出无数深可见骨的伤口，将其杀入了濒死状态！
　　至于必杀一击……
　　苏渊眼中如同实质般的银光几乎要夺眶而出，一心二用下，早就已经准备好了洞虚！
　　能够将视线之中看到的一条直线上的一切瞬间抹除，就连无量都未必能够挡得下来，更何况此刻无量失效？
　　“锵！”
　　似乎察觉到了危机，无量玄凤疯狂挣扎。
　　而苏渊也没有任何犹豫，眼中银光掠动，猛然射出直接就将无量玄凤的脑袋给洞穿了！
　　无量玄凤浑身一震，随后，眼中的神光迅速黯淡。
　　最后静静地看了面前的苏渊一眼，无量玄凤就化作点点白光溃散了……
　　“总算是解决了……”
　　苏渊长长地舒了一口气，看了身上的诸多伤势，不禁苦笑了一声。
　　“没想到，有一天居然会因为自己魂卡太过棘手而苦恼……”
　　不过此刻，细细回想起刚才的战斗，苏渊发现，因为无量的能力已经过于棘手，导致自己似乎忘了点什么……
　　“对了，青冥界！”
　　苏渊忽然想到，无量玄凤居然始终没有展现“小世界”。
　　虽然神念碑的精神空间中，自己青冥界内的艾希莉亚、墨非等人是不存在的。
　　但“小世界”作为魂之力，同样也是可以借助神念核心的精神能量使用的，不过无量玄凤自始至终没有用过。
　　也不知道是因为一人一凤都有青冥界，导致“小世界”没什么用；
　　还是神念碑无法衍化出无量玄凤的“小世界”；
　　又或者……无量玄凤在放水？
　　……
　　苏渊正思索着，而这时，无量玄凤所化的大量白光也已经完全消散，最终只剩下了一枚金色的神念核心。
　　“传说品质神念核心！”
　　苏渊深吸一口气，压抑着激动的情绪小心地将之拿了过来。
　　随后，苏渊先解除了归墟之约。
　　“嘶……”
　　一阵剧痛感袭来，虽然是神念碑的精神空间，但这疼痛感还真是跟外界一般无二！
　　过了一会儿后，苏渊稍稍缓了过来，看着金光闪闪的神念核心，毫不犹豫地将其置于胸口。
　　金色核心光华一盛，迅速化作液态金属一般的能量精粹汇入到了苏渊体内的神念核心中。
　　整个神念核心内部都剧烈震荡起来，金光氤氲，由内而外由紫色蜕变为明亮耀眼的纯金之色。
　　这个过程并没有太久，伴随着一阵强横的波动，苏渊体内的神念核心便彻底由紫色变成了金色！
　　传说品质！
　　不再是刚才归墟之约下暂时的传说品质，而是货真价实的传说品质。
　　苏渊打开面板：【神念熔炉（临时|传说）：不可提升】
　　“成功了，传说！”
　　苏渊压抑着心头的激动。
　　按照神念碑的规则，什么品质的【神念熔炉】，就能炼出什么品质的技能！
　　如今自己将【神念熔炉】提升到传说，自然也是炼出传说技能了。
　　传说技能……
　　苏渊咂了咂嘴，自己目前所拥有的传说技能只有一个【神禁】，而且暂时在妖魄化身那边。
　　要是这场战斗有【神禁】在，恐怕也不会这么吃力了……
　　除此之外，【太虚剑意】虽然有神话潜力，但也不是能直接用星尘点就能提升品质进阶的。
　　不过经过这一次激烈战斗，苏渊明显感觉到【太虚剑意】有所提升！
　　看来这东西，果然是要经历大战才有可能激发潜力进阶……
　　眼下【神禁】在妖刀提升到二段之前没法用，【太虚剑意】也还只是史诗……
　　但现在，如果能够衍化出一个传说品质的精神技能，那就非常好用了。
　　苏渊闭上双眼，激活胸口处金色的神念核心。
　　神念核心微微一震，随即如同流动的金属一般逐渐膨胀起来。
　　“轰轰轰！”
　　金焰激荡之间，神念核心逐渐形成了一个灼热的球形熔炉，轰鸣之声不绝于耳，仿佛其内在熔炼什么神丹妙药！
　　而苏渊浑身一震，不由自主地闭上了双眼，心神沉入熔炉当中。
　　到现在，苏渊也明白了，为什么最后会出现自己魂卡衍化的传说星兽。
　　因为……神念熔炉中即将衍化的传说技能，就是要以魂之力作为模板和素材，这样才能熔炼出最适合试炼者的传说技能！
　　外间，沈蝶和澹台梦都在静静等待着。
　　到现在，已经过了四十多分钟了。
　　沈蝶目露思索：“应该进程过半了。”
　　因为神念碑内外的时间感知不同，包括自己在内，大多数人都能坚持近一个小时。
　　而苏渊应该也差不多。
　　澹台梦道：“顺利的话，现在他的神念核心应该能够达到大师极限，开始挑战史诗星兽了吧。”
　　沈蝶思索了一会儿：“当初我就是四十分钟左右开始挑战的史诗星兽，苏执使的话，我想应该早就已经升到史诗核心，甚至已经斩杀几头史诗星兽了！”
　　澹台梦闻言摇了摇头，要不是自己能够清晰地看到沈蝶对那个巡天司的小子没什么异样感情，还真以为这丫头上套了。
　　只能说，沈蝶这丫头还是太年轻了，别人只是做出一点成绩，就能她寄予厚望。
　　传说技能，这么多年算上自己也才出了四个，哪是那么容易……
　　“锵！”
　　苏渊身上，忽然有大量银光升腾而起，随后，一只遍布着华丽银纹的漆黑凤凰从胸口冲出绕身飞舞！
　　“嗯？！”澹台梦瞳孔骤缩！
　　而沈蝶一怔，显然是第一次看到这等异象。
　　不过很快，沈蝶就隐隐猜到了什么，不禁轻轻笑了笑。
　　没过多久，盘膝而坐的苏渊重新睁开了双眼。
　　银色的双瞳之中，如同实质般的精神力迸射而出，仿佛刀剑一般锐利！
　　“唔！”
　　沈蝶闷哼一声，扶了扶额头，竟是突然一下被刺痛了精神。
　　而澹台梦则是紧紧盯着苏渊，眼中依旧是惊疑不定！
　　这个巡天司的小家伙，居然真的拿到了传说技能？刚才那种异象自己经历过，那是只有从神念碑中得到传说技能才有的！
　　很快，苏渊就收敛了眼中泛动的强横精神力。
　　“澹台灵尊、沈蝶，让你们久等了。”
　　苏渊站起身来，朝二人行了一礼。
　　沈蝶也缓了过来，笑道：“没事，外面没并没有过去多久……”
　　“小子，你拿到了传说技能？”澹台梦正色问道。
　　“没错。”苏渊笑了笑，“多谢澹台灵尊给了晚辈这个机会！”
　　听到苏渊肯定，沈蝶眼中一亮当即开口祝贺，不过澹台梦却是神色一窒、陷入了沉默……
　　一是没有想到，居然真的有人拿到了传说技能，这对于整个神念道来说都是一件不小的事！
　　二是，想到先前自己对沈蝶所说的那些话……此刻脸上似乎稍稍有点发热……
　　而苏渊此刻还沉浸在兴奋满足之中，倒是没有关注澹台梦。
　　这一回，不但如愿从神念道得到了精神技能，而且还是传说技能！
　　苏渊再度看向系统面板上，那【神念熔炉】熔炼而出的、已经镶嵌上的最新技能！
　　【刹那无量】
　　【品质：传说】
　　【属性：精神、空间】
　　【介绍：精神攻击瞳术，须臾即世界，将目标拉入无限世界当中，于一瞬之间强制朝目标脑中灌入无止尽的信息！
　　让目标接受信息过载，身体机能完全无法跟上，进而导致完全停滞的状态，乃至直接精神坏死】
　　感谢韋少的5000点币打赏
　　(本章完)

第六百章 伏杀计划
　　（PS：炎罗国改为火罗国，不然都是“炎”……）
　　对于精神技能，苏渊本来想着最少得到一个上乘的史诗品质，就勉强能合心意。
　　毕竟传说技能也不是想拿就能拿到的，自己尽力就好。
　　不过没想到神念碑的精神空间中居然能够加点！
　　现在，不但顺利得到了传说技能，还是空间系的精神技能，能够享受魂卡的被动强化加成！
　　澹台梦看着苏渊，眼中的惊愕很快就平复了下去。
　　“也是，能让那个家伙推荐过来的人，又怎么会简单……不过，还真是非常出乎意料啊……”
　　澹台梦心下暗暗感叹了一番。
　　至于苏渊得到的传说技能是什么，澹台梦也没有去问。
　　神念碑中的传授技能跟魂卡有关，而传说技能对于灼阳级都是绝对底牌，澹台梦也对别人的隐私不感兴趣……
　　除了某人。
　　沈蝶祝贺了苏渊一番后，抬头对澹台梦道：“灵尊，我现在也再进一次神念碑？”
　　作为宗门内极其优秀的弟子，沈蝶提前在耀星级就进过一次神念碑。
　　如今晋升到辉月，也还有一次参与神念碑试炼的机会。
　　澹台梦否定道：“不用急，你现在进去，无非就是多杀几个史诗星兽，能将原先的技能威力提升一些，效果有限。
　　想要达到质变的话，还是圆月以后再来，或许能有一丝机会窥得传说技能。”
　　沈蝶闻言，微微点了点头：“多谢灵尊指教。”
　　澹台梦摆了摆手：“行了，你们走吧，我处理一下神念碑也要离开了。”
　　“是，灵尊。”
　　苏渊和沈蝶再是行了一礼，随后便飞身离开了。
　　澹台梦看着苏渊和沈蝶离去的背影，思索一会儿后收回了目光，转身看向身后的神念碑。
　　“神念碑的能量消耗了很多啊……这次真是又让方青霄那家伙占到便宜了！”
　　这般想着，澹台梦心中不禁更加恼怒，翻手取出先前那一封信函，眼中一冷，掌中灵光闪过顿时将整个信函撕成了无数块。
　　“哼……嗯？”
　　就在这时，无数碎纸之中却忽然有金红色灵光亮起，汇聚成了一页金箔。
　　澹台梦连忙接过金箔，精神力探入其中，好一会儿后才退了出来。
　　“呵，这家伙，还搞得这么隐蔽……”
　　澹台梦嘴角一勾，看着手中的金箔，不禁笑了起来……
　　苏渊二人从神念道出来，一路回到了前观往山下走去。
　　“沈蝶，这次多谢你了。要不是你，我可能连澹台灵尊的面都见不到。”
　　沈蝶笑着摇了摇头：“跟我没有关系，恐怕是因为听到了方御座，澹台灵尊才会现身。”
　　苏渊眼中微动：“刚才我就隐隐有所察觉，似乎澹台灵尊和方御座的关系非同寻常？”
　　沈蝶沉吟了一下，又小心翼翼地往回细细看了几眼，随即低声对苏渊道：“据说，澹台灵尊很多年前也下山过，当时，似乎就是方御座的同期……”
　　就在这时，忽然一个冰冷声音如同惊雷一般直接在二人识海之中震响：
　　“还不赶紧走？是要本座亲自把你们俩丢到山下去么！”
　　苏渊和沈蝶顿时面色一白，一阵头晕目眩。
　　扭头看去，却根本看不见澹台梦的身影。
　　二人哪还敢多加妄议，连忙恭敬地朝后山方向行了一礼，随后麻溜儿地速速下山了……
　　从神念道离开，苏渊又顺便回了一趟家。
　　家人一切安好，
　　有升到青野市副局长的王海平照料，家里自然一切安好。
　　不过唐诗言一见面，却是连忙问冰瞳怎么没来……
　　另外，苏渊也顺道前往青野市看了一眼王海平。
　　见苏渊已经升到辉月级，王海平可是又惊又喜。
　　除了真心为师弟高兴之外，王海平也很清楚，一人得道鸡犬升天，自己只要全心照顾好苏渊的家人，以后前路坦荡！
　　在这之后，苏渊就直接返回炎廷了。
　　神念道一行收获丰盛，而【刹那无量】也成为了苏渊辉月级后向前的第四个技能。
　　辉月级后，苏渊依次镶嵌的技能如下：
　　【杀生普渡术】、【神禁】、【太虚神意】，以及刚刚得到的【刹那无量】。
　　“这样一来，技能位就只剩下一个了，倒是要好好选择了。”
　　苏渊点了点头，虽然刚入辉月级不久，技能镶嵌得很快，但总体来看苏渊还是非常满意的。
　　两传说+一个有望神话的技能，最后一个史诗技能也是作用强大、能跟大日焚身术配合的上乘佛门秘术。
　　眼下各方面的技能已经很充盈，最大的短板精神技能也已经补足。
　　接下来再有什么需要也可以用阵法补充。
　　“阵法……”
　　苏渊心念一动，翻手取出了经卷殿借的《天衍神易》，继续研读起来……
　　“老板，咖啡。”
　　这时，艾希莉亚端着咖啡走了过来。
　　“嗯……”
　　苏渊一边看着《天衍神易》，一边接过咖啡喝了一口。
　　可眼角的余光，却是瞥见些许不一样的风景。
　　透亮的黑丝包裹的修长的双腿，往下是黑色小皮鞋，往上是双膝与短裙之间的绝对领域……
　　“噗……咳咳！”
　　苏渊一口咖啡喷了出来，就连手中的咖啡也惊得洒在了地上。
　　要不是反应够快，怕是都要直接喷在《天衍神易》上了。
　　“给。”艾希莉亚转身拿了一张毛巾递给苏渊，并收拾起桌面。
　　苏渊接过毛巾，擦了擦嘴，重新打量起面前的艾希莉亚。
　　“你今天怎么穿成这样？”
　　“我原来就是这么穿的。”
　　苏渊疑惑道：“你原来不是穿睡衣么？”
　　艾希莉亚抬头看向苏渊：“你要我穿睡衣？”
　　苏渊当即否定道：“不是……”
　　艾希莉亚面无表情地又拿过一条毛巾擦拭着桌面的咖啡渍：“我说的原来，是加入圣殿之前。”
　　“哦，这样啊……”苏渊恍然地点了点头。
　　第一次看到艾希莉亚就已经是身穿星使制服，后面基本都穿睡衣了，倒是不知道她原来的便装是什么样。
　　“怎么，你不允许？”艾希莉亚又换了一张毛巾，细致地重新擦起了桌面。
　　“没有，只是第一次看到有些诧异。”苏渊笑着将《天衍神易》拿到面前重新翻开，随口夸赞了一句，“还挺适合你的。”
　　艾希莉亚身形微顿：“哦？是么。”
　　“嗯……”
　　苏渊低低应了一声，已经进入了学习状态。
　　艾希莉亚见状，静静地给苏渊重新煮了一杯咖啡放在旁边后，就自行坐在不远处翻起了书。
　　远处青冥峰下，墨非眼巴巴地望着苏渊二人这边，很想过去。
　　但自己又看不懂书、又不会煮咖啡，只会浪费时间并且打扰主人罢了……
　　“还是抓紧时间好好修炼吧，如果有战斗，主人自然会带我出战，嗯！”
　　这般想着，墨非又振奋精神，沉下心来继续修炼起来……
　　大炎西北方向，A-2驻地的指挥密室当中，两人正对坐在密室的座位上。
　　其中一人穿着火罗国的军服，另一人则是大炎国军服。
　　而从两人肩头的军衔来看，赫然都是将级军官。
　　两人正在低声议论着什么，就在这时，密室的门忽然被敲响，随后走来了一个身穿黑色白虎长袍的中年人。
　　这中年人身材清瘦，黑发，却生有两条雪白的眉毛。
　　巡天司，白虎御御使白乘云。
　　“乘云，你总算来了。”大炎将官罗诚招呼了一声。
　　而另一边，火罗国的林子旭将军也行了一个军礼：“白御使。”
　　“两位久等了。”白乘云拱手回了一礼，随后走到罗诚和林子旭身边坐下。
　　林子旭开门见山问道：“不知道白御使此次过来是有什么要事？”
　　罗诚也看向白乘云，等着对方开口。
　　今天，罗诚和林子旭正是接到白乘云将要赶来的消息，说有重要情报，这才候在这里。
　　白乘云开门见山道：“根据最新情报，这里将有虎脉诞生。”
　　“是么！”林子旭神色微动，“距离上一次虎脉诞生，已经过去两三个月了！”
　　罗诚的神色也凝重了些许。
　　地劫之中，地气喷涌、星脉衍生，依旧是一个持续不断的过程。
　　只是第一条虎脉刚刚诞生的时候，地气如潮喷涌，接二连三有好几条虎脉不分前后地衍生出来。
　　至于平常情况下，都是间隔至少一月以上才有新的虎脉成型。
　　罗诚也是问道：“老白，虎脉在哪里？”
　　白乘云翻手取出地图，指了指北方的某个荒僻森林：“这里。”
　　“这……幽蛮之森？”林子旭微微皱起了眉头。
　　罗诚对火罗北边的这些地形也不是完全熟悉，朝林子旭问道：“林将军，这森林有什么问题么？”
　　林子旭皱眉道：“幽蛮之森，里面虽然没有灼阳级的星兽，但辉月级的星兽却有不少。
　　如果要攻破这里，恐怕需要派出众多军团，那样的话多半会暴露给北边知道……”
　　白乘云却是笑道：“不用军团攻伐，这次行动，派出精英高手即可。”
　　林子旭略一沉吟后，点头道：“这样倒是要隐蔽许多，不过，需要派出很厉害的高手，而且风险比用军团正面攻伐要高得多……”
　　罗诚也摩挲着下巴道：“如果这幽蛮之森中有不少辉月星兽的话，怕是得投入火鹰卫和巡天司的高手才行。”
　　白乘云道：“我们的确是会派出白虎御的高手，而且……派出高手前去幽蛮之森的同时，也要‘暴露’给北边。”
　　罗诚一怔：“嗯？老白，你这是什么意思？”
　　林子旭也颇为疑惑，派出高手不就是为了悄无声息地先一步占据幽蛮之森的虎脉么，怎么还要故意透露给北边？
　　“因为此次的目标不止是虎脉……”白乘云双眼之中泛起些许寒光，“而且，还要伏杀圣堂的暗黑之月！”
　　(本章完)

第六百零一章 暗黑之月
　　“暗黑之月？”罗诚二人都是神色一怔，随即反应过来，凝声道，“老白，你是说圣堂七彩月骑士之中的暗黑月骑杰拉德？”
　　“没错。”
　　白乘云指了指地图上幽蛮之森最近的某处主要战场：“根据最新情报，圣堂的杰拉德已经暗中抵达此处，试图作为尖刀撕开西部正面战场的缺口。”
　　罗诚一惊：“什么，我们前线都没有人侦查到！”
　　林子旭也是深吸了一口凉气，朝白乘云问道：“白御使，事关重大，不知道是谁的情报？”
　　白乘云道：“我巡天司白虎御，庄暗音。”
　　“原来是庄月君么……”林子旭和罗诚都是点了点头，“那应该不假。”
　　庄暗音，也是大炎派到前线来的月君之一，擅长侦查、搜集情报机动性极强。
　　这半年以来，已经为南方军搜集了不少重要情报，立下诸多功劳。
　　林子旭沉吟道：“不过，想要击败圣堂月骑士，至少也要出动月君才行吧？不知是庄月君，还是……？”
　　白乘云道：“申屠元。”
　　听到这个名字，不只是罗诚，就连身为火罗将官的林子旭也是眼中微凝。
　　巡天司，辉月级中，四御共有八名月君。
　　每一御，都有一名上弦月君，和一名下弦月君。
　　而庄暗音就是白虎御的下弦月君，至于上弦月君……那就是申屠元了！
　　与擅长侦查、潜行、战斗，能力全面的庄暗音不同，申屠元只会战斗，杀伐之气极重！
　　罗诚点头道：“他的话，倒是非常合适的人选了。”
　　林子旭也道：“既然是要袭杀月骑士的行动，我们这边也会申请调来一名火鹰卫大校！”
　　这半年多以来，启光曾有两次月骑士出手的情况。
　　一个极白之月斩杀了黑雪国两名圆月级大校并从灼阳将官手下脱身。
　　另一个腥红之月，更是独自一人灭掉了某个包括六名辉月在内的、三千人的火罗国军团！
　　有这等仇恨与耻辱在前，如果要袭杀月骑士的话，火罗国自然是无比热切。
　　何况，大炎这边也还会派出一名实力强横的月君出手！
　　计划说明之后，三人又细细商量起一些细节。
　　最后，林子旭问道：“白御使，你们那边的人手都确定好了么？”
　　“差不多了，都是白虎御内的精英执使。”
　　罗诚想了想，道：“老白，可以的话最好还是带上一位阵法师。
　　毕竟这是诱敌伏杀，如果敌人来得太多，通过阵法还可以牵制住其它人手。”
　　白乘云笑道：“带一个奇工司的阵法师过去，还要至少派出两个人保护他，岂不是得不偿失了？”
　　罗诚疑惑道：“老白，你巡天司内高手如云，难道就没有既实力高强足以自保，又擅长阵法的高手？
　　也不需要布置什么宗师级的阵法，只是困住敌人的话难度会小很多，厉害的五级阵法或许就能做到！”
　　“哪有这么合适……”白乘云话语一顿，却是忽然想起什么，“哦？好像还真有一个，虽然不是我白虎御的。”
　　白乘云想起，最近东边开辟的第5号战线，占领灵地时的最大功臣，那个执使似乎就能布置五级结界。
　　那个朱雀御的执使……似乎是叫“苏渊”吧？曾经还是星君……
　　炎廷。
　　距离从神念道回来，又已经过去了一个多月。
　　通过阅读《天衍神易》，苏渊在阵道方面的“知识”飞速精进。
　　系统，可不只是加点“提高”的这个能力，从侧面来说，也附带有“稳固”的作用。
　　只要是上了系统面板的技艺，就不会生疏衰退。
　　只要是被系统计入进度的知识，就不会淡忘。
　　再加上【左右互搏】得到一心二用的能力，苏渊的学习效率堪称恐怖。
　　如今，苏渊合上《天衍神易》。
　　“系统，查看阵道进度。”
　　【结界师】
　　【等级：五级（知识：91%；经验5.2w/200w）】
　　【专精：大型（六级）、变化（六级）、复合（五级）、微型（三级）、叠加（三级）……】
　　【掌握结界：五雷天罡大阵（五级）、九龙锁阳阵（五级）、驱灵结界（四级）……】
　　“也总算是破了90%的大关了！”
　　苏渊面上一喜，对这个进度极为满意。
　　这样的话，最多再有两月查漏补缺，就能将阵法师的“知识”提升到100%。
　　而那时，软软和安东尼斯他们也差不多该回来了。
　　通过感应，苏渊大概能够察觉到，二人似乎是在西漠的方向上。
　　等到软软带回足够多的星核，并分解成星尘，六级阵法师所需的200w经验应该也足够了。
　　那么现在的问题就是，还需要足够的星辰砂来打造剩下的一百多杆星辰幡……
　　就在这时，苏渊忽然有所察觉，翻手取出了巡天黑卡。
　　“肖御使？前往白虎宫议事么……”
　　发来信息的是曾经代表大炎前往龙门、为秦向阳登临王位祝贺的肖剑御使。
　　苏渊眼中微凝，白虎御主掌情报、刑罚、暗杀等行动。
　　所以这个部门的行动，也往往颇为棘手。
　　“去看看再说。”
　　苏渊略一沉吟，当即离开青冥界往白虎宫的方向去了。
　　白虎宫某间议事殿。
　　苏渊给门口的专使递上身份令牌，随后走入殿中。
　　刚一进来，一股颇为严肃的气氛铺面而来。
　　苏渊抬头看去，殿内中央的长桌上已经坐着好几个人，除了肖御使外，居然还有一个自己认识的人……
　　张千一见苏渊进来，笑着点头致意。
　　苏渊也点了点头。
　　“苏渊，来了啊。”肖剑开口招呼了一声。
　　“两位御使。”
　　苏渊对白乘云和他旁边的白虎御御使行了一礼。
　　肖剑道：“先坐吧。”
　　苏渊应了一声，随后在旁边坐下。
　　苏渊细细扫过场中数人，目光最后落在白乘云左手边的短发青年上，神色微凝。
　　这青年身材不高且身形消瘦，容貌普通，静静坐在一边不发一言，似乎存在感极低，就是放到人群中也不会引起丝毫注意。
　　不过苏渊的目光只是在这人身上略一停顿，就隐隐有一种如芒在背的感觉！
　　再加上对方制服后面的那一大轮明月，其身份呼之欲出，巡天司白虎御上弦月君——申屠元！
　　白乘云开口道：“既然人已经齐了，那我们就说一下此次行动。
　　此次行动，是以幽蛮之森即将诞生的虎脉为饵，诱杀圣堂七彩月骑士中的暗黑之月，杰拉德！”
　　“诱杀月骑士！”
　　苏渊心头一凝，难怪要这么多高手！
　　关于七位月骑士中，极白之月和腥红之月的事迹，苏渊也已经了解过了。
　　而这一次，居然是要诱杀一名还未在南北战场出手过的暗黑之月骑士……
　　“当然，虽然如今南北之争中，暗黑之月还没露面过，但其在北方还是出手过几次，我们也得到了一些资料。”
　　白乘云说着，将情报分发了下来。
　　【杰拉德（圣堂暗黑之月）】
　　【性格：乖张暴戾】
　　【事件：
　　1：协同平定邪教组织祷天教，独自斩杀九名辉月级的红衣主教。
　　2：独自迎战莱茵国两名皇家骑士团的辉月骑士长，杀一逃一。
　　3：一年前，与腥红之月、黄金之月联手，将刚刚突破灼阳的邪教异端当场围杀。】
　　“嘶……”
　　除了白乘云和肖剑外，场中诸多辉月精英都是深吸了一口凉气。
　　因为这战绩……实在是太过豪华了！
　　独自斩杀九名辉月？
　　迎战莱茵国两名皇家骑士团的辉月骑士长，还杀一逃一？
　　皇家骑士团的团长，也是莱茵国圆月级中出类拔萃的超级高手！
　　至于最后……三名月骑士围杀了灼阳级？
　　虽然看起来是刚刚突破的灼阳级，但辉月级与灼阳级之间的差距……
　　如果说耀星与辉月之间只是一道鸿沟的话，那辉月与灼阳之间至少也是三道鸿沟！
　　绝难跨越！
　　有这一串战绩在，场中众人也大概明白了暗黑之月杰拉德的恐怖实力。
　　白乘云朝申屠元问道：“能解决吗，需要让暗音从前线回来协助你么？”
　　听到白乘云询问，所有人都看向了申屠元。
　　而申屠元静静看着桌上杰拉德的情报，随后，略有些干涩道：“拦住其他人，一对一，他必死！”
　　虽然申屠元的声音不大，但却有一股溢动的冰冷杀机与让人信服的强烈自信。
　　白乘云对申屠元很了解，点头道：“好，既然这样，那暗黑之月就交给你了。”
　　申屠元微微点头：“好。”
　　白乘云看向张千一等其他人，道：“其余敌人，就由其他诸位和火罗国的高手一同拦下了。”
　　“是，白御使。”
　　白乘云点了点头，最后看向了边上的苏渊。
　　“另外，我们还请了一位朱雀御的执使兼五级阵法大师协助行动。”
　　众人目光随即都落在苏渊身上。
　　肖剑翻手取出一张阵图交给苏渊：“苏渊，这门五级阵法，你看你过去幽蛮之森后，多久能学会并布置下来？”
　　苏渊接过阵图，这阵图之中的阵法名为水月弥天阵。
　　五级阵法，并不如何复杂，只是需要阵道的“变化”专精达到五级。
　　而如今，苏渊的“变化”专精都已经达到六级了，要学会此阵最多只要三天，到时候布置加调试差不多小半天就行。
　　“这阵法需要弥天石和水月精华，材料给到我，三天即可学会，布置需要半天。”
　　“好，那在路上都足够了！”白乘云和肖剑都是眼中一亮，当即将装有布阵材料的戒指交给了苏渊。
　　白乘云道：“那就请苏执使协助我白虎御走这一趟了！”
　　苏渊倒是没有什么犹豫，接过戒指点头道：“没问题。”
　　虽然这是白虎御的行动，但也都是巡天司，而且还是跟火罗国的联合行动。
　　苏渊现在既需要积累功绩，又需要星辰砂炼制星辰幡。
　　司内已经没有星辰砂了，不过，这次行动既然是与火罗国高手一同围杀圣堂骑士，或许结束之后还能借此机会向火罗国那边要一些。
　　白乘云看向众人，肃声道：“既然这样，准备半天，随后就出发前往幽蛮之森。
　　此次行动，务必伏杀圣堂七位月骑士中的暗黑之月，并占领那处虎脉！”
　　“是！”
　　……
　　(本章完)

第六百零二章 准备
　　西部战区2号战线，乌萨驻地。
　　“什么！你说侦察到一行南方的辉月高手潜行到这边去了？还有火鹰卫四名大校中的烈焰猛兽黄狮虎？”
　　乌萨国上校保罗指着地图，惊讶万分地朝刚刚进来报道的尉官确认道。
　　这尉官连忙应道：“没错，而且是葛兰上校偶然间追踪到的！这一行人的动作都很隐蔽，只是有几分气息泄露出来。
　　葛兰上校顺藤摸瓜追下去，这才追查到居然不下十人，其中还有火鹰卫大校黄狮虎！”
　　“葛兰上校追查到的么？那应该不会出错了！”保罗闻言，神色彻底凝重了起来。
　　葛兰的魂之力是狩猎鬼犬，嗅觉、追踪能力很强，甚至不下于乌萨皇家骑士团中的侦查高手。
　　“现在正面马上要开战，这些人是要干什么，看行进方向，似乎已经偏离战线之外了……”
　　尉官回道：“葛兰上校还在继续追查，并且这一行人的行动轨迹已经同步给军情分析室了，估计很快就会有结果……”
　　“报道！紧急情报！”
　　这时，又有一名尉官进来，正是军情分析室的工作人员，直接将一份报告交到了保罗的手中。
　　“西边幽蛮之森，近期地气频现异常，结合众多南方辉月潜行过去，92%概率有虎脉诞生。”
　　“居然是虎脉！”
　　保罗面色一变，这么高的概率已经基本可以确定就是有虎脉诞生了！
　　不然南方军也不至于在正面战场如此胶着的时候，突然派那么多辉月去那战线边界的幽蛮之森了。
　　保罗略一沉吟后当即对侦查兵团和情报分析师的两名尉官道：“你们先下去吧。”
　　“是！”
　　二人应了一声后退了下去。
　　而保罗转身看向房间里侧，拿着情报快步走了过去。来到一个内室前，轻轻敲了敲门。
　　内室房门自动打开，里面赫然有两人对坐在一起，正下着国际象棋。
　　其中一人身形清瘦，一对碧绿瞳孔；
　　另外一人双瞳漆黑深邃，居然没有一丝光亮反射出来。
　　正是乌萨皇家骑士团的大校萨姆，和启光圣堂的暗黑之月杰拉德！
　　保罗连忙朝两人行了一礼：“萨姆大人，这是刚才送过来的情报，大炎和火罗的众多辉月级前往幽蛮之森，分析室给出结论，其内大概率有虎脉……”
　　“将死！”就在这时，杰拉德正好吃掉了萨姆的国王，“萨姆，你输了啊……”
　　萨姆摇了摇头：“杰拉德大人还是要技高一筹啊，看来我还需多加练习。”
　　杰拉德咧嘴一笑：“萨姆，就算你再怎么练，也是不可能胜过我的，除非……你先一步踏入下一个境界。”
　　萨姆自然知道杰拉德不只是在说下棋，更是在说战斗。
　　“同一境界下，我当然不会是阁下的对手。”萨姆哈哈一笑，奉承道。
　　杰拉德闻言嘴角勾起，不禁满意地点了点头。
　　随后，杰拉德看向一旁的保罗，左手抬起，黑光转动之间，保罗手中那一份情报就被吸入其手中。
　　略一查看之后，杰拉德嘴角却是愈发不可抑制地再度上扬了几分。
　　“这么多巡天司和火鹰卫的人啊，还有虎脉……没想到，我才刚刚过来，就能有这么大的收获！”
　　杰拉德舔了舔嘴角，眼底流露出些许兴奋，将手中情报递给了萨姆。
　　“萨姆，正面战场的攻击暂且停下，先把这件事情处理掉。”
　　萨姆拿过情报看了一遍，也是眼中一亮，不过略一思索却是不禁有些迟疑。
　　“这的确是一个打击南方军，并且占领虎脉的好机会……
　　不过杰拉德阁下，南方人诡计多端，这会不会是他们的什么计划？”
　　杰拉德闻言，却是哈哈笑了起来：“什么计划？就算他们有什么计划，有我在这里，也会将之彻底踩碎！”
　　萨姆本就心动不已，此刻见杰拉德这么说，略一沉吟后也是点了点头。
　　不管怎样，既然有虎脉出现，那肯定是不能放任不管的。
　　何况现在杰拉德和自己都刚刚被调过来，准备突破东2号战线的胶着局势，时机正好！
　　自己二人过来的时候都极为小心，就连营地之中，除了面前的保罗外，整个营地都还没有其他人知道，就是要作为秘密武器。
　　现在，趁着那群南方人自作聪明，正好可以过去将这群精英高手堵杀在幽蛮之森中，再顺势夺取虎脉。
　　这可比正面几处战场取得突破更加重要，绝对是大功一件啊！
　　想到这里，萨姆眼底也升起几分灼热，当即吩咐道：“保罗，将此事通传上去，并尽快从周围驻地调集能够调动的所有辉月级！
　　这一次，要将连同黄狮虎在内的这一群南方精锐，一网打尽！”
　　“是！”
　　……
　　火罗国北边，幽深晦暗、蛮兽出没的幽蛮之森中。
　　一行人静静候在两座大山之间的谷地。
　　周遭寂静无声，方圆十里内的所有星兽都已经被处理干净了！
　　而在谷地之前，苏渊正在以星力布置着阵法。
　　“这位朱雀御的苏执使，居然真的在路上就把这阵法学会了！”大炎这边，圆月级执使傅山目露诧异。
　　旁边的张千一看着正仔细布置阵法的苏渊，却是轻轻笑了笑，并没有太多意外。
　　这次行动，除了苏渊外，大炎这边派出了一名月君、两名圆月和四名残月。
　　而火罗国方面，则是一名大校、一名圆月和三名残月。
　　火罗国少了三人，倒不是火罗国不肯出力，而是火罗国的大部分战力都已经用在正面战场了，人手极为紧张。
　　就在这时，一个身材魁梧、面容粗犷的火鹰卫从深谷之中飞了过来，正是有着火罗国“烈焰猛兽”之称的火鹰卫大校——黄狮虎。
　　“诸位大炎同僚，地气涌动已经愈发剧烈，恐怕虎脉很快就要形成，不知这阵法何时能够布置好？”
　　“已经在着手布置了，今天之内就能完。”傅山想了想，对张千一道，“千一，你去问一下苏执使？”
　　张千一看向场中全神贯注布阵的苏渊，却是道：“无需多问，最多再有七八个小时就能完成。”
　　“哦？”傅山颇感意外，“你怎么知道？”
　　张千一笑道：“因为苏执使说过，最多就小半天，现在距离半天也就剩下十个小时不到。”
　　傅山闻言一滞，却也没有再说什么。
　　旁边另一位巡天司的圆月执使方黎道：“布置阵法既耗精神，又耗星力，确实不宜打扰。”
　　黄狮虎闻言，点头道：“只要今天内完成的话应该就都没有问题，那我们就吩咐手下按时打入定脉柱了。
　　另外，按照先前的计划，这次先打入狼级定脉柱。”
　　傅山和方黎对视了一眼，都点了点头：“好！”
　　狼级定脉柱自然没法真正占领虎脉，甚至最多坚持三四天就要被虎脉的恐怖地气给碾碎！
　　不过要做戏，就做足一点，按照正常程序去走，这跟狼级定脉柱能够坚持到将杰拉德引过来即可，三四天绰绰有余。
　　而真正的虎级定脉柱，众人自然也带了一根。
　　之所以不直接用，是因为这幽蛮之森中还有不少辉月星兽，没那么多人手在伏杀杰拉德的同时还要守护定脉柱。
　　先解决杰拉德，再言占领虎脉！
　　许久过后。
　　方圆百里，汹涌地气澎湃喷涌，浓郁的星力更是潮汐般升腾而起。
　　足足好一阵后，这等天地异象才逐渐趋于平静，虎脉衍生完成！
　　随后，火鹰卫的高手将狼级定脉柱打下，新生躁动的地气顿时如同找到主干一般迅速收敛并安定了下去。
　　“定脉柱已经插下，这等波动老远就能察觉，就看北方军什么时候寻着味儿过来了……”
　　众人静静候着，黄狮虎的目光却是落在了苏渊身上，赞叹不已道：“你们巡天司的这位苏执使，还居然有随身携带他人的空间系能力，可真是厉害……”
　　傅山等其余人也是点了点头，赞叹不已。
　　之所以现在不见申屠元的踪影，就是因为他被苏渊收入青冥界中了。
　　早在出发之时，苏渊就提出可以将部分人临时收入自己的空间之中，掩藏形迹、隔绝探知。
　　而一番商量后，只是将最重要的申屠元放入了青冥界副空间中……
　　就在这时，山谷之前氤氲水光冲天而起，将入目之处全数笼罩其中，化作一片如梦如幻之景。
　　苏渊飞天而起，再度打出了一个手印，随即，四方上下的所有氤氲水汽都在短短几秒之内融入空气之中，悉数消弭于无形。
　　“哦？大阵布置成功了！”众人都是一喜。
　　傅山面上闪过几分意外：“这么快么？比预想中还要快出一些，不愧跟千一一样都是星君晋升上来的执使，当真厉害！”
　　张千一轻笑道：“苏执使的本事，或许比我更甚。”
　　傅山眼中微动：“是么……”
　　不过这时，黄狮虎忽然察觉到什么，扭头朝着幽蛮之森深处望去。
　　“这幽蛮之森里的家伙们已经被地气变化惊动了。”

第六百零三章 拔刀
　　黄狮虎话音刚落，四面八方的地面逐渐震动了起来。
　　鸟兽飞散，树木倾倒，远远望去，无数尘土喧天而起，似乎有不少星兽从远处汇聚过来，其间甚至夹杂着辉月级的气息。
　　黄狮虎嘴角一咧：“诸位同僚们都行动起来吧，务必先发力震慑住这些它们！”
　　“好！”
　　包括傅山、张千一在内，所有人都是应了一声，当即飞身杀向定脉柱四周。
　　倒不是要真的守护定脉柱，只要以雷霆手段先震慑住这些星兽几天就行。
　　等到众人走后，苏渊留在原地望向幽蛮之森深处，面上却是浮现出几分古怪。
　　“软软和安东尼斯，居然也是在这里么……”
　　自从进来这幽蛮之森，通过精神上的感应，苏渊就已经发现软软似乎就在这幽蛮之森的深处。
　　按照白乘云情报所说，幽蛮之森内辉月级星兽也有不少，倒的确是收割星核、提升妖刀升级进度的好地方，也不知道二人进展怎么样了……
　　转眼，两天过去。
　　“居然就没有更多星兽过来了么？”
　　傅山等人望着周遭的一片尸体，除了四头残月级的星兽外，其余基本都是耀星级以下。
　　早在半天前，就没有什么上三级星兽靠过来了，这比预期中少了太多。
　　傅山问道：“黄大校，这幽蛮之森似乎没有想象中危险啊？”
　　黄狮虎也是眉头皱起：“是有些奇怪，幽蛮之森的位置颇有战略意义，以往正是因为这边辉月星兽太多了，所以我们才始终没有进军过来……”
　　方黎道：“虽然不知道为什么，但这似乎是好事。既然暂时没有星兽过来，那就可以全力准备先迎击杰拉德了。”
　　说起这个，众人都是神色一凝，各自准备了起来……
　　转眼又是半天过去。
　　忽然，正在前方放哨侦查的张千一似乎感觉到什么，眼中微动，当即翻手取出一枚玉符捏碎，随后直接化作一缕清风自原地消失。
　　而没过多久，一个身穿乌萨军服的国字脸中年人潜行至此。
　　从军衔来看，正是一名中校！
　　在东大陆各国的军队，校官军官当中，上校必须是圆月级，而中校和少校基本都是残月级。
　　此刻，这乌萨中校收敛气息小心翼翼地侦查前行，按照战略部署，是从左翼包抄向那定脉柱所在之地。
　　忽然间，这乌萨中校却是察觉到什么，猛然停下了脚步。
　　却见前方不远处，整个空间都被一张无数薄如发丝的白线组成的大网所笼罩。
　　细细看来，这大网上的白线并不是“线”，而是细到极致、且锐利异常的“风丝”。
　　能将风元素操控到如此的地步，绝不是常人能够做到的！
　　乌萨中校背后顿时冒出一身冷汗，要不是自己反应迅速，真要是毫无防备地撞上去，恐怕当场就要被切碎！
　　可就在这时，乌萨中校却忽然感觉喉咙处传来一阵愈发强烈的刺痛。
　　“嗯？！”
　　乌萨中校随手一摸，却摸出了一大把血，细细看去，脖颈处居然还有一根肉眼难见的风丝！
　　乌萨中校亡魂皆冒，脚下一点就要抽身后退，然而那风丝却是先一步动了起来倏然划过其脖颈！
　　“？？？”
　　乌萨中校神色一滞，随即脑袋便飞了起来。
　　而清风吹过，重新现出了张千一的身形。
　　“解决一个。”
　　张千一瞥了一眼这乌萨中校的尸体，再度化作一缕清风吹了出去。
　　不只是张千一，还有另外三个擅长暗杀的高手也在前线伺机袭杀这些作为先锋侦查的北方高手。
　　不过敌方的也很快，没过多久，远处便传来了一阵强烈黑光，还伴随着一阵惨叫。
　　听声音，似乎是其中一个残月级的巡天司执使被发现了。
　　“刘执使阵亡了……”张千一神色一凝，“这么快就被察觉到了么，厉害……”
　　既然暴露，张千一倒也没有再贪，当即抽身朝后方退去……
　　山谷前，以黄狮虎为首，傅山、方黎等人都已经候在了半空。
　　而前方虚空之中，一点黑光忽然浮现，随即便化作深邃的黑色漩涡便朝四面八方迅速扩散开来。
　　片刻之后，众多身穿白色、褐色制服的人出现在前方半空，细细数来，赫然有近二十人！
　　一身白色制服、身上有着黑月图案的杰拉德俯瞰着苏渊等人，嘴角情不自禁地勾起几分笑意。
　　“哦？果然都是巡天司和火鹰卫的精锐啊。”
　　旁边的萨姆则是看向黄狮虎：“黄大校，你们这么多人悄悄来到这里，想要先一步占领虎脉，还真是大胆啊~”
　　“青面蝠萨姆！”黄狮虎眉头微皱，没想到这人居然也在。
　　这可是乌萨皇家骑士团的大校之一，前阵子似乎一直活跃在中部战区，实力也是极强。
　　庄暗音的情报之中没有提到过，显然是对方避过了庄暗音的侦查。
　　杰拉德目光落在黄狮虎身上，颇有兴趣地朝萨姆问道：“火罗国火鹰卫大校，萨姆，他跟你比起来，谁更强一些？”
　　萨姆笑道：“黄狮虎号称烈焰猛兽，实力自然极强，应该不在我之下。”
　　“是么……那我来试一试。”
　　杰拉德眼中升起几分兴趣，抬手朝着南方众人一指，“嗡”地一声，一个扭曲黑洞顿时在众人前方形成，并以惊人的速度高速扩张！
　　“嗯？好夸张的吸扯力！”
　　南方众人都是心头一凛，连忙催动星力抵挡起来。
　　而这黑洞越来越大、吸引力越来越强，恐怕要不了多久就能将场中众人全部吸扯进去！
　　但无论是黄狮虎，还是其它几个圆月级，却都没有出手的意思。
　　就在杰拉德等人略感疑惑之时，苏渊身边黑光一闪，忽然多出了一个其貌不扬、腰悬直刀的青年。
　　“铮！”
　　申屠元拔刀出鞘，刀光如雪、寒月如练，百丈刀光如白龙跃起，骤然将前方黑洞一分为二斩成两半！
　　“啊……！”
　　一声惨叫从黑洞后方传来，却是一名启光中校正好被刀光斩中，“嘭”地一声化作两半血雾爆开！
　　“安德鲁中校！”
　　刹那间的变故，顿时让诸多北方高手惊骇交加！
　　就连杰拉德也是双眼微眯，目光紧紧落在了忽然出现的申屠元身上。
　　而申屠元一刀斩出之后就又已经收刀入鞘，平静冰冷的目光毫不避讳地迎向杰拉德。
　　一人黑月白色制服，一人白月黑色制服。
　　双方是如此泾渭分明。
　　杰拉德冷声道：“巡天司月君？”
　　“白虎上弦，申屠元。”
　　二人身上恐怖的气场轰然碰撞展开，周遭空间都仿佛要凝固了一般！
　　就在这时，申屠元的身形忽然消失，下一刻，就已经倏然出现在杰拉德面前！
　　“好快！”
　　杰拉德瞳孔微缩，翻手取出一把漆黑长枪挡在身前。
　　申屠元瞬间拔刀斩出，霎时白光暴起，一道恐怖的白色弧光直接升入天际！
　　“当”地一声，杰拉德竟是直接被劈地一连飞退了数十米！
　　杰拉德稳住身形，低头看向手中长枪，黑龙脊骨打造的龙脊黑枪居然被这一刀斩出了一个凹痕！
　　而这还不止，凌厉至极的刀芒居然透过龙脊黑枪在自己胸口切出了一道血线。
　　“真是厉害啊……”
　　杰拉德舔了舔嘴唇，看向申屠元的双眼中却是不禁升起了阵阵灼热与兴奋之色！
　　申屠元周遭的北方高手也迅速反应了过来，一惊之下纷纷对着冲至跟前的申屠元发起攻击。
　　“圣光十字剑！”
　　“惩戒之光！”
　　“蛮熊之怒！”
　　“……”
　　而申屠元已经再度将直刀收入了刀鞘之中并握紧了刀柄，与此同时，一阵冰冷的杀意骤然席卷开来！
　　萨姆瞳孔一缩，高声喝道：“快退！”
　　“白虎拔刀术……芒种。”
　　一瞬之间，申屠元以快到极致的出手速度不知斩出了多少刀！
　　只能看到无数白色刀光如刺眼的麦芒般自申屠元刀上迸射开来，四面八方袭来的各种攻击都在顷刻间被锐利至极的刀光切碎，摧枯拉朽！
　　霎时一片片血雾从四周暴起，除了萨姆之外，众多北方高手身上都出现了或多或少的伤口，甚至有两人重伤，一人当场暴死！
　　“全都退开！”
　　眼看着申屠元刀芒如此惊人，萨姆再度高声喝道。
　　而这时，一道螺旋黑光倏然自远处暴射而至，却是杰拉德持枪杀来！
　　申屠元收刀入鞘微微一顿，随后再度拔出迎面斩去。
　　“当！！”
　　刀枪交击，申屠元这一刀竟是精准无比地斩在了龙脊黑枪的枪尖之上！
　　二人之间的虚空顿时如同玻璃般破碎，而黑白二色的恐怖灵力更是瞬间咆哮开来，将周遭一切全数撕碎！
　　“好强！”
　　双方众人都是大为惊骇。
　　就连苏渊也是眼中一凝。
　　虽然没有什么厉害的招数，但就这般简单直接的近身交手，这等恐怖的杀伤力，就已然是寻常圆月级触之即伤、难以招架的了！
　　“暗黑之都！”
　　就在这时，杰拉德高举龙级黑枪，以其为中心，一层漆黑领域顿时展开将申屠元给包裹了进去。
　　“申屠月君！”
　　傅山等人都是神色一惊。
　　不过黄狮虎却是高喝道：“申屠月君实力超群，自能应付对手，我们只要应付好剩下的人即可！”
　　“没错！”方黎点了点头，目光落在北方高手身上。
　　乌萨的皇家骑士团大校萨姆，还有另外还有十几个启光和乌萨的辉月。
　　可以想象，这几乎是把西2号战线，正面战场近半的辉月高手都抽调过来了！
　　“杀！”
　　就在这时，萨姆已经发出了指令。
　　“苏执使，拜托了！”
　　“好。”
　　苏渊抬手结印，霎时水光弥天，无数水汽充斥在方圆二十余里！
　　(本章完)

第六百零四章 上风
　　方圆二十多里，水幕升空，流壁回转。
　　以苏渊阵道六级“大型”和“变化”专精所布置出来的水月弥天阵，不但比原先大上两倍，而且威能也要强出一大截！
　　一众北方高手只感觉面前景色变幻，仿佛落入激流与水汽构成的水镜迷宫中一般，东西难辨、进退难定。
　　“这是什么？幻之结界？”
　　其中两个乌萨高手试着朝着某个方向走了两步，水光氤氲之间，却是忽然消失在了原地。
　　“别乱走！”其中一个圆月级上校低喝出声。
　　不过萨姆看着逐渐蔓延过来的水汽，却是眉头一挑。
　　只是短短数秒，一个个队友便在眼前消失。
　　“好厉害的阵法变化……”
　　萨姆眼中一凝，已经明白过来，这阵法结界本身包含“易位”变化，并不是呆在原地不动就不会迷路的。
　　“哼！”
　　萨姆冷哼一声，翻手取出一把银色十字剑来朝着前方高高升起的水流之壁一剑斩了出去。
　　但见水流之壁上破开一个大洞，然而水汽氤氲涌动、回流激荡，片刻之间就已经重新恢复原状。
　　“区区五级阵法，也想困住我？”
　　萨姆嘴角浮现出一丝冷笑，手中十字剑上金属流动变化，却是在片刻间变作了一杆银色长笛。
　　萨姆将长笛置于唇边，轻轻一吹。
　　“嘟！”
　　嘹亮却又摄人心魄的笛声骤然荡开，如同实质一般的青色声波朝着前后左右每一个方向冲去！
　　“嘭嘭嘭！”
　　水幕爆散，蓝光崩裂，一层层水流之壁在青色音波之下如同冰雪消融般溃散！
　　显然，萨姆是打算用蛮力来崩碎水月弥天阵。
　　虽然水月弥天阵极为精妙，在苏渊的操控下对残月级都能起到明显的作用，但毕竟只是大师层次的阵法，用来对付圆月级还是颇为勉强。
　　这样下去，恐怕要不了多久，还真要被萨姆给生生撕碎。
　　就在这时，前方水流之壁崩碎之后，却是现出了一个身材魁梧的大汉。
　　“萨姆大校，别这么激动。”黄狮虎咧嘴一笑。
　　萨姆双眼微眯：“黄狮虎，你们不但潜行过来、藏起了一名月君，而且还准备了这等阵法。
　　先前我就觉得，你们暴露出来的些许气息来未免有些巧合。
　　这般看来，你们恐怕不只是要占据这条虎脉啊……
　　难道说，你们的目标本就是我们……或者说，是上面那位？”
　　萨姆抬头看向高空。
　　水月弥天阵，倒是没有完全隔绝高空之景。
　　现在还能看到，远处高空之上那张开的漆黑色领域，时不时还有一两道凌厉刀光撕碎领域射出。
　　黄狮虎笑道：“不愧是青面蝠萨姆，反应很快嘛……”
　　萨姆眼中一凝，随即却是忽然冷笑道：“你们就那么自信，那巡天司月君能够击败杰拉德阁下么？
　　杰拉德阁下实力恐怖，不说斩杀那名巡天司月君，即便只是僵持不下牵制住那位月君，你们这些人也都要全部葬送在这里！
　　真要是这样的话，你们可真是偷鸡不成蚀把米了！”
　　黄狮虎闻言，双眼微微眯起。
　　说实话，对于萨姆会突然出现在此处，的确是让人有些意外。
　　白虎下弦庄暗音半年以来都活跃在前线，她的侦查能力黄狮虎也有所耳闻，到目前为还从没有出过错。
　　而这一次，萨姆和杰拉德同向而行，庄暗音既然能侦查到杰拉德，应该不会忽略萨姆这样重要的战力才对……
　　“声音么……”
　　黄狮虎目光落在萨姆手中的长笛上，隐约间有所猜想。
　　黄狮虎眼中一冷：“只要宰掉你，再去协助申屠月君，自然能够斩杀暗黑之月杰拉德。”
　　“解决我？”萨姆闻言，却是目露冷笑，“你不但杀不掉我，并且那位暗黑月骑的实力，怕也不是你能够想象的！”
　　“多说无益，手底下见真章就是！”
　　黄狮虎身上烈焰暴起，猛然踏碎地面，化作一枚人形陨石朝着萨姆撞了过去！
　　……
　　苏渊身在水月弥天阵中央，眼观四路不断操控着阵法。
　　一边不断变换阵法将所有敌人始终困在其中，一边将黄狮虎、傅山等人都送往敌方之处捉对厮杀。
　　虽然水月弥天阵很厉害，但毕竟是五级阵法，要一下困住这么多辉月，对阵法师的要求也极其之高。
　　也就是苏渊精神资质极高，又刚刚镶嵌【刹那无量】被动提升了大量精神力，再加上【左右互搏】心分多用这才能操控得过来。
　　如果有两三个圆月在其中大肆破坏，以力破阵，这水月弥天阵也坚持不了多久。
　　所以苏渊才要尽快将黄狮虎、傅山等人全部送过去，将尽可能多的敌人牵制住。
　　“五级阵法，对付辉月级还是有些勉强了。”苏渊暗暗摇了摇头。
　　好在，经过对敌方兵力的分析，己方也出动了足够的圆月级高手。
　　现在，场中也只剩下一个圆月和几个残月无人应对。
　　苏渊催动阵法全力阻挡的话，还是勉强能坚持一阵的。
　　毕竟也不是要困个两三天，只要等到申屠元和杰拉德的战斗结束即可……
　　“最好的情况，是申屠元将杰拉德斩杀，可要是申屠元不敌，或者出了什么意外，那阵中的诸多辉月敌人也是阻碍……”
　　苏渊眼中微凝，暗暗思索起来。
　　自己虽然用归墟之约能够暂时提升到圆月，应该不难解决掉这个圆月。
　　但通常来说，这等底牌还是不能随随便便就用，现在只需维持局势，伺机而动即可。
　　“接下来，就是看那位申屠月君能不能解决暗黑之月了。”
　　苏渊全力操控着水月弥天阵，观察着阵中多处战斗。
　　看到有己方的人遭受强烈攻击，苏渊便变换阵法助其暂时撤退。
　　而如果有敌方高手想要逃跑，那苏渊就调动阵法之力进行阻挡。
　　同时，还要注意隔开无人迎击、在阵中乱串的几个辉月敌人。
　　阵中各处厮杀激烈不已！
　　不多时，便有两个残月级敌人分别被方黎和张千一所杀！
　　而巡天司也有一位残月执使被重伤，在苏渊的掩护下暂且撤了出来，没有生命危险。
　　见阵中稍稍稳定了一些，苏渊眼中银光浮动，展开全知视界朝着头顶望去。
　　自从杰拉德的黑色领域展开之后，其内就一直是激烈无比。
　　不过暗黑领域的隔绝加上其内充斥的极度强横的星力，以苏渊残月级的境界，使用全知视界的能量透视也只能看个大概。
　　刀光如瀑，黑洞生灭，申屠元和杰拉德急速拼杀在一起，除了阵阵轰鸣之声，几乎难以看清二人的身影！
　　“锐利无匹、快到极致的拔刀术；
　　以及随心所欲、生灭由心、同时具有强大牵引力和逆转排斥力的黑洞……”
　　比起玄妙的技能与术法，申屠元和杰拉德二人更多的都是直接的力量、能量的碰撞，只是偶尔才会用上一些手段加以辅助。
　　一个专精于拔刀术斩碎万物，一个擅长使用黑洞之力压倒一切！
　　当然，这并不是说越到后面，战斗越纯粹越好。
　　只是说，这二人的作战风格都极为简单粗暴。
　　“铮铮！”
　　就在这时，两道锐利无比的刀光如同剪刀一般环切而过，却是骤然将黑色领域切碎了！
　　这一下，不只是苏渊终于能够看得清楚，就连身在水月弥天阵中的众人也得以看到高空之上的景象。
　　申屠元展开拔刀姿态，一缕鲜血沿着嘴角流下，左臂无力地耷拉着显然是折了，裸露在外的皮肤上也基本都布满着淋淋血迹。
　　倒不是因为真被杰拉德的击中多次，而是想要对杰拉德造成伤害的话，必须要正面持刀切开其表层的斥力屏障。
　　每次近身攻击杰拉德，申屠元自己都要受到强烈的斥力冲击。
　　虽然进攻性极强，可申屠元的体质却并不是那么突出，多次进攻之下，自身也被排斥之力给震出了一身伤势。
　　而对面的杰拉德更惨，身上刀伤无数，胸前更是有着一道触目惊心的恐怖伤口，肉眼可见，连肋骨都被切断了两根，通过模糊的血肉甚至能看到跳动的脏器，简直骇人！
　　“申屠月君已经压制住对手了！”正在跟一名启光上校交手的傅山惊呼出声。
　　南方众人都是惊喜不已，只要申屠元解决掉杰拉德，那此战就胜了大半！
　　苏渊也是微微点头，虽然一时的上风不代表最终就能斩杀掉对手，但至少获胜的概率更大！
　　而与苏渊等人相反，北方诸多高手的面色就不是那么好了。
　　萨姆晃身避过黄狮虎的攻击并抽身退开，抬头望向高空，神色顿时阴沉了下来。
　　“没想到这个巡天司的白虎月君居然这么厉害，居然真的将杰拉德逼入了下风！”
　　杰拉德有多厉害，萨姆自然比苏渊等人更清楚。
　　两年前，萨姆就曾在某次秘境夺宝当中跟杰拉德交手过，甚至险些死在对方手中。
　　现在两国结盟，所以二人也算是不打不相识了。
　　而眼下，必须要帮杰拉德扭转局势才行……
　　萨姆心念电转之下当即高举银色十字剑。
　　“青蝠！”
　　(本章完)

第六百零五章 建功
　　“青蝠！”
　　萨姆一声暴喝，顿时有一层青色光华猛然自脚下环绕升起！
　　光华涌动之间，一对青蝠大翼在萨姆身后张开，而其上衣震碎，裸露的皮肤上出现了无数大大小小、一圈绕着一圈的圆形纹路。
　　光是远远看着，就给人一种头晕目眩的感觉！
　　这般惊人的动静和强横的气息，让身在阵中的所有人都为之一惊，只是被水流之壁阻挡视线，也不知道是什么情况。
　　只有与萨姆熟悉的两名乌萨皇家骑士意识到了什么，面色一变，连忙捂住了双耳。
　　与萨姆战斗的黄狮虎同样感觉到了不妙。
　　“猛虎下山！”
　　黄狮虎大步迈出，顿时化作一头烈焰火虎冲向萨姆，一拳砸向其面门！
　　而萨姆已经将银笛置于唇边……
　　“嘟……！”
　　伴随着一阵尖锐嘹亮之声，一层肉眼可见的青色音波顿时以惊人的速度展开！
　　水幕震裂、地面撕碎、云气爆散！
　　以萨姆为中心，大半个水月弥天阵所衍化的水流之壁竟是在顷刻之间如同泡沫一般爆开。
　　而被青色音波冲击到的所有人，不分敌我、无论残月圆月，全都被音波冲击得身形一滞，头晕目眩！
　　至于近处的黄狮虎，更是当场定在了原地，嘴巴张开、瞳孔乱颤，骤然陷入了意识紊乱的状态！
　　精神系音波攻击，乱音狂舞！
　　一时之间，整个战场竟是骤然安静了下来。
　　萨姆看着面前的黄狮虎，却并没有对其出手。
　　乱音狂舞能够让人陷入意识呆滞，但只要受到一定程度的攻击就会解除呆滞。
　　面对黄狮虎这样生命力恐怖的对手，萨姆也没把握一次攻击就将其杀死。
　　不过对于萨姆来说，限制住一个人，可比杀死一个人容易多了……
　　八指连动，惑乱笛声再起，一道道青色匹练自笛上飞出汇聚在黄狮虎眉心之上化作一枚青色印记，给其施加了无声沉眠之咒。
　　随后，萨姆看向远处高空激烈交战的二人，趁着刚才被乱音狂舞崩碎的水月弥天阵还未恢复，当即身形一晃便纵身飞了出去……
　　“当！”
　　高空之上，杰拉德一枪崩碎凌厉的刀光，左手张开，忽然有双重黑洞迅速膨胀，扭曲降临在申屠元身外！
　　申屠元抽身后退，同时右手按在刀上，就要蓄力拔刀切碎这急速膨胀压来的双重黑洞。
　　而就在这时，“嘟”地一声，空气撕裂，一阵强烈的音波倏然从下方冲来！
　　“嗯？”
　　仓促之间，申屠元躲闪不及被这音波击中，顿时瞳孔放缩，手中动作也为之一滞。
　　中招之后，申屠元眼中精芒闪烁，杀意高速凝聚，片刻之间就已经挣脱了音波干扰清醒过来，可那双重黑洞却也已经来到了跟前！
　　恐怖的压力下，申屠元身上瞬间爆开大片血雾，而那双重叠加的牵引力更是紧紧将申屠元不断吸扯过去！
　　申屠元虽惊不乱，略一蓄势之后刀上白光爆闪：“断江！”
　　一道白色刀光瞬间由左自右横切在前方，不只是空间，竟是连双重黑洞的“牵引力”都给切断了片刻！
　　要切断无形的引力，这样的刀法，绝对已经触及某种规则！
　　引力消散，申屠元当即抽身飞退出来。
　　“真是棘手！”杰拉德一击无果，皱了皱眉头，抬手将双重黑洞散去了。
　　申屠元扭头看向远处扇动青色蝠翼飞身而来的萨姆，眼中不禁泛起阵阵冰冷杀机。
　　就是这个人，刚才出手偷袭自己！
　　“杰拉德阁下，看来你需要一些帮助。”萨姆飞身而来，立在杰拉德旁边。
　　杰拉德捂住胸前的伤口，挑了挑眉，随即咧嘴笑道：“这人的确有些棘手。”
　　申屠元虽然来不及去看黄狮虎那边究竟是什么情况，但也不会给杰拉德二人过多交流的时间。
　　略一蓄势之后，申屠元再度拔刀斩出，两道锐利刀光同时斩出杀向杰拉德和萨姆。
　　“我来挡住，你设法控制住他！”杰拉德眼中一凝，当即手持龙脊黑枪迎向两道刀光。
　　不用杰拉德提醒，萨姆已经将长笛横在唇前。
　　“嘟！……”
　　一道道音波冲击不断冲向申屠元。
　　不过申屠元这次有了准备，身形轻晃接连躲过多次音波攻击。
　　可杰拉德崩碎两道刀光之后，当即抬手操控黑洞引力吸扯申屠元，让申屠元身法变形，移动大受限制。
　　引力与音波联手，没过多久就将申屠元击中。
　　申屠元耳边溢出些许鲜血，微微有些失神起来。
　　萨姆眼中一亮，一击得手，八指顿时连续不停地在长笛上动了起来。
　　“嘟嘟嘟……”
　　惑乱笛声响起，刚刚被音波击中的申屠元身上忽然有一个个虚幻的青色梦魇出现，纠缠在申屠元周身。
　　史诗品质的音系精神攻击【噩梦缠绕】，能够持续控制目标并不断造成精神伤害。
　　“好！”
　　杰拉德眼中一亮，高举手中龙脊黑枪，枪上黑光涌动忽然发出了一声龙吼，竟是如同黑龙复活过来了一般。
　　杰拉德右臂肌肉虬结，猛然发力直接将龙级黑枪朝着申屠元投掷了出去！
　　黑龙苏醒之魔枪！
　　黑光爆闪，只是转眼就要射在申屠元身上！
　　感应到危机的申屠元眼中杀意涌动，已经在全力挣脱萨姆的噩梦缠绕。
　　但萨姆也同样不是易于之辈，【噩梦缠绕】不是一时半会儿就能被其挣脱的。
　　可就在这时，“当”地一声，似乎发生了什么撞击，笛声忽然中断了！
　　申屠元猛然清醒过来，直接拔出手中长刀。
　　“惊蛰！”
　　寒光暴起，白虎拔刀术中最快的一刀，惊蛰！
　　刀枪交击，黑白爆裂，虚空随之撕裂开来！
　　片刻的僵持过后，申屠元一刀劈散黑光，将龙脊黑枪都给崩飞了出去！
　　“真是幸运……”杰拉德双眼微眯，抬手吸回龙脊黑枪，没想到居然这也能让申屠元挡下来！
　　杰拉德扭头朝一旁看去，却见萨姆早已被崩飞了出去，而在原地，则是一个浑身上下流动着金风的青年。
　　正是苏渊！
　　先前，萨姆的音波冲击，对苏渊也造成了些许影响。
　　不过苏渊有传说精神技能【刹那无量】的精神加持，对精神攻击抗性很高，加上本身的精神资质，倒是很快就清醒了过来，并看到了高空的情况。
　　虽然没有自己操控水月弥天阵，恐怕要不了多久就要被阵内的众多辉月敌人冲破大阵。
　　但比起阵内的敌人，显然是替申屠元拦下萨姆更为重要。
　　所以苏渊果断展开归墟神风，并出手劈飞了萨姆！
　　此刻，杰拉德面色难看，萨姆稳住身形后更是神色阴沉。
　　要不是苏渊突然出现，这一击或许就能直接将申屠元斩杀，至少也能逼出其保命底牌！
　　“苏执使？”
　　申屠元眼中闪过一丝意外，没想到居然是苏渊冲了上来，而且，此刻苏渊身上的气息居然已经达到了惊人的圆月级！
　　苏渊手持长剑，目光扫过杰拉德和萨姆，淡声道：“申屠月君尽管放心施为斩杀暗黑之月，其余之人，皆由我挡下。”
　　申屠元深深看了苏渊一眼，随即点头应下：“好！”
　　说完，申屠元拔出了长刀。
　　不过这一次，申屠元不是要挥刀斩出，而是反手在耷拉的左手之上割除一道伤口。
　　殷红的鲜血从伤口中流出，而与鲜血一同流出的，还有大量如同诅咒一般的漆黑之纹！
　　无数漆黑之纹朝着浑身上下迅速蔓延而去，而申屠元的身体难以抑制地微微颤动起来，就连原本平静冰冷的神色也变得扭曲。
　　很快，申屠元不再抖动，漆黑的双眼之中泛起了阵阵狂热的红色，恐怖的杀机宣泄而出！
　　“变强了好多！”
　　杰拉德的神色猛然凝重了起来，从申屠元身上嗅到了一股极度危险的气息，心念一动间，周身黑光流转逐渐形成一件漆黑铠甲。
　　而就在这时，面前血光一闪，申屠元就已经骤然出现在杰拉德身前。
　　“嗯？！”
　　杰拉德瞳孔一缩，连忙将龙脊魔枪架在身前。
　　下一刻，通天彻地暗红色的刀光骤然撕裂出万米之外！
　　待得刀光散去，杰拉德看着双手之中被一刀切断的龙脊黑枪，瞳孔震颤，眼中闪过一阵强烈的惊愕。
　　而眼看着申屠元就要冲过来，杰拉德直接丢掉断成两截的龙脊黑枪，浑身黑光暴涌，一声怒吼之后竟是变成了头生双角的龙人模样！
　　“当！”地一声，黑龙利爪驾住了长刀。
　　一人一龙略一对视，随后便粗暴地厮杀在了一起……
　　而另一边，萨姆身后青色蝠翼闪动，动作奇快无比。
　　可苏渊身外有归墟神风环绕，动作却是更快，星空霸体与太虚剑气展开，杀得萨姆不断后退！
　　萨姆身形连晃，后退的同时还时不时吹动长笛发出音波攻击试图撕裂苏渊。
　　萨姆的音波攻击，可以有两种形式——能量和精神。
　　能量状态的众多音波攻击落在苏渊周身流动的金风上，直接就被墟灵效果给抹消了。
　　于是，萨姆又尝试用音波攻击精神，可音波精神攻击虽然略有作用，却也作用有限，再加上苏渊速度极快，萨姆也很难命中苏渊。
　　“该死，他的抗性怎么这么高！不只是能量无效，就连精神抗性也这么高！”
　　萨姆心中大惊，看着步步紧逼的银瞳青年，忽然感觉到了一股“被克制”的感觉。
　　自己的惑音之力诡异无比，无孔不入、令人防不胜防，从来都是自己克制别人，今天，居然反被别人所克制！
　　不过苏渊一个神风技，一个传说精神技能，萨姆被克制得也不冤……
　　这时，苏渊又已经瞬移至萨姆面前，太虚剑气萦绕的长剑连连斩下。
　　萨姆匆忙挥起长笛抵挡，也只是坚持了片刻就被如潮般的攻势给斩飞了出去。
　　“该死！”
　　萨姆按住微微发颤的右臂，神色愈发阴沉。
　　近身交手，自己并不是太擅长，而对方的近战能力反而异常强横！
　　能量攻击更是对其基本无效，被那种金色流风全数挡下。
　　精神攻击……对方抗性很高，不过此刻，也只有精神攻击才是最合适的了！
　　那就直接用绝招！
　　萨姆看着前方的苏渊，身上密密麻麻的青色圆形纹路高速转动起来，如潮如海般的精神力不断从圆圈之中涌出！
　　随后，萨姆猛然吹动了长笛。
　　音杀秘术·断魂蚀脑！
　　这一招是全方位无死角地AOE精神攻击，也不惧对方躲过。
　　然而让萨姆感到意外的是，前方的苏渊居然没有躲避的意思。
　　并且，对方的银色瞳孔之中，不知何时已经溢满了如同实质一般的海量精神力！
　　“这是……不好！”
　　萨姆目光落在苏渊双瞳之上后，就再也挪移不开了。
　　在萨姆的眼中，整个世界忽然变成了毫无杂质的一片纯白，可就在一瞬的寂静之后，纯白的世界以对方为中心骤然破碎！
　　霎时间，自己与对方之间的距离以肉眼难以接收的速度被无限拉长，其间海量的信息根本不受控制地疯狂涌入脑海之中！
　　萨姆瞳孔震颤不止，只能眼睁睁地看着无限拉长的世界之中，视听味嗅触各种信息无休止地冲击灌注而来，却根本无法做出任何思考与反应！
　　而下一刻，苏渊身形一晃就来到了萨姆跟前。
　　萨姆还处于呆滞之中，甚至对于苏渊走到面前来的这个危险信息，虽然“看”到了，但却根本处理不过来，甚至连身体本能都被冗余的信息塞满而毫无动静！
　　什么都能看到，又似乎什么都看不到。
　　“看来还是我的精神技能更强一些啊……”
　　苏渊举起黑色长剑，剑上太虚剑气纠缠倏然斩落了下去。
　　大量血水飞溅而起，萨姆便毫无反抗地被苏渊劈成了两半。
　　乌萨皇家骑士团四位大校之一，青面蝠萨姆，死！
　　(本章完)

第六百零六章 斩月
　　苏渊微微抖了抖剑上的鲜血，随手抓起了萨姆的空间戒指。
　　刹那无量命中，一剑，便斩了乌萨皇家骑士团的萨姆大校！
　　“刹那无量，真是厉害啊……”
　　苏渊半眯着右眼，眼中神光黯淡几乎失去了光泽，还传来一阵火辣辣的刺痛感。
　　苏渊暗暗感叹着这一招传说技能的强横，同时也能感受到自身消耗巨大的精神力。
　　传说瞳术虽然强横无匹，但对身体的负荷也是极高，尤其是眼睛。
　　并且，与其它技能不同，瞳术颇为特殊。
　　除了全知视界这种常规性持续开启的瞳术外，最多只能存放两个瞳术。
　　如今苏渊已经有【洞虚】和【刹那无量】，今后也无法再度学习其它的瞳术了。
　　此刻，苏渊转过身来看向战场。
　　从自己出手接下萨姆到将之斩杀，看上去似乎没有花去太多时间。
　　但实际上，归墟之约、星空霸体、太虚剑气……以及刚刚得到的传说技能【刹那无量】，自己所拥有的强大手段，几乎都已经用了出来，可以说是手段齐出了！
　　不过，这落在其他人眼中，却是大不一样！
　　不远处，已经进入咒纹状态的申屠元与龙化的杰拉德正杀得山峦崩摧、虚空震荡，激烈无比！
　　此刻发现萨姆居然在这么一会儿间就被苏渊斩杀掉了，二人手中的攻势都是一顿。
　　申屠元微微一怔，杰拉德更是瞳孔骤缩。
　　“萨姆，这……就被杀了？”杰拉德眼中满是难以置信。
　　萨姆的实力如何，杰拉德自然很是清楚，只在自己等七名月骑士之下。
　　其余圣堂骑士中，能够与之相比的绝对不会超过两只手！
　　而比起申屠元和杰拉德，更为震惊的，无疑是下方水月弥天阵中的众人。
　　“苏执使……居然将那名乌萨大校给斩杀了！”
　　方黎、傅山等人俱是震惊无比地瞪大了眼睛，齐齐倒吸一口凉气，
　　就在这时，伴随着一阵强力的能量波动，一声惊怒的暴喝响起。
　　“你居然杀了萨姆大校！！”
　　水天崩碎、潮汐溃散，水月弥天大阵轰然破开！
　　只见阵中，一名青年骑士已然变身为豹人，五指如刀、眼睛狭长，浑身上下散发出凶厉阴狠的气息。
　　这人正是水月弥天阵中那一名无人迎击的圆月级，名为克劳斯，是萨姆最为得力与亲近的手下。
　　此刻，见萨姆被苏渊所杀，克劳斯顿时暴怒地展开了变身强化的绝招，双目通红恨不得将苏渊撕碎！
　　傅山等人都是一惊：“不好，快拦住他们！”
　　水月弥天阵被破，这一下场中再无阻碍，北方立刻多出包括克劳斯在内的近十位辉月高手！
　　傅山、方黎等人，乃至张千一等残月级，都毫不犹豫地爆发全力，试图牵扯更多的敌人。
　　不过对面也不是吃素的，同样发力死死缠住傅山等人。
　　即便张千一等人的实力比敌方一些同级军方校官要高上些许，可一时半会儿之间也难以将对手全数拦下来！
　　克劳斯飞身而起暴喝道：“杀死他，为萨姆大人报仇！乌萨！”
　　“乌萨乌萨！”
　　在克劳斯的带领下，近十名辉月冲天而起杀向苏渊！
　　“没有我操控，大阵这么快就已经坚持不住了么……”苏渊神色淡淡地俯瞰着下方目露恨意的劳克斯，以及另外几个无人阻挡的残月级骑士。
　　“鬼豹瞬影杀！”
　　克劳斯身上暗影涌动，急速前进的同时骤然消失，随后一个转眼就已经突然出现在苏渊身侧，猛然一爪快到极致地突袭了过来！
　　速度堪称恐怖！
　　“当！”
　　然而金属交击的声音响起，苏渊单手持剑便轻易将克劳斯挥来的利爪挡下。
　　“动作很快，不过，我比你更快。”
　　苏渊身上金风微微一亮，随即汹涌如潮的漆黑剑气暴涌而出，转瞬将克劳斯淹没！
　　“哇！”
　　克劳斯倒飞而回喷出一大口鲜血，一个照面间，浑身上下已经多出了数道鲜血淋漓的伤口。
　　“克劳斯上校！”其余几人都是面色一变。
　　克劳斯迅速稳准身形，怒喝道：“一起上，杀死他！”
　　乌萨和火罗这边，或许是受战斗风格的影响，不少人都擅长变身之术。
　　其余几人各自取出兵器、或展开变身之术，齐齐飞出杀向苏渊。
　　“苏执使小心！”
　　傅山等人目露惊急，想要帮忙却又难以抽身！
　　而看着众人围杀而来，苏渊却是神色如常。
　　等到诸多敌人越来越近时，眼中流转的黑气猛然一跳，顿时有强横的剑意自身上升空而起撕碎漫天云气！
　　“太虚二档……极·黑莲开！”
　　在归墟神风的超级加速下，极限一百零八道太虚剑气编织的黑莲几乎是眨眼间就从苏渊身上绽放开来！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　灵光破碎、血雾爆开！
　　黑色莲花所过之处，所有一切要么退避，要么被切成碎片！
　　短短片刻之间，就有三人被剑气撕碎，而侥幸退出来的几人也是浑身鲜血淋漓，狼狈不堪！
　　圆月级的修为，再加上一剑破万法的意剑，每一道剑气对于克劳斯来说都堪称杀招，更别说其余残月级了。
　　一招之下，只看到巨大黑莲绽放，众多围攻上去的北方辉月高手就被生生杀退出来。
　　“这是什么？！”
　　侥幸退开的北方高手皆是惊惧莫名地地看着那黑色剑潮中心的苏渊，竟是浑身发颤，一时不敢上前！
　　傅山、方黎等人也是再度被惊得微微失神，有些口干舌燥地咽了一口唾沫。
　　虽然星君升上来的执使很强，但也强得有限。
　　而高空中的银瞳青年，不但在片刻之间斩杀了乌萨皇家骑士团大校，而且，还以一己之力杀退近十名辉月，还直接斩杀了三人？！
　　你跟我说这是新晋的残月级执使？
　　这也tm太夸张了吧！
　　此刻，受到惊吓的诸多北方辉月惊疑不定地不敢上前，可苏渊既然已经开启归墟之约，自然不会跟这些人多耗。
　　提起长剑，苏渊一步踏出就已经直接瞬移到了人群之中。
　　“当心，是瞬移！”
　　劳克斯等数个北方辉月都是一惊，骇然之下纷纷就要拉开距离。
　　而苏渊脚下黑光亮起，漆黑涟漪倏然荡开将所有人罩入其中。
　　转眼之间，所有人连同苏渊在内都已然消失在了原地。
　　“什么！”
　　下方所有人都是一惊。
　　张千一道：“应该是苏执使的那个空间！”
　　傅山等人也明白过来了，却是更为心惊。
　　这般看来，苏渊居然是打算以一己之力将多余的敌人全部排除拦下！
　　而高空之上，杰拉德进入龙化状态后陷入狂暴，连理智都已经所剩无几，可换来的却是超乎寻常的肉身之力！
　　血色刀光暴起，申屠元数刀破开斥力护盾斩在杰拉德身上，劈得对方皮开肉绽、血肉模糊。
　　可龙化后杰拉德的防御与体质简直惊人，就连内脏被切碎也能几乎不受影响地战斗！
　　而此刻，申屠元也察觉到苏渊将所有多余的敌人拉入独立空间中，似乎要以一己之力牵扯住众多辉月强敌。
　　即便是申屠元，也不禁心中沉默了片刻。
　　再度看向前方龙化后的皮糙肉厚、还有斥力护体的杰拉德，申屠元双眼微微眯起，却是放弃了闪避与防守，全力进攻。
　　“嘭嘭嗤……”
　　黑洞的压力，与龙爪的爪击，不过片刻就在申屠元身上留下一道道伤口。
　　可渐渐地，申屠元浑身的漆黑之纹上却是逐渐泛起愈加邪异的红光，一对双瞳也逐渐变成了血红之色。
　　没过多久，就连申屠元手中的直刀和刀鞘也突然被暗红之纹爬满覆盖，变得异常邪异起来！
　　“斩！”
　　申屠元猛然拔刀，暗红刀光迸射而出。
　　只是略一僵持，竟是直接切碎了杰拉德的利爪并朝着后方斩去！
　　龙化后强大的战斗本能，已经让杰拉德在利爪被暗红刀光切开的第一时间就偏移身体。
　　即便如此也来不及了，但见血水飞溅，杰拉德的整条手臂顿时被削了下来！
　　强烈的疼痛与危机下，杰拉德瞬间从龙化后的疯狂意识中清醒了过来。
　　“什么！他怎么还能提升，连龙化都挡不住！”
　　杰拉德惊骇莫名地看着身前浑身布满咒纹的申屠元，面前这人的攻击简直没有上限一般，居然还能提升！！
　　即便在七位月骑中，能对龙化后的自己造成这般威胁的人，也只有两个而已！
　　“该死！”
　　杰拉德不敢再完全以利爪和龙鳞硬抗，闪避的同时不断操控着黑洞轰击对方。
　　可现在的申屠元完全不讲道理，就像是一个只知道拔刀攻击的疯子，管你是什么都是一刀斩来！
　　申屠元身上咒纹红光更盛，一手拔刀术也愈发凌厉、快速、无物不斩！
　　斩破引力斥力、斩破黑洞、斩破龙化之躯！
　　血水四溅，碎肉乱飞，不多时，申屠元倏然一刀斩入杰拉德胸前！
　　“白虎拔刀术，大雪。”
　　杰拉德浑身一滞，猛然瞪大眼睛。
　　下一刻，仿佛有无数细碎的凛冽能量如大雪般从刀上肆虐而出，在杰拉德的身上透射出一个个指甲盖大小的血洞。
　　“嘭！”地一声，血雾爆开。
　　暗黑之月杰拉德，就彻底化作无数碎肉残渣散在了半空。
　　(本章完)

第六百零七章 战后
　　“暗黑之月被斩杀了！”
　　“申屠月君胜了！”
　　“……”
　　傅山等人也全都察觉到申屠元斩杀了杰拉德，俱是心头大喜！
　　而北方众人则是肝胆欲裂，萨姆先死，现在暗黑之月也被巡天司月君所杀？！
　　一时之间，北方众人心中都升起了退意。
　　高空上，申屠元收回长刀，微微低头看向身上大小不一的伤势，为了彻底激活咒纹的力量，自己也被杰拉德重伤。
　　不过申屠元只是略一查看过后，就扭头看向虚空某处。
　　那里，一个黑色印记正悬在半空之中。
　　申屠元身形一晃便飞至黑色印记旁，隐约可以感受到其中似乎杀机洋溢，却也看不到里面的具体情况，如果强行破开这印记的话说不定还会对里面的苏渊造成反噬。
　　只是稍加思索，申屠元便转过身来飞身而下，决定先将外面的人解决。
　　与此同时，被噩梦缠绕所控制的黄狮虎也终于凭借自身的努力清醒过来了。
　　“糟糕！”黄狮虎心头一惊，猛然想起自己被萨姆给困住，当即惊坐而起朝着战场上望去。
　　而这抬头一望，局势却似乎与想象中大不一样。
　　不但萨姆不知所踪，就连暗黑之月也不见了踪影。
　　嗯？什么情况？
　　“黄大校，暗黑之月已被斩杀，全力肃清残余之人！”
　　傅山的声音适时传了过来，黄狮虎虽然不清楚到底是什么情况，但这局势明显大好啊！
　　“好！”
　　黄狮虎一声高喝，身上烈焰咆哮，直接化身一头烈焰猛虎就近朝一个残月级冲杀了出去。
　　有空出手来的申屠元和大校级黄狮虎加入战场，双方的平衡顿时被打破，哪怕北方还有三个圆月级也挡不住！
　　一个个北方的辉月校官、骑士相继被斩杀，在申屠元和黄狮虎的攻势下，甚至连逃都逃不掉！
　　不多时，最后一名圣堂圆月级骑士被黄狮虎一招黑虎掏心插入了胸膛，瞪大双眼怒视着黄狮虎。
　　“该死！你们这些卑鄙的南方人！”
　　“聒噪！”
　　黄狮虎一声冷哼，撇了撇嘴随手直接将对方的心脏抓爆了。
　　解决敌人，黄狮虎转过身来，却见以申屠元为首的众多巡天司之人都已经去到了半空某处。
　　黄狮虎见状也飞了过去，只见众人围着一枚虚空中的黑色印记似乎在等着什么，当即问道：“诸位执使，这是……？”
　　申屠元没有回话，傅山见状则是解释道：“黄大校，我们还有一位执使将好几个敌人拉入了次空间当中……”
　　黄狮虎目光飞速扫中场中，傅山、方黎、以及自己手下的一个火鹰卫上校，都已经在外面了，还有谁能一个人牵制住几个敌人么……
　　说起来，那个水光大阵不知什么时候破掉了，好像那个巡天司的阵法大师也不见了……
　　“嗯？难道……”黄狮虎瞳孔微缩，猛然想到什么。
　　就在这时，黑色印记微微闪烁起来。
　　傅山低声提醒：“当心！”
　　众人都是神色一凝，立刻警戒了起来。
　　而黑光一转，一个手持长剑的银瞳青年便已出现在众人之间，黑袍浸血，剑上还有着些许血肉残渣。
　　傅山连忙开口问道：“苏执使？你怎么样，其他敌人呢？”
　　众人皆是看向苏渊，不知道情况如何。
　　而申屠元一眼就看出，苏渊身上的血都是别人的。
　　苏渊收起长剑，微微勾起嘴角：“其余敌人，已经悉数杀光。”
　　“嘶……！”
　　傅山等人都是深吸一口气，那可是有着一名骑士团圆月高手在内的好几名辉月啊！
　　而且自己这边这么多人也不过是刚刚解决敌人，苏渊那边却也紧跟着就将人杀光了？
　　这是什么杀人效率！
　　看着面前的银瞳青年，别说傅山、方黎等巡天司之人，就连火罗这边的几人都有些震惊到麻木了。
　　“什么情况？”只有黄狮虎挠了挠头，不知道刚才究竟发生了什么。
　　火罗的那位上校立刻在其耳边低声说了起来。
　　黄狮虎闻言，不由扭头看向苏渊，一双眼睛瞪得越来越大！
　　他居然……杀掉了萨姆吗！
　　一想到这里，黄狮虎是既感激又后怕。
　　要不是对方替自己擦了屁股，现在局势怎样简直难以想象！
　　申屠元看着苏渊道：“独自斩杀乌萨国大校乃至数名辉月……苏执使，你是我见过月君之外最强执使，甚至可以说，你已经有下弦月君的实力了！”
　　申屠元看向苏渊的眼中，已经隐隐有了些许欣赏与佩服。
　　傅山等人大为惊讶，八名月君之中就属申屠元眼界最高，就连其余月君都未必看得入眼，众人还是第一次见申屠元这么认可一个同级之人。
　　这当然不完全是因为苏渊出乎预料的实力。
　　而是在申屠元看来，苏渊说拦下所有人，就拦下所有人，没有让一人妨碍到自己。
　　这样的胆魄、担当与实力，才是让申屠元这般看得起苏渊的原因。
　　苏渊道：“申屠月君过赞了，我这强化技能也持续不了多久。”
　　申屠元微微摇头：“能在这期间斩杀对手那就足够了……我想，恐怕过不了多久，朱雀月君恐怕就要换人了。”
　　确认苏渊无事，申屠元道：“清扫战场，尽快恢复，随后打下虎级定脉柱！”
　　“是！”
　　众人应下，随即各自行动起来。
　　此次行动，成功斩杀了圣堂七名月骑士中的暗黑之月杰拉德以及二十名辉月。
　　巡天司折损两名残月级，火罗也折损了一名残月级。
　　虽然过程略有波折，但结果却是好的！
　　突然之间，北方军这么多辉月级被杀，西部战区2号战线的正面战场也能发起攻势了！
　　不过，击杀暗黑之月，任务也只完成了一半。
　　另一半，则是占领这条新生虎脉了！
　　众人抓紧时间休息恢复状态，而申屠元和黄狮虎也在清理完战场后第一时间将情报传送了出去……
　　转眼几天过去，苏渊等人都已经恢复完全。
　　而虎级定脉柱也已经打了下去，正式开始运作。
　　不过要占领虎级星脉，少说也要二三十天去了，这期间都要提高警戒。
　　此外，西2号战线果然进展顺利，不过几天时间，就已经一连向北破开了敌方五座B级驻地，杀敌上千！
　　直到北方军又从后方紧急调来了不少校官和辉月骑士，这才稍稍稳住了局面。
　　此刻临时营地中，苏渊正在阅读从经卷殿内借来的数册阵道典籍。
　　宗师级阵道知识已经有91%，苏渊当然是趁热打铁一鼓作气将经验拉满了。
　　不过这时，苏渊忽然神色微动，当即抬手开启一扇空间之门，身形一晃就消失在了原地。
　　不远处，闭目修炼的申屠元似有察觉。不过只是朝苏渊所在的地方向看了一眼，便收回了目光。
　　幽蛮之森某个山洞中，空间之门打开，苏渊从其中走出。
　　“主人！”软软兴奋地扑了过来。
　　“软软……慢点。”苏渊连忙抱住软软。
　　“主人主人主人！”已经两三个月没有看到苏渊，软软欣喜不已地将头埋进苏渊怀里不停地蹭着。
　　苏渊笑着揉了揉她的脑袋，随后扭头看向旁边的安东尼斯，问道：“安东尼斯，怎么样？”
　　安东尼斯笑道：“虽然历经了不少危险，不过收获还算丰盛，辉月级星兽斩杀十六头，辉月以下更是不知凡几！”
　　“是么……”
　　苏渊眼中一亮，而安东尼斯则是取出空间戒指交给了苏渊。
　　苏渊精神探入戒指之中，入目之处，赫然有着几百枚星核。
　　并且，这些星核基本都是耀星级以上的星核。
　　自从自己升入耀星级，系统升级之后，就能根据星核的品质和境界更加精准地分解出更多星尘了，高等级、高品质的星核给的星尘很多。
　　耀星级星核，大师品质的都能分解出几千星尘，史诗品质则是至少上万。
　　而辉月级星核，更是能分解出数万、十数万星尘！
　　所以下三级的星核，除非顺手，倒也没必要去杀了。
　　一眼望去，十六枚辉月级星核，再加上几百枚其它级别的星核……
　　这全部分解，怕不是能有几百万的星尘！
　　提升阵法经验，绰绰有余！
　　苏渊暗暗激动，轻轻拍了拍软软。
　　“先回青冥界吧。”
　　苏渊心念一动，黑光荡开，便带着软软和安东尼斯回到了青冥界。
　　“你们先休息。”
　　苏渊吩咐了一声，随后就独自来到4号副空间并将空间隔绝开了。
　　翻手取出众多星核，苏渊逐一将众多史诗星核细细查看起来，并挑选出了些许技能。
　　“生命魔怪的【生命缝合】安东尼斯应该能用，可以提取给他。”
　　“精灵圣女的【圣女的祈祷】似乎跟预言有关，不知道艾希莉亚要不要。”
　　“……”
　　苏渊一连筛选出数枚史诗星核暂时收起，随后对着剩下的满地星核抬起了手。
　　“系统，分解！”
　　一抹萤蓝色光华从苏渊掌心旋转而出，将地上的所有星核悉数覆盖。
　　短短片刻，一个个星核齐齐溃散，化作无数蓝色星尘汹涌而起全部汇入到了苏渊体内！
　　(本章完)

第六百零八章 海月升天
　　苏渊打开系统面板，立刻见到面板之上的数字以惊人的速度疯狂暴增。
　　十万、二十万、五十万、一百万……三百二十七万！
　　最终，等到所有星核消散，面板上的星尘数赫然停在了三百二十七万！
　　苏渊深吸一口气，一下吸收这么多星尘，只感觉神清气爽、浑身都舒坦起来了！
　　“系统，将阵法经验升满！”
　　苏渊心念一动，直接开始提升阵道经验。
　　刚刚得到的星尘顿时如同流水般消耗，将近两百万星尘化作大量实操经验灌入脑海中。
　　所有干瘪的阵法知识都仿佛在片刻之间经历了无数次的运用与演算，种种新的感悟也随之充斥在心头。
　　苏渊紧闭双眼，不知过了多久，才将这些内容全部消化掉。
　　等到苏渊再度睁开双眼时，虽然眼中有着些许疲惫，但却更加明亮而深邃，对阵法的布置与掌握也已经达到了一个无限逼近阵法宗师的程度，似乎只差临门一脚！
　　“要是现在再来布置那水月弥天阵，威力恐怕还能提升五成左右！”
　　苏渊暗暗点了点头，再度查看起系统面板。
　　【结界师】
　　【等级：五级（知识：96%；经验200w/200w）】
　　【专精：大型（六级）、变化（六级）、复合（五级）、微型（四级）、叠加（四级）……】
　　【掌握结界：水月弥天阵（五级）、五雷天罡大阵（五级）、九龙锁阳阵（五级）……】
　　“居然连阵法知识都增加了5个百分点，看来是大量的实践经验结合理论而产生了更多的感悟。”
　　苏渊眼中一亮，没想到阵法知识也进步了一大截，现在只差4%，还真是意外之喜。
　　这样一来，阵道宗师近在咫尺，等到任务结束，再从火罗国拿到更多星辰砂，就能着手布置伪周天星斗大阵！
　　苏渊心头振奋，有这阵法在，自己只要提前布置好，就是一下来上几个圆月级自己也能磕上一磕吧！
　　满意地拍了拍手，苏渊又取出先前留下的几枚星核。
　　“系统，提取【生命缝合】。”
　　“系统，提取【圣女的祈祷】。”
　　“……”
　　将几枚星核逐一提取完毕，苏渊微微点了点头，身上黑光一闪就转换到了主空间中。
　　“主人！”
　　“老板！”
　　软软等人都候在主空间的长桌边上，见苏渊过来都起身招呼。
　　看苏渊此刻的样子，众人能感到苏渊似乎心情不错。
　　苏渊走了桌前，将三张星卡置于桌面上，分别是【生命缝合】、【活力之水】和【疯狂生长】。
　　“这几张星卡，安东尼斯你看看有需要的么？”
　　安东尼斯目光落在三张星卡上，顿时惊喜地将其中的【生命缝合】拿起。
　　“【生命缝合】，老板你居然提取出了这个技能！”安东尼斯爱不释手地查看着这张星卡。
　　这卡来自生命魔怪，不但能够缝合肉体、灵魂上的伤势进行治疗。
　　而且，还能缝合不同的生命进行改造！
　　实际上，先前安东尼斯就对这个特殊的技能非常感兴趣，只是知道苏渊需要星核便也没有多嘴。
　　没想到现在，苏渊直接提取出这个技能给了自己。
　　“运气不错。”苏渊微微点头，对安东尼斯道，“这几张你都可以拿走，也算是伱跟软软辛苦奔走的奖励。”
　　“好的老板。”安东尼斯笑了笑，略一查看便将【活力之水】也拿了起来，这张就是纯粹的治疗系技能了。
　　“我拿这两张卡就行，多谢老板。”安东尼斯优雅地朝苏渊行了一礼。
　　苏渊点了点头，却见旁边艾希莉亚一对红宝石般的双瞳正直直地盯着自己，虽然没有说什么，但却隐隐给苏渊些许压迫感。
　　“艾希莉亚啊……对了，好像还有一张卡。”苏渊忽然想起什么似的，手中一闪再次取出了【圣女的祈祷】，“就是不知道适不适合你，你看……”
　　“适合。”艾希莉亚两步上前，直接从苏渊手中将卡拿了过去，随后查看起来。
　　只是稍稍一看，艾希莉亚顿时眼中一亮。
　　这卡赫然是一张跟命运、神学有关的星卡。不但适合自己，而且非常适合！
　　艾希莉亚哪还不知道，这就是给自己准备的。
　　原来并没有忽略我么……
　　艾希莉亚眼中微微闪烁。
　　“谢谢老板……”
　　苏渊笑道：“行，合适的话你们就直接镶嵌上吧。”
　　“嗯。”艾希莉亚点了点头，当即将手中星卡激活，镶嵌到了星海之中辉月级的槽位中。
　　而一旁，安东尼斯也镶嵌起【生命缝合】和【活力之水】。
　　苏渊看着二人镶嵌星卡，心中思索了起来。
　　虽然星力、魂之力可以在青冥界内修炼，但星卡、星器……乃至其它宝物，安东尼斯等人最好也能自己去寻找，以便找到最适合自己的东西。
　　如果能有顺畅往来青冥界的方法，或者青冥界有一个固定的入口，那就要方便多了……
　　这样的话，艾希莉亚、安东尼斯，乃至软软和墨非也都能更加自由地进出青冥界。
　　而要实现这一点，苏渊心中大概有两个方向：
　　一个是传送、转移类的宗师级阵法；
　　另一个，则是吞噬虎脉帮助青冥界凤脉进化，或许会有新的能力……
　　不多时，艾希莉亚和安东尼斯都已经完成了镶嵌。
　　就在苏渊思索的时候，安东尼斯却是忽然想到什么。
　　“对了老板，还有一件事先前没来得及跟您说……”
　　苏渊从思索中回过神来，问道：“什么？”
　　安东尼斯神色一凝，正色道：“我们在这里斩杀了不少星兽，不过，却也发现幽蛮之森深处，似乎有一股极为强横的星兽的气息。
　　虽然没有深入过去查看，可那气息已经超乎辉月之上，要我来说的话……十有八九是有圆月星兽在进行突破！”
　　苏渊顿时神色一肃，紧盯着安东尼斯，确认道：“你说，有圆月星兽在突破？”
　　“没错。”安东尼斯郑重地点了点头。
　　旁边的软软也开口道：“是真的主人，那家伙的气息攀升很快，恐怕要不了多久就能成功了！”
　　苏渊闻言，面色不禁沉了下来。
　　圆月级星兽突破，那是什么？
　　是灼阳！
　　跟黑野山那边不一样，黑野山是星力贫瘠的地区。
　　而幽蛮之森虽然偏僻，却也是处于灵地之中，只是星力稀薄很难冲击灼阳。
　　而如今，这灵地之上又有虎脉诞生，依靠虎脉诞生的这股纯粹能量，有星兽借此突破也说不定！
　　安东尼斯道：“所以老板你们这边没什么事的话尽快离开为好。”
　　苏渊眉头皱起：“恐怕不是说走就能走的了，因为我们已经将虎级定脉柱打下去了！”
　　安东尼斯微微一怔，随即立刻反应过来，知道苏渊之所以在这里就是要占领虎脉。
　　就在这时，苏渊身上的黑卡忽然传来一阵急促的波动。
　　“紧急信号，看来营地那边也有所发现了么……”
　　苏渊双眼微眯，当即出了青冥界，展开空间之门返回了临时营地。
　　过了一会儿后，营地中央，申屠元、苏渊、黄狮虎等人都已经到齐。
　　“紧急信号，是出什么事了？”黄狮虎见气氛严肃，不由沉声问道。
　　申屠元道：“我也还不清楚，等人马上回来。”
　　而没过多久，远处清风一吹，张千一和方黎就从远处结伴而回，二人的神色都是极为严肃。
　　申屠元问道：“方黎，是什么事？”
　　方黎沉声道：“我们在幽蛮之森深处发现了一头处于‘海月升天’状态的辉月星兽！”
　　“海月升天？！”
　　申屠元双眼微眯，黄狮虎等人则都是面色一变。
　　什么是海月升天？身为辉月级，众人自然无比清楚。
　　圆月破海升起，随时可能变为朝阳，这就是海月升天，也就是突破已经成功一半的状态！
　　申屠元当即吩咐道：“方黎，联系白乘云御使，请求支援！”
　　“是！”方黎应下，当即走到一旁的专用联络器上联络起来。
　　众人俱是心头凝重，本来行动顺利进行连杰拉德都斩杀了，没想到一波三折还会遇上辉月星兽突破灼阳！
　　如果是其它意外，哪怕整个幽蛮之森星兽暴动，凭场中众人的实力也能足以挡下。
　　可一旦那头星兽突破灼阳，那就是天翻地覆的变化，光凭自己这一些人手绝难在灼阳星兽的手底下保住定脉柱！
　　见气氛过于沉重，傅山道：“即便已经海月升天，可要蜕变为初阳也不是那么容易的，快的话也要好几天。
　　到时候，驻地的灼阳高手支援过来，自然无惧那头星兽。
　　而如果它突破比较慢，从海月升天到朝阳当空，花上一个月也是有可能的，到时候我们都已经将虎脉顺利占下了。”
　　不过申屠元、苏渊、张千一等人，却依旧是眉头紧锁。
　　首先，幽蛮之森不是在南方内部，反而更偏向于北方。
　　如今的局势，战区之中南北双方每一个灼阳级战力的分布，都时刻被对方警戒着。
　　下面怎么打杀也就罢了，灼阳级这等层次的战力亲自下场，那必定会引动对方高度关注和同等层次高手出手。
　　如果真有某位灼阳高手出现异动，忽然前往幽蛮之森，是大概率会被发现的。
　　其次，虽说突破灼阳这种事情时间不定，但海月升天已经半只脚迈入灼阳，通常来说根本要不了多久。
　　只是现在也没有更好的方法，所以傅山才会这么说。
　　过了一会儿，方黎过来对众人道：
　　“A-2驻地的罗诚将军已经第一时间出发了，并且，上面允许我们在灼阳星兽袭来时放弃定脉柱撤退。
　　因为这是不可抗因素，也不会因此而降低我们的任务评价。
　　火罗国那边的林子旭将军也是一样的意思。”
　　众人闻言，微微松了口气。
　　虽然很被动，但面对灼阳级也没什么办法。
　　申屠元思索了一会儿后，道：“那就盯紧幽蛮之森深处的情况，先静待支援。”
　　随后，申屠元看向黄狮虎和苏渊：“黄大校、苏执使，我们去深处看看具体情况。”
　　对于申屠元叫上苏渊，众人倒也没觉得意外，毕竟苏渊那天所展现出来的实力已经充分得到了场中所有人的肯定。
　　“好。”苏渊和黄狮虎当即应下。
　　申屠元吩咐道：“张千一引我们过去，其余人留守定脉柱。”
　　“是！”
　　安排好了之后，苏渊几人就跟着张千一一路往幽蛮之森深处而去……
　　有苏渊的空间之门，一行人前行速度倒是很快。
　　许久后，众人来到了一处林木参天的山地中。
　　张千一神色微凝，指了指远处：“就在地底！”
　　苏渊等人也已经隐隐察觉到远处地下深处有一股气息传来。
　　这股气息并不是多么明显，但其强横程度，已然凌驾于辉月之上！
　　苏渊展开全知视界，透过地面朝着下方望去。
　　视野中根本看不清什么，只能看到一个无比灼热的仿佛太阳一般的大火球！
　　这并不是真的火，而是突破灼阳过程中不断释放、压缩、极度收敛的灵焰，名为“日冕”！
　　日冕上灵焰的能量强度，数倍乃至数十倍于星核之中星力，辉月级胆敢靠近当场就要被蒸发！
　　这是在突破灼阳过程中的一种自我保护手段，绝不是辉月级能够破开的。
　　“真是快要突破了……”
　　苏渊眼中银光浮动，看着地下那一团大火球，在日冕高浓度能量的隔绝下甚至连里面是什么星兽都看不清。
　　而旁边，申屠元则是直接握住刀鞘展开了拔刀姿态。
　　“斩！”
　　白光骤盛，一道锐利无匹刀光直接切入地面倏然斩在那地底的大火球上。
　　然而日冕上灵焰轰然一盛，就将斩来的刀光给灼烧干净了，连一丝痕迹都没有留下！
　　申屠元挑了挑眉：“以这日冕的强度，当真没法破开。”
　　只是一击，众人就知道即便自己全力出手也绝对无法破开这日冕。
　　黄狮虎沉声道：“既然这样，只有先看罗诚将军能否支援过来吧。”
　　众人也没什么办法，究竟这地底的星兽是什么、能不能突破、什么时候突破……
　　那也只有等待结果了。
　　今天只有一章4k字……/抱歉/抱歉
　　另外艾希莉亚的角色卡更新了，喜欢这个角色的朋友们可以给她点赞/感谢
　　(本章完)

第六百零九章 主动出击
　　又是几天后，苏渊合上手中的阵法秘册，微微闭上了眼睛。
　　整个人仿佛进入顿悟状态。脑海之中无数阵理交织碰撞，融会贯通。
　　许久之后，这种状态停了下来，等到苏渊再度睁开双眼之时，一对银色双瞳中竟是有些许金色符文隐现不定，深邃而超然！
　　“系统。”
　　苏渊再度打开系统的结界模块。
　　【结界师】
　　【等级：六级（知识：1.3%；经验0/500w）】
　　“终于……六级了！”
　　苏渊深吸了一口气，眼中光华闪烁颇为兴奋。
　　自从在境界上突破残月取得长足进步后，阵法一道也总算有了突破！
　　而这也意味着，自己能够布置宗师级阵法了，这可是一个质的飞跃。
　　如果不是布置伪周天星斗大阵需要星辰幡，自己恨不得现在就开始布置……
　　苏渊心情不错，又花了些时间细细感受了一下阵道宗师的状态。
　　没过多久，方黎忽然敲响了苏渊的房间。
　　“苏执使，月君召集！”方黎肃声道。
　　“哦？看来有结果了。”
　　苏渊眼中微凝，当即跟着方黎起身去到营地中央。
　　很快，所有人都已经到齐。
　　申屠元开门见山道：“支援来的罗诚将军，被启光的人截下了，双方对峙，一时半会儿恐怕是过不来了。”
　　“什么！”
　　这话一出，众人都是心头一沉。
　　“这么一来，这条虎脉恐怕要占不住了！”
　　虽然众人本来有一些预期，不过在罗诚将军真的被敌方挡下后，场中众人的面色还是难看了起来。
　　火罗国的圆月高手柳启问道：“申屠月君，黄大校，那我们现在该怎么做？没有将官支援过来，面对灼阳星兽，我们只能撤退了吧？”
　　“别急，也不是全无办法。”黄狮虎回了一声，随后看向申屠元。
　　申屠元会意地点了点头，道：“虽然罗诚将军被挡下，但白御使对此早有预料，所以还有一个暗手，设法传来了一件物品。”
　　申屠元说着，翻手取出一枚白底赤纹的符篆。
　　“此符名为炎狱锁阳符，只要将符篆打入目标体内，可以暂时令目标体内的高浓度能量紊乱。
　　而如果用来对海月升天状态下的星兽，更是可以反而利用星兽体表的日冕将其给困住，最少也能拖住十几天。
　　顺利的话，或许能直接拖到成功占领虎脉。”
　　“是么！”傅山等人都是眼中一亮，紧紧盯着申屠元手中的符篆，“白御使真是考虑周到啊！”
　　黄狮虎点了点头：“所以现在，就是要将这枚符篆用到那正在突破的星兽身上，看能不能拖到虎脉占领了。”
　　“事不宜迟，我们现在就出发。”申屠元收起符篆，看向苏渊，“苏渊，请你送我们尽快过去。”
　　“好。”
　　苏渊点了点头，如果能够就这么解决此事，那当然最好。
　　其余众人也是目露欣喜。
　　可就在这时，整个森林深处都仿佛灼热了几分。
　　紧跟其后，便是一阵强烈至极的星力波动。
　　“什么！”
　　众人一惊，当即扭头朝着远方望去。
　　“轰！！”
　　伴随着一阵强烈的星力潮汐与灼热之意，幽蛮之森深处忽然有万顷霞光冲天而起！
　　磅礴浩瀚的灵焰逐渐染红整个天空，仿佛有另一个太阳升起一般，摄人心魄！
　　“朝阳横空……初阳境！它突破了！”
　　场中众人面色大变，万万没想到，那头星兽竟是卡在这个时候突破了！
　　“该死！”
　　“现在怎么办？”
　　“既然它已经突破，那只有撤了啊！”
　　“……”
　　傅山等人都颇为懊恼，这事简直一波三折，眼看着得到这枚炎狱锁阳符可以度过此劫，结果都还没来得及用！
　　就连申屠元的神色也不禁难看了几分。
　　众人看向申屠元，作为上弦月君，现在是趁早撤退、还是继续坚守虎级定脉柱，就看申屠元的决定了。
　　半晌之后，申屠元忽然看向苏渊和黄狮虎：“二位……要不试一试灼阳？”
　　傅山、方黎、柳启等人都是一怔，随即目露惊色。
　　“月君，您是要……？！”
　　而苏渊和黄狮虎闻言，都是神色凝重了思索了起来。
　　不得不说，申屠元还真是敢啊，居然想硬拼灼阳级！
　　在苏渊看来，申屠元身为白虎上弦，已经是辉月级中的顶尖高手。可即便如此，也几无可能击败灼阳星兽！
　　光是星力，灼阳星兽就是辉月的几倍，双方就不在一个量级！
　　虽然根据杰拉德的情报，三位月骑士曾联手斩杀了刚刚晋升的灼阳。
　　但那是三名月骑士！
　　申屠元也就罢了，黄狮虎，以及现在的苏渊，比起月骑士来恐怕或多或少都有一些差距。
　　就在这时，黄狮虎面上的沉凝神色忽然散去，转而化作了几分疯狂与兴奋。
　　“辉月碰灼阳，敢这么做的人应该没几个吧？搞了！”黄狮虎一拍桌子，竟是直接应了下来。
　　“大校？！”柳启一惊，没想到黄狮虎还真答应了。
　　苏渊也思索完毕，点头道：“好，那就试上一试！”
　　“这三个人简直就是疯子！”傅山眼皮直跳，开口劝道，“申屠月君，灼阳级星兽的出现已经超乎我们的任务范围了，属于不可抗力，还是直接撤吧。
　　况且，我们已经击杀了杰拉德，多半也能得到B级以上的评级！”
　　申屠元扭头看向傅山，傅山只感觉一股寒意袭来，顿时暗叹一声不敢再多说。
　　申屠元的决定难以改变，而黄狮虎也是好战份子，旁边的方黎一番思索后，却是将目光落在了苏渊身上。
　　略一沉吟，方黎开口道：“苏执使，你虽然实力高强，但毕竟只是残月级，依赖强化技能，要不……再好好考虑下？”
　　方黎这话已经很客气了。
　　几人一同越级挑战灼阳，一旦某人掉链子，其他人必定压力大增，甚至导致全局崩盘都是有可能的。
　　苏渊本身只是残月级，就算能够强化到圆月，那也时间有限。
　　本来就是越级挑战，现在还加上了时间限制，这其中的难度与风险自然倍增！
　　在方黎看来，苏渊完全没有必要顶着压力冒这个风险！
　　但实际上，比起申屠元和黄狮虎，苏渊还要更加迫切地想要斩杀那头灼阳星兽！
　　因为妖刀进化到史诗二段，就需要斩杀一头灼阳星兽！
　　如果光凭自己，那自然是万难做到的，至少短时间内很难做到。
　　但如果是有申屠元、黄狮虎等这种顶尖高手配合，对上一头刚刚晋级的灼阳星兽……那也不是全无希望。
　　一旦击败这头灼阳星兽，不但能护住虎脉立下大功，而且还能满足妖刀升级的最难条件，简直一举两得！
　　苏渊笑道：“方执使放心，我的空间之门已经练至化境，如果真的不敌，我也有一定把握带众人脱身。”
　　“哦？”申屠元和黄狮虎都是眼中一亮，“这样的话，即便不敌也有机会撤开，那就更得试一试了！”
　　方黎见此，点了点头也不好再多说。
　　毕竟苏渊一个残月级都愿意坚守定脉柱，自己等人再言撤退未免有些显得胆怯了！
　　方黎沉声道：“既然这样，那我等一同坚守！”
　　申屠月君和黄大校都已经决定，其他人自然也无法反对。
　　傅山见状，也只能道：“那我们商量一下，看那灼阳星兽袭来的时候究竟如何应对。另外，苏执使，你看要不要再布置些阵法？”
　　“对抗灼阳星兽，再强的五级阵法也起不到什么作用。而且，这星兽刚刚突破，正是对力量掌控不精的时候……”
　　苏渊说着，却是直接站起身来，眼中杀意浮动：“依我之见，无需更多布置，主动出击速杀此兽才是最佳之法！”
　　主动出击，速杀此兽！
　　霎时间，场中骤然一寂。
　　别说傅山、方黎，就连黄狮虎也都是神色一震，俱是惊疑不定地看着站起身来的银瞳青年。
　　不过众人心中飞速思索了一番，好像苏渊说得一点没错。
　　五级阵法对圆月都有些吃力，何况是灼阳级？
　　而这灼阳星兽才刚刚突破，接下来只会越来越强，最弱的时候，正是一身暴涨的力量还没有完全掌控的现在！
　　只是面对灼阳星兽，所有人都下意识地想着避退、防守、多作布置，却几乎没想过主动出击！
　　此刻，众人看向苏渊的眼中已经不自觉地多出几分惊叹与佩服，不愧是能以残月之身独斩近十名辉月的天才高手！
　　“好一个主动出击，速杀灼阳！”黄狮虎一拍桌子跟着站了起来，只感觉全身每一个细胞都兴奋了起来！
　　申屠元也起身道：“那就如苏执使所言，主动杀去，斩灭此兽！”
　　傅山等人没想到事情进展得这么快，都还有些没反应过来。
　　而苏渊已经抬起双手，银光涌动之间，已然打开了一扇空间之门。
　　“圆月级随我们前往斩杀灼阳星兽，其余之人留下，由张千一负责统领守好定脉柱！”
　　张千一当即应道：“谨遵月君之命。”
　　“那就走吧，诸位。”
　　申屠眼中一凝，一步踏入了空间之门中。
　　黄狮虎、苏渊紧跟而上。
　　而傅山等三人深吸一口气，也没有过多犹豫地跟了进去……
　　(本章完)

第六百一十章 灼阳石猴
　　幽蛮之森深处，一只混身灰色的石猴正闭目端坐在云气之上。而在其身后，还有一个巨大无比的橙红日轮。
　　这日轮缓缓旋转的同时不断收缩变小，直至最后，完全没入了石猴胸口的星核之中。
　　石猴骤然睁开双眼，其铜铃一般的双眼之中金火交织激荡，猛然一盛间，便有两束金火激光射出打在前方的巍峨高峰上。
　　“嘭！”
　　金火二色猛然炸开，灵光爆裂、山石倾塌，这一座高峰的上半截竟是当场爆掉！
　　“唧唧！唧唧！”
　　石猴感受着体内似乎无穷无尽的磅礴力量，龇牙咧嘴一笑，兴奋不已地横冲直撞宣泄起来。
　　一脚踏下，大地撕裂；
　　一拳打出，群山崩碎。
　　不多时，目光所及已然是满目疮痍。
　　“唧唧唧唧！”
　　石猴历经数百年总算是破入了灼阳之境，好一会儿后，才稍稍控制住了心头的激动。
　　“吱！”
　　石猴扬天发出了一声尖锐的啸叫。
　　不多时，周遭山林烟尘迭起，兽鸣之声此起彼伏，众多星兽从四面八方汇聚而来！
　　“吼吼吼！”
　　“嗷！”
　　“呱呱！”
　　“……”
　　百兽争鸣，不断汇聚，就连辉月级都有七八头之多！
　　黄狮虎等人之所以会感到幽蛮之森中的辉月星兽变少了，除了软软和安东尼斯斩杀了几头外，更是有不少静静留在森林深处，等待石猴突破。
　　如今，石猴已然突破灼阳，那自然是幽蛮之森的王。
　　石猴扫过手下的众多星兽，十分满意地享受着众多星兽眼中的崇拜与敬畏。
　　随后，石猴忽然想到什么，抬头看向幽蛮之森外间某处，眼中金火涌动，升起一阵凶戾之色！
　　先前在突破时，事后就感觉到虎脉地气似乎受到什么影响，不断朝着某处涌去。
　　而此刻，石猴能够清楚地看到，的确是有什么东西将地气拘拢过去了！
　　“唧唧！！”
　　“吼吼吼吼！”
　　石猴一声怒吼，周遭星兽齐齐发出愤怒的响应之声。
　　随后，石猴飞身而起，一马当先便带着众兽冲了出去，要阻止人类占据虎脉！
　　可还没飞出多远，石猴猛然停了下来，抬头看向前方某处。
　　但见虚空之中银光涌动，迅速化作一扇银色的空间之门朝着两侧拉开。
　　随后，一个个身穿黑袍之人先后从其中走出。
　　“呵，原来是灵明石猴啊，我杀过的灵明石猴也有两三头了吧！”黄狮虎嘴角咧起，眼中战意升腾。
　　申屠元右手搭在刀柄上，冷声道：“小心些，灼阳级的灵明石猴，手段可能要厉害得多。”
　　苏渊则是展开了全知视界，眼中银光浮动细细打量着前方的石猴。
　　从其身上毫不掩饰的磅礴到让人窒息的恐怖气息来看，绝对是灼阳级！
　　灵明石猴也同样打量着以申屠元为首的众人，火眼金睛中金火激荡，很快就想到面前几人多半就是那几个想要占领此地虎脉的人类！
　　“唧！”
　　石猴面露凶戾，一声怒吼之下双眼之中金红之光爆闪！
　　“散开！”黄狮虎暴喝出声。
　　石猴眼中一瞪，顿时有两束金火激光倏然冲出！
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣之声下，地面震裂、巨木更是在瞬间被撕碎成齑粉，恐怖金火灵光直接在众人身后的地面上炸出了一个二三十米深的大坑！
　　丝丝能量残余在大坑之中，那恐怖的波动让苏渊等人知道，一旦被击中，非死即伤！
　　“这就是灼阳级吗！”
　　众人瞳孔骤缩，只感觉头皮发麻！
　　灵明石猴，作为四大妖猴，虽然稀少但也不像墨麒麟已经绝迹，众人也或多或少见过一些。
　　就连苏渊也见过一次，之前那个真阳派弟子颜真的御兽就是灵明石猴。
　　但灼阳级的灵明石猴，跟耀星、辉月级的灵明石猴……那完全是两个概念！
　　同种星兽，天赋与技能大多都是固定的，而在每次升级时，这些技能都会有进阶的可能。
　　而灼阳级的灵明石猴，不但技能应该全部都进阶到了紫色，就连等级恐怕也已经几乎全部拉到圆满了！
　　而这还不止……最最重要的，则是灼阳级那数倍于辉月的恐怖星力，那简直是天地鸿沟般的巨大差距！
　　“轰轰轰轰！”
　　灵明石猴眼中金光一连亮起数次，一道道金火激光不断四射开来打得山崩地裂！
　　虽然苏渊等人已经拉开距离全力闪避，但在这般攻势下，没过多久，火鹰卫的柳启就被爆炸余波震飞了出去！
　　灵明石猴见状，当即扭头看向柳启，眼中凶光一闪，顿时又有一道金火激光朝着柳启射去！
　　“糟糕！”
　　柳启甚至都还没稳住体内翻腾的气血，就见两道金火激光已经射到身前。
　　而就在这时，却有一道烈焰火豹急速掠来缠在其身上，千钧一发之际将之带掳向了一旁。
　　“轰！”
　　金火激光险之又险地从柳启身侧擦过，炸得后方三座小山在一瞬间化作齑粉！
　　柳启倒吸一口凉气，心有余悸地看向旁边的烈焰火豹：“大校！”
　　这火豹，正是黄狮虎所化。
　　黄狮虎虽然名字叫“黄狮虎”，但并不是只能变成“狮”和“虎”。
　　号称乌萨的“烈焰猛兽”，黄狮虎的魂之力让其一共精通五种变化，五种变化各有所长，并且变身状态下，自身的肉身和星力资质也能随之提升！
　　“你退开，挡住其他星兽即可！”黄狮虎随手将柳启丢开，高声对前方的申屠元和苏渊道，“得进攻才行！”
　　申屠元和苏渊也同样有这个想法。
　　面对这般强横的对手，如果被对方强大的攻击给吓得畏手畏脚不敢上前，久守必失，一旦被对方的攻击击中那不死也得重伤。
　　必须要结合有效的攻击，来限制对方肆无忌惮的攻势！
　　苏渊双眼一闭一睁之间，金风激荡而起环绕周身，眉心更是出现了一枚金色印记。
　　申屠元长刀在掌中一划，鲜血流出，大量漆黑诅咒朝着浑身上涌动而去。
　　而黄狮虎一声怒吼，左狮右虎，展开双形态联合变身。
　　归墟之约，邪神诅咒，狮虎双形！
　　面对随手一招就是杀招的灵明石猴，苏渊等人没什么好试探的，也没有什么试探的机会。
　　一上来，就已经展开了全力！
　　“太虚剑气！”
　　“白虎拔刀术！”
　　“狮虎连炮！”
　　苏渊三人一同出手，各自展开手段远程砸向石猴。
　　“唧！”
　　石猴毫不避退，双拳抬起对着众多攻击就是几拳砸出！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　各色灵光爆开，苏渊三人的攻击都如同泡沫一般被双拳打爆！
　　而石猴拳上硬化肤质，却是一点伤势都没有！
　　“好强的防御！”苏渊三人都是眼中一凝。
　　灵明石猴，岩土为主，金火为辅，一身石化皮肤天生就对能量有着超强的抗性，这点跟地狱火倒是很像。
　　而这时，石猴身后的众多其余星兽也齐齐杀了出来。
　　数头辉月与几十头耀星级星兽，这等声势也是浩浩荡荡！
　　“交给我们！”
　　傅山、方黎和柳启连忙飞身而出，三人全力爆发，将众多星兽拦在外间。
　　而击破苏渊三人的攻击之后，灵明石猴手中未停，双拳连动，恐怖的拳劲如暴雨一般朝着苏渊三人倾泻而去。
　　漫天拳劲简直避无可避，整个天空都为之震荡轰鸣！
　　苏渊面色一凝，当即全力加速尽可能多地进行闪避，同时挥动长剑、放出天之锁斩向迎面而来的拳劲。
　　即便这样，也被爆裂的拳劲给震得气血翻涌，喉咙发甜！
　　而这时，石猴落至地面，右手结印五指张开一把拍在地面上。
　　顿时地面震颤，一根擎天岩柱随之升起。
　　灵明石猴一把抓住岩柱，其上表层岩石脱落，最终露出了一根金属大棒，猛然缩小被灵明石猴抓在手中。
　　随后石猴猛然一脚踏裂地面，身形暴射而出骤然出现在申屠元近前！
　　申屠元瞳孔微缩，猛然拔刀斩出：“惊蛰！”
　　刀光乍起，然而“咚”地一声，申屠元直接被灵明石猴一棍子拍飞了出去。
　　论力量，申屠元自然是不如灼阳级的石猴。
　　而这时，石猴身侧火光一闪，却是黄狮虎化作一团烈火冲至近前猛然一拳砸来！
　　灵明石猴左手抬起，直接握掌成拳迎了了上去。
　　“嘭！”
　　一声碰撞，气浪炸开。
　　黄狮虎微微闷哼一声，不过狮虎双形下，黄狮虎的力量却是比申屠元还要强，居然没有被一下打飞。
　　石猴满目凶光地看向黄狮虎，嘴角咧起，眼中金火之光激荡。
　　“不好！”
　　黄狮虎心头一惊，哪还不知道对方要释放先前那种金火激光。
　　而就在这时，银光一闪，恐怖剑意喧天而起，却是苏渊展开三档太虚剑气持剑从石猴背后斩下！
　　石猴隐隐感受到几分威胁，当即推开黄狮虎并挥棒横扫身后！
　　而苏渊身上银光一闪，直接闪回从原地离开。
　　“唧？”石猴一击击空，顿时龇牙咧嘴，忍不住变得暴躁了起来。
　　掐在此刻，一道快如白练般的幻影倏然从石猴身侧掠过。
　　“惊蛰。”
　　刀光乍起，血水飞溅，灵明石猴身上顿时被切出了一条血淋淋的伤口！
　　“唧？！”
　　石猴惊怒地扭头望去，却见先前被自己崩飞的那人斩伤了自己。
　　申屠元收刀入鞘，眼中冷光闪烁看向灵明石猴：“看来，倒也不是伤不了你。”
　　另一侧，黄狮虎揉了揉右手，咧嘴笑道：“苏执使说得没错，它对暴涨的力量还没能完全掌控。”
　　而在灵明石猴的身后，苏渊持剑而立，道：“虽然都很强，但比起能量防御，它的物理防御要弱上不少……”
　　三人分立三角环伺着中央的灵明石猴，只是略一对视，便又齐齐纵身杀出！
　　(本章完)

第六百一十一章 合战石猴
　　转瞬之间，苏渊等人就再度杀至灵明石猴面前。
　　剑气纵横，刀光彻天！
　　无论是苏渊的太虚剑气、申屠元的拔刀术，还是黄狮虎的猛兽拳劲，只要击中就都能对灵明石猴造成或多或少的伤害。
　　此刻，石猴挥舞着金属大棒，尽管速度很快、力量很强，可双拳难敌四手，竟是有些被苏渊等人压制住了。
　　正面有黄狮虎可以勉强抵挡灵明石猴那恐怖的力量，而苏渊和申屠元俱是速度极快，尤其是苏渊有神风加持，快到石猴都有些跟不上。
　　随着厮杀展开，灵明石猴身上不断有一丝丝血痕出现。
　　灵明石猴忿怒不已，自己已然突破灼阳，居然还会被三个辉月级的人类给压制住？！
　　简直是耻辱！
　　“吱！”
　　灵明石猴一声怒吼，身上灵光涌动之间转眼便又有两个脑袋和四条手臂从身外长了出来。
　　正是软软也会的技能——三头六臂！
　　这技能一展开，灵明石猴近战能力暴增，数拳连挥不过片刻就将苏渊三人崩退。
　　随后，灵明石猴掌中岩柱涌动，转眼之间又有两根金属大棒破岩而出落在另外两只手中。
　　“吱吱吱！”
　　三根金箍棒舞得虎虎生风，每一击都有崩山裂石的恐怖巨力，一举逆转劣势打得苏渊等人不住后退！
　　这就是纯粹的力量压制，根本没什么办法！
　　“吼！”
　　灵明石猴猛然抬头看向前方的黄狮虎，眼中凶戾之气毫不掩饰，一步踏出直接冲了上去。
　　苏渊和申屠元立刻察觉到灵明石猴这是要先斩杀黄狮虎，当即展开拔刀术和太虚剑气朝着石猴急斩而去。
　　然而石猴根本不用回头，另外双头四臂挥起金箍棒轻松挡下二人的攻势。
　　石猴想得很简单，既然那两个人类动作比较快，那就先把这个力量最强的家伙给解决掉！
　　“铁熊！”
　　黄狮虎怒喝一声，一身皮肤肉眼可见地变得漆黑坚硬，仿佛金属一般充满光泽，迎接灵明石猴的攻势。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　仿佛打铁一般的声音接连响起，三根金箍棒化作漫天棍影招呼下去，只是片刻就打得黄狮虎皮开肉绽、口吐鲜血！
　　灼阳级的境界压制+三头六臂的三倍攻势，就是这么简单粗暴，你一个辉月级还想正面扛住不成？
　　简直开玩笑！
　　灵明石猴攻势不停，显然是要一举将黄狮虎先打爆。
　　黄狮虎叫苦不迭，连连后退！
　　而就在这时，石猴似乎察觉到什么，脚下一顿猛然朝着后方退开。
　　下一刻，一道通天彻地的血色刀光从侧边倏然斩过。
　　些许血水飚起，直接在石猴肩头斩出了一道伤口！
　　这一道斩击，自然是来自申屠元。
　　只见申屠元胸前出现两个血洞，其内还不断有鲜血淌出，赫然是申屠元给了自己两刀。
　　而随着鲜血不断流下，申屠元浑身上下漆黑符文也已然泛起阵阵邪异的红色，正是对付暗黑之月时所使用的血咒状态！
　　“多谢申屠月君！”
　　见石猴被阻断，黄狮虎面上一喜，当即抽身疾退。
　　然而石猴高高举起大棒，棒上金光流转，顷刻间化作擎天巨柱猛然一下朝着急速后退的黄狮虎砸去！
　　创成技能【金箍棒】的化境特性——“如意”，可以随心所欲地将金箍棒快速变大变小！
　　黄狮虎正在后退，却忽然发现头顶似乎被什么遮住了。
　　“小心！”申屠元的声音也及时传了过来。
　　黄狮虎心头一凛，扭头看去一根擎天大棒已经近在头顶，顿时面色大变！
　　“嘭！”地一声巨响，棍棒之下的地面骤然如同大型豆腐块般朝着两侧碎裂开来！
　　但见血雾爆开，下方的黄狮虎双手死死拖住巨大金箍棒，七窍流血、血肉崩裂，转瞬就变成了一个血人！
　　申屠元见状神色一沉，当即拔刀斩出。
　　“白虎拔刀术·芒种！”
　　血色刀光如同千百霞光一般四射而出。
　　即便三头六臂的石猴分出其余手臂来抵挡，也根本挡不住所有的刀光，一朵朵巴掌大小的血花在身上不断爆开。
　　但灵明石猴也是铁了心，根本不管不顾，手中力量愈来愈强要先把黄狮虎给彻底压死！
　　就在这时，石猴身下银光亮起，眼前一花，就已经被转移到不远处的半空中。
　　而原地，则是现出了苏渊的身形。
　　黄狮虎手上一松，看着前面的苏渊，心有余悸地长出了一口气。
　　“苏执使，多谢！”黄狮虎一边催动猛兽变身的超强恢复力修复身上的伤势，一边开口道谢。
　　苏渊也没多说，眼中如同实质般的银光已经急速汇聚起来。
　　“唧！”
　　不远处，被换位的灵明石猴一怔后迅速反应过来，怒不可遏地抬头朝着前方望去，却正好对上了一对银色的瞳孔。
　　霎时间，灵明石猴只感觉被银色瞳孔拉入了另一个世界当中，空间被无限拉长，无止尽的信息疯狂涌来！
　　“嗡！”
　　石猴瞳孔放缩，瞬间呆滞在了原地！
　　“是那一招！”
　　申屠元立刻认了出来，这不就是先前苏渊斩杀萨姆时用的那个技能么！
　　申屠元眼中一亮，心念电转之下毫不客气地在自己身上再捅了一刀！
　　粘稠的鲜血从伤口流淌而下化作缕缕血丝缠绕周身，申屠元身上咒纹之上的红色愈发鲜艳，爬满了刀身和刀鞘。
　　拔刀姿态展开，无数的黑红之气在刀与鞘的结合处疯狂涌动，一股刀势以恐怖的速度迅速蓄势起来。
　　而苏渊在用出刹那无量之后，自然不会停下，十字剑上一层层符文显现。
　　“天外天！”
　　“轰！！”
　　一剑斩下，九天倾塌！
　　恐怖的重压落在石猴身上，大片血雾层层暴起，石猴那一身石化皮肤肉眼可见地浮现出无数裂纹！
　　“真是惊人的防御！”
　　不过苏渊看着前方的灵明石猴，却是挑了挑眉。
　　这头灼阳级石猴的防御着实惊人，中了刹那无量，它现在可是毫无防备的状态。
　　要是换作一个辉月级的灵明石猴怕是都要死上四五次了，而此刻，居然连破开其肉身防御都如此艰难！
　　而就在这时，一阵令人头皮发麻的波动升起，却是申屠元蓄势一刀已经到了极致！
　　风云色变、天色骤暗，一股锐利至极的刀意冲上云霄！
　　申屠元浑身的血咒明亮至极，无数黑红灵焰在刀上纠缠不定。
　　苏渊目露惊色：“这般强横的波动，申屠月君这一刀居然是传说技能！”
　　身为白虎御上弦，申屠元又怎会简单？同样掌握有一门传说技能，而且是进攻型的拔刀术！
　　“拔刀进阶，归一！”
　　申屠元眼中精芒暴涨，猛然化作一道血线自灵明石猴身侧掠过。
　　一刀斩出，似乎平平无奇，不过下一刻，骤然无数刀光从石猴身上闪烁，针型、月型、柱型……一刀之间，却是将惊蛰、芒种、大雪等白虎拔刀术的所有招式悉数融合并推演至巅峰！
　　“轰！”
　　灵明石猴身外的防御本就被剑上九天不断碾碎，再加上如此威能的一招拔刀术，石猴的身体顿时层层崩碎！
　　“要赢了？！”
　　黄狮虎已经基本处理好了伤势，此刻瞪大眼睛看向灵明石猴。
　　而苏渊和申屠元也都是紧紧盯着石猴，不知道这联手一击能否将这头灼阳星兽斩杀！
　　忽然间，苏渊面色微变。
　　“小心，还没完！”
　　全知视界中，苏渊却是看到石猴的丹田处忽然亮起一阵耀眼金光，随后其整个身体都变成一团金色。
　　霎时间，众多金光从石猴身上不断飞出，化作了一个个手持长棍的半人来高的猴子猴孙！
　　“唧唧唧……”
　　众多猴孙分立在前后左右，结成一个圆形大阵。
　　而在中央处，随着诸多金光飞出，那灵明石猴所化的金光最终缩小成了一个拳头大小的金色舍利。
　　无数金焰从舍利之中冲出，居然形成了一个灼热的炼丹炉将金色舍利吞入其中熔炼起来！
　　“这是什么！”黄狮虎惊呼出声。
　　而苏渊和申屠元也是神色一凛，暗道果然没那么简单。
　　看样子，这应该是灵明石猴晋入灼阳之后才领悟的新技能。
　　虽然苏渊三人涉猎很广，但也不是什么都见过的，尤其是高等级的、稀有星兽的技能。
　　此刻，这些猴子猴孙守在阵中，也不去管苏渊等人。
　　既然那灵明石猴本体化作舍利落入这炼丹炉中，毫无疑问，破坏这炼丹炉才是最重要的。
　　“我来！”
　　黄狮虎已经恢复完毕，此刻身形一晃一马当先冲入阵中，就近杀向两头猴子猴孙。
　　“唧唧！”
　　这两头猴子猴孙也毫不客气，立刻挥起长棍砸来。
　　黄狮虎冷笑一声，暗道这俩猴孙这么小的个子也敢挡我？
　　但拳棒交击，圆阵之中金光亮起，一股浩大的力量加持在两只猴孙的身上，竟是将黄狮虎给震得连连退开了几步！
　　黄狮虎目露惊色：“这么强的力量？几乎不比本体差多少了！”
　　苏渊也动了起来，手中长剑连斩，三档太虚剑气撕空裂隙朝着最近的几头猴孙斩去！
　　圆阵金光流转，这些猴孙守在阵中，挥起手中长棍直接拍向太虚剑气，棍上金光闪烁，竟是将斩来的太虚剑气全数拍碎！
　　这些猴孙有圆阵加持，再加上跟灵明石猴一样的石化肌肤，根本不惧远程攻击。
　　“拔刀·飘鸿！”
　　忽然间，如同一羽血色轻鸿般，申屠元以惊人的速度瞬间冲入阵中，从众多猴孙之间穿过一刀斩在那圆阵中心的炼丹炉上！
　　“当！！”
　　一刀斩中，整个圆阵顿时金光一盛！
　　炼丹炉上金火蒸腾，不但没能切开炼丹炉，却反而有一股巨大的反震之力落在申屠元身上。
　　申屠元嘴角一甜，瞳孔一缩，竟是被震得一时难以动弹。
　　“叽叽叽叽！”
　　伴随着嘈杂、戏谑的猴叫声，最近的四个猴孙已经靠了过来将申屠元包围，手中长棍猛然变大变长一同朝着申屠元砸下！
　　这四根大棒要是砸中，申屠元怕是不死也得重伤！
　　千钧一发之际，申屠元脚下忽然有数道银光匹练升腾而起，随后便消失在原地，却是苏渊用移形换位与之交换了位置。
　　看着头顶落下的四根大棒，苏渊相位转移进入次空间中，也没想着再攻击近在眼前的炼丹炉，毫不犹豫地先行瞬移离开了圆阵。
　　(本章完)

第六百一十二章 杀猴
　　申屠元看着瞬移回来的苏渊，微微点头致谢。
　　黄狮虎也先退回来了。
　　苏渊三人再度凝神看向猴子猴孙大阵和那座炼丹炉。
　　众人退出圆阵的范围后，那些猴子猴孙也没有再追出来，而圆阵中心的炼丹炉越来越亮，其内轰鸣声越来越盛，仿佛有什么即将破炉而出。
　　黄狮虎沉声道：“这炼丹炉看起来似乎是一种自行恢复的手段，不过居然这般坚硬，连申屠月君都没法斩破！
　　我之前遇到过的辉月级的灵明石猴都没有这技能，看起来这头石猴的天赋不错，恐怕都快要进化成传说了！”
　　黄狮虎问道：“苏执使，能看出这技能的效果么？”
　　毕竟是阵法结界类的技能，或许苏渊能够有所发现。
　　而苏渊眼中银光浮动，的确已经有所发现。
　　“每一只猴孙都与阵中心的炼丹炉通过圆阵联系，二者相辅相成。猴孙越多，给丹炉的额外防御加成就越强。”
　　黄狮虎问道：“明白了，想要破开丹炉，就是要先将这些猴子猴孙全部杀掉！”
　　苏渊道：“尽可能多杀。”
　　既然确定，几人也没有更多废话，身形一晃就已经再度杀了过去！
　　剑气、刀光、拳劲，三人火力全开，使出混身解数全力对抗这些猴子猴孙！
　　但这些猴孙们不但数量众多，而且几乎有灼阳石猴的八成力量！
　　尽管无法离开圆阵、不会使用三头六臂、火眼金睛等技能，但在境界的绝对压制下，对于苏渊等人的威胁也极高！
　　灵光爆裂、刀剑争鸣！
　　一阵剧烈的交锋之后，苏渊已经斩杀了4头猴孙，黄狮虎也斩杀了3头猴孙。
　　而申屠元凭借血咒状态下锐利无匹的拔刀术，更是斩杀了6头猴孙！
　　可场中还剩下十几头猴孙！
　　而就在这时，炼丹炉中忽然发出了如同一阵愈发剧烈的轰鸣声！
　　黄狮虎面色一变：“糟糕！”
　　而苏渊和申屠元也俱是神色一凛。
　　三人都隐隐意识到什么。
　　不过片刻，阵内炼丹炉上焰火激荡、炉壁通红！
　　“唧唧唧……！”
　　正在与苏渊等人交手的猴孙们都发出阵阵讥笑戏谑的猴叫之声，随后齐齐化作一团团金光汇入到炼丹炉中。
　　圆阵猛然收敛，而炼丹炉一阵抖动，随后便有一道金色身影从其中飞出。
　　赫然是那头灵明石猴！
　　只见其目光如炬，炯炯有神，浑身浑身上下竟是连丝毫伤势都没有！
　　“吱吱吱！”
　　灵明石猴一看到远处的苏渊三人，顿时龇牙咧嘴、抓耳挠腮，“吱吱吱”地叫个不停，眼中充满嘲笑之色。
　　“这就全部恢复了么！”
　　黄狮虎面色猛然沉了下来，本来以为灵明石猴只是修复一些伤势，却没想到对方居然完全恢复了！
　　申屠元也是面沉如水。
　　强强联合的绝招，却几乎没有任何建树！
　　眼看着灵明石猴就要冲过来，苏渊开口问道：“申屠月君，刚才那一刀还能斩出吗？”
　　传说层次的一刀，消耗和副作用可想而知。
　　至少苏渊的刹那无量和神禁都不是短时间内可以连续使用的。
　　而申屠元闻言，也立刻明白苏渊是什么意思。
　　申屠元深深看了苏渊一眼，只是稍加沉吟便点头道：“可以！”
　　申屠元摁住长刀展开拔刀姿态，身上的血纹咒印再度明亮起来，一阵恐怖的波动在刀鞘刀身之间急速升腾！
　　与此同时，苏渊身上金光翻涌，直接展开了时光倒流回到了先前的状态。
　　眼中银光爆闪，苏渊再度展开了绝招。
　　“刹那无量！”
　　“唧？！”
　　灵明石猴正得意着，却见苏渊眼中银光浮动，顿时面色一变，还来不及有所动作就被苏渊右瞳之中的无垠空间给吞噬了进去。
　　无数信息洪流般疯狂冲击而来，灵明石猴神色一滞，再度陷入了宕机状态！
　　“归一！”
　　风云骤变，申屠元刀上黑红血气翻涌，猛然间再度拔刀飞身斩出！
　　血光一闪，无数刀光在灵明石猴身上爆开！
　　肉身迅速崩碎，灵明石猴再度触发濒死状态，猴子猴孙阵与老君炼丹炉又一次展开。
　　黄狮虎沉声：“居然没有冷却吗！”
　　申屠元收刀入鞘，面色有些发白道：“应该是高消耗的技能。”
　　苏渊闭上刺痛难耐的右眼，神色一凝。
　　“既然知晓破解方式，那也不是全无希望，上一次是耽误了太多时间，这次从头再来，绝不能让它再复原了！”
　　且不说申屠元连续两次展开传说攻击技能，就连自己，不但归墟之约时间过半，而且也是依靠时光倒流才能再度展开一次刹那无量。
　　苏渊心念一动，眉心神风印记光华大盛，两股归墟神风倏然从身上冲出，转眼缠在了申屠元和黄狮虎的身上。
　　霎时间，二人只感觉周遭的世界都慢了下来。
　　“时间加速？”
　　二人惊讶地看了一眼苏渊，神色顿时一振！
　　苏渊喝道：“动手吧！”
　　“五兽合形，杀！”黄狮虎一声怒吼，身上狮、虎、豹、熊、牛五种凶兽虚影迅速闪过，随后化作五团缓缓旋转的火焰悬浮在身后，而黄狮虎本身的气息也是疯狂暴涨！
　　先前都是苏渊和申屠元出大力，此刻最后的机会，黄狮虎直接展开全力，恐怖的气息几乎超出圆月极限！
　　黄狮虎飞身而出，五兽合形后攻击暴增，双拳轰出如同烈焰爆裂，在归墟神风的加速下，不过片刻就将一头猴孙生生打爆！
　　而申屠元也纵身杀了出去，本就已经达到极致的速度被归墟神风拔高到了另一个层次，配合锐利到极致拔刀术，杀伤效率比黄狮虎还要强！
　　“给别的生命体加速，这星力消耗还真是惊人……”
　　感受着体内如同决堤一般疯狂跌落的星力，苏渊连忙放出史莱姆软软。
　　“软软，充电！”
　　“噗叽！”
　　软软抱紧苏渊的脖子，海魂庇护展开，源源不断的磅礴星力朝着苏渊身上涌来。
　　苏渊展开也再度展开三档太虚剑气杀了出去！
　　三团金风缭绕的身影在猴子猴孙阵中疯狂掠动、高速冲杀。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　一个接一个的猴子猴孙不断爆开，这等击杀效率比之先前高出不知多少！
　　似乎是感受到威胁，猴子猴孙圆阵中央的炼丹炉也发出了更加强烈的动静，动作越来越快！
　　不过忽然间，“当”地一声，申屠元竟是被一个猴孙挥动长棍崩退了出去，踉跄了两步才稳住身形。
　　细细看去，申屠元面色苍白如纸，胸前的三个血洞的血液都几乎快要流干了！
　　而其身上的咒纹的红光都在肉眼可见地黯淡下去，甚至朝着掌心回缩而去，一身气息竟是有急速下跌的趋势。
　　“连用两次传说层次的刀法，身体扛不住了么……”苏渊看着申屠元，眼中微凝。
　　那毕竟是一刀就能将灼阳星兽斩入濒死的技能，消耗和副作用恐怕也跟其威力一样惊人。
　　虽然是有自己用刹那无量控制让那灼阳石猴毫无反抗，但也足以说明这一刀的恐怖。
　　申屠元面无表情，长刀在手中一转竟是反手两刀又插在自己身上！
　　“嗤嗤！”
　　血肉之中残余不多的鲜血再次被榨出来，缓缓流出，让有些维持不住的邪神血咒再度稳固了一些。
　　“杀！”
　　申屠元眼中一冷。
　　连苏渊和黄狮虎都没有倒下，自己作为此地责任最大的月君，又怎么能就此倒下撒手不管？
　　申屠元周身血色涌动，一振长刀，拖着已经极度疲惫的身体再度杀出！
　　只是意志再强，也无法超脱身体桎梏……
　　没过多久，众人的击杀效率肉眼可见地慢了下来。
　　申屠元一身血液几近干涸，再这么下去自己都要先休克了！
　　而黄狮虎五兽化形也已经全力以赴，为了加快效率只攻不守，以强横肉体硬扛攻击，浑身上下已是皮开肉绽、鲜血淋漓。
　　苏渊星空霸体展开，三档太虚剑气也是毫无保留地全力厮杀着。
　　眼看着猴子还剩不到十头，忽然间，圆阵中心的熔炉再一次剧烈轰鸣起来！
　　恐怕要不了片刻，就要再度让其重炼成功！
　　“这次居然还要快一些！”
　　苏渊三人都是面色一变。
　　而黄狮虎怒吼一声，也顾不得那么多，直接撞开两三头猴孙来到炼丹炉旁，全力一拳砸了出去。
　　“咚！！”
　　一声巨响，炼丹炉上微微晃了晃，而黄狮虎更是被震得脑袋嗡嗡作响、难以自控！
　　旁边一头猴孙连忙兴奋地冲了上来，挥起铁棍直接砸向黄狮虎的脑袋！
　　恰在这时，一道银光倏然洞射而过，直接在这猴孙脑袋上开了个洞。
　　却是全知视界下俯瞰全局的苏渊及时用洞虚帮黄狮虎解围了。
　　而黄狮虎强横的体质也很快挣脱了这种异常状态，重新取得身体的控制权。
　　“还是破开不了！”黄狮虎一边应付着再度杀来的猴孙，一边高声喝道。
　　而申屠元那边已经没了声音，失血过多、副作用太强，此刻的申屠元只能勉强缠住一头猴孙。
　　“申屠月君快要坚持不住了！”尽管极不甘心，但黄狮虎还是果断开口道，“苏执使，恐怕要撤了！”
　　作为火鹰卫大校，黄狮虎带队战斗经验极其丰富。
　　既然己方已经尽了全力而别无它法，那就要果断撤退，更多的犹犹豫豫只会让自己陷入绝境之中！
　　而苏渊却是双眼微眯，看着中心翻腾的熔炉，翻手取出了一枚符篆。
　　这符篆上有着一只鲤鱼，其上金光流转，散发出一种极为奇特的能量波动。
　　赫然是当初得自龙门天梯的金鲤超越符！
　　这次，苏渊之所以敢过来斩杀这头灼阳星兽。
　　除了有申屠元和黄狮虎二位高手以外，更重要的倚仗，就是这枚留存至今的金鲤超越符！
　　当初破解龙门外的杀局时用过此符一次，剩下大半能量便一直没舍得再用。
　　此刻，银光一闪，苏渊直接瞬移来到炼丹炉跟前，左手持符，右手执剑，时间加速全力展开，剑上十枚天印几乎是转眼浮现。
　　随后，苏渊毫不犹豫直接激活了超越符！
　　霎时间，无数浓郁的蓝色光华从符篆之上升起缠在黑色十字剑上。
　　超越符，可以从各个层面、各个维度进行超越。
　　而此刻，苏渊将这枚超越符中的所有力量都全数加持在了接下来的这一击上！
　　超越法则之力的作用下，本就经过太虚剑意恐怖加持的剑上九天更是威能暴增，一倍、两倍、四倍……
　　短短片刻，这一剑上的威能已经暴增数倍难以估计！
　　“天外天！”
　　轰！
　　苏渊一剑斩下，四方上下的虚空在一瞬间崩碎，数倍于寻常剑上九天的剑压骤然压下，炼丹炉上顿时崩开了大片大片的裂纹！
　　“铿铿铿……！”
　　炼丹炉上金焰剧烈跳动，似乎还在对抗。
　　但只是坚持了两秒不到，伴随着阵内剩余猴孙们的一阵惨叫，整个炼丹炉、圆阵和所有的猴孙轰然化作无数金屑爆开！
　　“嘭！”
　　金焰震碎，现出炼丹炉内部的灵明石猴。
　　此刻的石猴，几乎已经重新完成了基本塑性，可随着炼丹炉爆开，其身上还未完全重塑的血肉顿时不断紊乱崩碎起来，大片血雾爆开，气息猛然萎靡到了极致！
　　灵明石猴这一招厉害无比，不但能修复绝大多数伤势，只要星力足够就能重复使用。
　　可与此相对的，一旦中途被破开，那就是炉破人碎的局面！
　　“吱吱？！”
　　石猴骤然睁开双眼，眼中惊骇欲绝，完全没想到苏渊等几个辉月居然能突破猴子猴孙阵并破开炼丹炉！
　　实际上，灵明石猴身在炼丹炉中，是可以意识出窍统领阵法的，如果将这门技能练到圆满，甚至可以操控猴孙们在短时间内挡住一两个灼阳的攻势！
　　只是灵明石猴也是才刚刚领悟这个技能，甚至连意识出窍都没有做到，所以众多猴子猴孙看上去才是一盘散沙！
　　即便如此，也绝不是辉月级能够轻易破开的啊！
　　而苏渊却是不会让其想那么多，看着肉身不断崩碎的灵明石猴，左手红光涌动翻手取出了殷红妖刀。
　　灵明石猴一声仓皇惊呼就要逃窜，但四方上下一圈圈金色涟漪泛起，众多天之锁倏然射出将其缠住。
　　传说之名效果发动，此刻的时候却是一动也不能动！
　　“吱？！”灵明石猴瞪大了眼睛。
　　而下一刻，苏渊已经来到石猴跟前，挥起兴奋的妖刀一斩而过！
　　血水如注般喷涌而出，本就肉身崩溃的石猴直接如同豆腐一般被轻易削去了脑袋！
　　石猴身体一颤，都不用苏渊再度挥刀将之撕碎，其整个身体便在丹炉破碎的强烈反噬下顷刻间崩溃爆开，化作无数血雨残渣从高空洒下！
　　而苏渊一抬手，便抓住了那一枚灼阳级的史诗星核。
　　灼阳级灵明石猴，终被斩杀！
　　(本章完)

第六百一十三章 结束
　　灵明石猴爆作血雨从高空中洒下，而其星核更是被苏渊抓入手中。
　　此刻，妖刀之上红光溢动，发出了强烈的兴奋与愉悦之感。
　　【斩妖进度（史诗2段）：辉月级（20/50），灼阳级（1/1）】
　　就算妖刀的感应会出错，系统也不会出错。
　　毫无疑问，这头灼阳级的灵明石猴，已经死掉！
　　毕竟只是史诗品质，而不是传说的大圣猴，虽然境界高强，但手段也不会太多。
　　能有猴子猴孙阵和炼丹炉，就已经是大大出乎意料了。
　　“赢了吗？！”黄狮虎惊呼出声，还有些难以置信。
　　申屠元深吸一口气：“赢了！”
　　远处的傅山等人看到苏渊以剑崩碎炼丹炉并斩杀石猴，都是惊喜莫名！
　　“那石猴死了！”
　　本来还以为必须要抽身逃跑了，结果峰回路转，苏渊居然爆发出了超乎想象的一击，一剑崩碎了炼丹炉！
　　而此刻，原本聚集起来的众多星兽，则是在几头辉月级的带领下开始四散奔逃。
　　开玩笑，连灼阳级灵明石猴都被斩杀了，再留下来岂不是找死！
　　就在这时，申屠元见到石猴死亡，心头一松，竟是眼前一黑直接从半空中跌落了下去。
　　“月君！”
　　傅山等人惊呼出声，也顾不得追杀奔逃的星兽，连忙飞身过来。
　　而苏渊身上银光一闪，便已出现在申屠元身边将其给抓住。
　　“这伤势，比想象中还要重一些！”
　　苏渊略一感受着申屠元的状态，不由眼中一凝。
　　“软软，先救他。”
　　“噗叽！”
　　软软当即从苏渊身上跃起，展开海魂庇护给申屠元治疗起来。
　　“苏执使，月君怎么样了？”傅山和方黎俱是面露关切。
　　“伤势颇重。”
　　苏渊看了一眼傅山等人，几人此刻也都挂彩不少。
　　而另一边，解开五兽合形的黄狮虎也是混身止不住地发抖，看起来副作用同样不小，正被柳启搀扶着。
　　至于自己，归墟之约也要绷不住了！
　　“先回去！”
　　苏渊右手扛起申屠元，单手结印，一圈银光顿时以自身为中心朝着周遭荡开。
　　“传送！”
　　银光一闪，场中众人顿时齐齐消失，只留下大战之后一片狼藉的林地……
　　幽蛮之森临时营地前，张千一等几个留守定脉柱的人都时不时看向林中深处。
　　“不知道情况怎么样了，有苏执使的空间之门，恐怕已经交上手了。”张千一目露思索。
　　先前，苏渊等人抓紧时间说走就走，甚至都没有通知A-2驻地。
　　张千一补了个通知说明情况，随后就带着众人来到定脉柱前警戒……
　　忽然间，营地内侧，一阵银光闪烁荡开。
　　“这是……苏执使的传送术！”张千一眼中一惊。
　　其余几人也是惊呼出声：“是月君和大校他们回来了！”
　　众人连忙飞身而起，朝着传送敕令所在而去。
　　等到张千一等人赶到时，看到面前几人，却是心头一凛。
　　只见申屠元满身鲜血晕了过去，黄狮虎浑身抽搐不停；
　　而苏渊面色发白、眉头紧皱，似乎充斥在某种强烈的剧痛之下。
　　至于傅山、方黎和柳启，也是一身鲜血，虽然比苏渊等人好，但也伤势不轻。
　　可以说，全员重伤！
　　“嘶……！”
　　张千一等人倒吸了一口凉气，随即心头一沉。
　　果然失败了么？毕竟是灼阳星兽啊。
　　不过，能活着回来就好！
　　张千一当即对旁边的一个中年执使道：“通知前面放哨的人撤回来，另外，尽快整理好营地设备准备带走。”
　　“好！”
　　中年执使也反应过来，连忙就要去通知还在放哨的另外两人。
　　“别，别……”傅山龇了龇牙。
　　旁边的方黎喘着气道：“不用撤退，我们赢了！”
　　“嗯？”张千一神色一怔，随即眼中一凝，目光从申屠元和黄狮虎身上先后移过，最后落在了苏渊身上，“赢了么？”
　　旁边几名执使，更是怔在了原地。
　　什么东西？
　　赢了？
　　赢灼阳星兽了？
　　这时，苏渊也稍稍压制住了归墟之约的反噬，开口道：“灼阳星兽已死，所有人手派出加强周遭警戒，固守定脉柱。
　　另外，张执使，烦请立刻将情报传给A-2驻地。”
　　“好！”
　　张千一眼中一亮，当即点头应下，连忙去营地联络传讯了。
　　旁边的中年执使等人也是回过神来，惊喜振奋之余，也都各自散开行动了起来。
　　苏渊心念一动，将墨非放了出来。
　　“嗯？”黄狮虎、傅山等人看着突然出现的魁梧的墨非，都是神色微凝，能感觉到这家伙实力不弱。
　　苏渊吩咐道：“墨非，跟软软一起在营地里警戒。”
　　“是，主人！”
　　苏渊最后对黄狮虎和傅山等人道：“我回小世界给申屠月君治疗，如果外面有什么事情，直接通过我的御兽联系我。”
　　说完，苏渊也不待傅山等人回应，身上黑光一闪便带着申屠元回了青冥界。
　　“老板。”
　　刚才苏渊开启了青冥界的外视窗口，安东尼斯早已经了解外面的情况并等候在此了。
　　“老板您没事吧？”安东尼斯看着面色发白的苏渊。
　　“我只是消耗过大。”苏渊将申屠元放在桌上，“先给他看看。”
　　“好！”
　　安东尼斯当即上前在申屠元身上细细查看起来。
　　“怎么样？”苏渊凝声问道。
　　“身体负荷太大加上重伤，状态极差，要是以前的话或许有些棘手，不过现在嘛……”安东尼斯笑了笑，“有老板给的两张星卡，只是多费些手脚而已。”
　　苏渊点头道：“那就好。”
　　安东尼斯取出银色小刀，笑道：“老板放心……接下来，我要开始了。”
　　苏渊点了点头，微微退开几步。
　　安东尼斯身外白光亮起，一层椭圆形的手术领域荡开，将声音等干扰全数隔绝在外。
　　不过苏渊眼中银光浮动，全知视界展开，倒也能看清里面的情况。
　　虽然有契约，但除了软软以外，苏渊对其他人也并不是完全信任。
　　申屠元干系重大，苏渊自然要盯紧了。
　　只见安东尼斯挥动小刀不断在申屠元的伤口上切动着，而在小刀之上，还有着些许涂抹的绿色液体。
　　正是【活力之水】。
　　有活力之水在，被切下的坏死肌肤和组织等，都以肉眼可见地速度迅速再生。
　　而安东尼斯左手五指上紫光闪动，在小刀切割之处连连点下，紫光自动化作丝线缠绕上去，血洞、伤口等都迅速愈合，不过片刻就恢复原状，几乎没有留下什么痕迹。
　　苏渊暗暗点了点头，这才短短几天，安东尼斯就已经将【活力之水】和【生命缝合】这两门技能升到了至少熟练的地步。
　　可以看出，安东尼斯这些天来肯定是在不断研究练习。
　　而得到了这两门技能，安东尼斯的医疗能力也提升了一两个档次！
　　不过外伤容易处理，内伤和身体透支的负荷就要花更多功夫了……
　　A-2驻地，指挥营。
　　白乘云，林子旭，以及一众辉月级的校官正在指挥营中商讨着什么。
　　“圣堂的重阳骑士邓肯挡住了罗诚将军，是要拖到那灼阳突破，攻破虎级定脉柱，这样幽蛮之森就再度进入了无人占领的阶段。”
　　“不过有炎狱锁阳符在，运气好的话拖个十几二十天，倒是直接能占领虎脉。”
　　“但也不能全部寄希望于此，应该调集更多辉月精英前去支援……”
　　“……”
　　众人你一言我一语，商讨着幽蛮之森的情况。
　　因为带去了炎狱锁阳符，所以众人都对那边的局势都还比较乐观。
　　不过白乘云却是眉头皱起，往西北方向望去，总觉得有几分莫名的不妙之感。
　　“报告！”
　　就在这时，一名青年通讯员着急地闯进指挥营，吸引了所有人的注意。
　　旁边一个中校皱眉道：“常林，现在校级会议你怎么就闯进来了！”
　　名为常林的青年焦急地看向上方的白乘云和林子旭：“紧急报告！幽蛮之森的那头星兽，已经突破灼阳了！”
　　“什么！”
　　场中众人顿时大惊，纷纷看向常林。
　　“你确定？”刚才的中校连忙问道。
　　“确定，这是幽蛮之森张千一最新发来的消息！”
　　“嘶……”
　　众多中校俱是深吸了一口气。
　　而白乘云眉头皱起，也总算明白了自己的不妙感来自哪里。
　　“甚至连使用炎狱锁阳符都来不及么……”
　　林子旭也是沉声道：“这样一来，怕是要跟北方重新争夺这条虎脉了！”
　　白乘云看着常林，问道：“幽蛮之森的申屠元等人呢，已经开始撤退了？”
　　常林一拍脑袋，连忙补充道：“报告，没有！据情报上讲，申屠元月君、黄狮虎大校等几人已经即刻启程，决定要联手围杀那灼阳星兽！”
　　“什么！”
　　听到这话，白乘云和林子旭都坐不住了，二人身形一晃就来到常林跟前。
　　“你说申屠元他们，要去围杀那突破的灼阳星兽？”
　　常林看着浑身散发着沉凝气息的白乘云，只感觉一股强大的压力铺面而来。
　　“没……没错，根据张执使的情报，的确是去了。”
　　“黄狮虎也去了？”
　　“去……了。”
　　白乘云和林子旭深吸了一口气，却是忍不住紧紧皱起了眉头。
　　月君和大校这种顶尖辉月，都是极为珍贵的战力和人才储备！
　　尤其是上弦月君，那是多少人中才能出一个，重要程度几乎不比初阳级差多少！
　　林子旭旁边一个上校道：“林将军，既然申屠月君和黄大校他们敢这么做，恐怕也是有自己的一些判断，说不定有机会成功。”
　　“机会，当然是有的……”林子旭摇了摇头，“不过太低了！”
　　白乘云对名这上校道：“虽然北方的三名月骑也曾围杀过一名灼阳邪教徒，但那是出动了足足三名月骑士，而且还是提前布下了结界陷阱。
　　如果是三名月君，或许也有机会做到，可只是申屠元和黄狮虎的话……几无可能！”
　　白乘云说这话还是因为有林子旭在而客气了一些，在白乘云看来，就连黄狮虎是不及月骑士和月君的。
　　此刻，其余诸多校官闻言，不禁沉默了起来。
　　虽然幽蛮之森圆月级也还有好几个，但一般的火鹰卫上校和巡天司执使对上灼阳，都没有太大作用，至少也得是大校这种层次的高手。
　　道理很简单，越是高层次的战斗中，实力差得越多，就越难用数量去弥补。
　　林子旭道：“这样的话，得设法派出人手去接应，如果申屠元、黄狮虎他们与灼阳交手受了重伤，也必须保证他们能够安全撤出来。另外，治疗师也要同步派出去！”
　　“希望他们能够顺利撤出来吧。”白乘云点了点头，随后回到自己的位置，神色一肃，“既然定脉失败，那么接下来的作战重点，就是要围绕幽蛮之森的虎脉来进行争夺了！”
　　众人收敛心绪，也都迅速按捺下可惜的心绪，开始细细揣摩商讨起来……
　　过了许久之后，众人总算是大概了有了对策，准备下去部署。
　　“报告！”
　　就在这时，常林又冲了进来。
　　刚才那名校官一瞪眼：“常林，你怎么又来……”
　　常林拿出刚刚的通讯记录，激动不已地对众人道：“紧急报告！最新消息，那头灼阳星兽，被申屠月君他们斩杀了！”
　　“嗯？！”
　　本来略有些疲惫的众人，一听这话立刻都精神了起来。
　　白乘云更是直接上来，拿过了刚刚的联络记录。
　　「申屠元、黄狮虎、苏渊、傅山、方黎、柳启六人，深入幽蛮之森深处，斩杀刚刚突破至灼阳级的灵明石猴，并顺利撤出。
　　目前，黄狮虎与苏渊并无大碍，申屠元受伤较重，苏执使正在设法治疗，也无生命危险。」
　　“好，好，好！”
　　白乘云眼中大亮，一连说了三个好字，脸上满是惊喜！
　　林子旭在旁边一看，也是惊讶不已。
　　“他们居然真的把那灼阳星兽给杀了！灵明石猴么，还算是比较罕见的史诗星兽了！”
　　“即刻派出辉月级支援，另外，将最好的治疗师也派过去！”白乘云想了想，又翻手取出一枚符篆，“这枚冻栖符也即刻先行传送过去。”
　　申屠元只要没有生命危险就行，对于这样的高手，司内肯定会全力帮助其恢复过来的，现在只需要保证其状态不再恶化即可。
　　旁边一名大炎上校立刻应下，接过符篆并快步出了指挥营。
　　白乘云道：“那么看好北边的人，然后，准备进驻幽蛮之森吧！”
　　众人振声应下：“是！”
　　(本章完)

第六百一十四章 奖励
　　幽蛮之森，临时营地，青冥界中。
　　“阁下的治疗已经完成，可以起身了。”安东尼斯收回银色小刀，擦了擦汗，对申屠元道。
　　申屠元看着面前陌生的北方青年，缓缓坐起，感受着身上的状态。
　　而这一感受，申屠元心中顿时暗惊不已。
　　原先自己一身伤势有多重，申屠元自然无比清楚。
　　而此刻，不但伤势几近痊愈，就连过度使用传说技能的副作用也缓和了大半，现在只是有些虚弱，只需要再好好修养几天就行。
　　申屠元细细地打量了旁边陌生的北方青年几眼，沉吟道：“多谢。”
　　“月君不用客气。”安东尼斯轻笑一声，随后一挥手散去了手术领域。
　　看着外面静候的苏渊，安东尼斯上前道：“老板，申屠月君已经无碍了。”
　　这一治疗，基本就是小半天的时间，苏渊也基本从归墟之约的副作用中摆脱了出来。
　　苏渊微微点头：“好，辛苦你了，安东尼斯。”
　　“是属下该做的。”安东尼斯优雅地行了一礼，随后便退了下去。
　　老板么……
　　申屠元看着退开的安东尼斯，又看了看苏渊，道：“苏执使手下，居然有这么利害的青年治疗师，还是北方人。”
　　苏渊笑道：“之前被圣堂星使追杀，与我颇为投机，所以也一直留在我这方小世界里了。”
　　申屠元点了点头，随后又看向宫殿内的某个房间，神色微凝：“苏执使这里，似乎还有另一位高手……”
　　苏渊笑了笑，也没再就此事多说，转言问道：“月君感觉怎么样？”
　　“已经差不多好了。”申屠元点了点头，拱手一礼道，“多谢苏执使。”
　　“那就出去吧。”
　　“好！”
　　……
　　十几天后，虎脉占领，防御工事建立。
　　至于苏渊，则是在稍稍恢复力气后，第一时间就独自前往幽蛮之森深处，将剩下的数头辉月星兽全部杀尽！
　　如此一来，妖刀的斩杀进度也来到了26/50，彻底超过了一半。
　　而另一边，意识到幽蛮之森灼阳星兽被斩，北方的灼阳骑士邓肯也没有过多纠缠，直接撤退了。
　　而火罗的罗诚将军则顺势前往幽蛮之森并着手建立新的A级驻地。
　　至于苏渊等巡天司之人，在罗诚带着手下校官尉官抵达幽蛮之森后，便随着此次行动的主要负责人白乘云御使返回大炎了。
　　此次行动，顺利斩杀暗黑之月杰拉德，又力克灼阳星兽占领虎脉，苏渊等人立下大功！
　　有功，当赏！
　　早在返回途中，白乘云就与苏渊等一众参与行动之人沟通过了奖励。
　　抵达炎廷，白乘云第一件事就是前往白虎宫将此次行动的大小细节全数汇报了上去。
　　至于苏渊，也没急着先回朱雀御，而是往奇工司而去。
　　奇工司，段天志将一枚空间戒指交给了苏渊，道：“都在里面了，不多不少，刚好200杆，你看看。”
　　苏渊扫过空间戒指，翻手取出一杆星光流动的大旗。
　　只见此旗黑底银纹，无数银色的星屑在其上缓缓流淌，仿佛夜空中的璀璨星河。
　　星辰幡，即便是单面星辰幡，也是用了四级星辰砂的超蓝星器。
　　而200杆星辰幡，这等造价着实有些惊人。
　　苏渊再是迅速查看了一番后，点头赞道：“品质很好，段宗师手艺果然精湛超俗！”
　　段天志摆了摆手：“你要布置阵法的话，还是必须要凑齐足够的星辰幡才行。
　　不过我这段时间都帮你盯着了，虽然国内各州又有少许星辰砂流入进来，但也最多只能炼制二三十杆。”
　　苏渊笑道：“劳宗师费心了，不过，想来很快就能从火罗国那边得到足够的星辰砂了，届时还要麻烦段宗师再行锻造。”
　　回到炎廷之前，苏渊已经给白乘云提了星辰砂的需求。
　　“哦？火罗国么？”段天志思索着点了点头，“火罗国的望星大沙漠倒是经常有天外陨星坠落，这也是星辰砂的主要来源之一。”
　　段天志倒是还不清楚苏渊刚刚立下大功，不过近期火罗国跟大炎结盟，有所合作的话倒是不难拿到一些星辰砂。
　　“星辰砂到了之后就直接交给你，届时，还请段宗师尽快为我打造剩下的星辰幡。”
　　段天子点头道：“没问题，这东西我已经很熟了，只要材料一到，最多一个半月我就能将剩下的全部给你打好。”
　　……
　　从奇工司离开，苏渊便返回了朱园，好生休息了一天。
　　而只是第二天一早，此次行动的任务评价和奖励就都下来了！
　　苏渊打开黑卡查看起来，顿时眼中微动：“超凡评级么？”
　　因为灼阳星兽的出现，此次任务的难度暴增，档次也随之提升。
　　除开负责人白乘云外，所有任务参与者都给到了优秀以上的任务评级。
　　而作为队长的申屠元，和手刃灼阳星兽的苏渊，二人更是得到了优秀之上的超凡评价！
　　【任务：特别任务（代号：斩月）】
　　【受评人：苏渊】
　　【任务评级：超凡】
　　【任务评价：以残月级修为，在斩月行动中独立斩杀包括乌萨国大校在内的九名辉月级对手；
　　随后，在守护定脉柱围杀灼阳级灵明石猴的过程中，起到了至关重要的作用，并给出了最后的致命一击。
　　结合结果、过程、难度、表现等综合考量，给予“超凡”评价！】
　　“巡天司的超凡评价，似乎很多年都没有出现过了，果然战争年代才能有更多的机会。”
　　苏渊一边思索着，一边继续看向下方的奖励……
　　【基础奖励：日灵丹一枚；星辰砂两方】
　　【额外奖励：已处理】
　　苏渊看着这奖励，先是一怔，随即面上涌起强烈的惊喜！
　　“居然还有日灵丹！”
　　灵丹，是以星兽星核为主材炼制而成的丹药，能够保存大部分的星核能量，能大大加快星卡师的修炼速度。
　　不过，这东西不但需要星兽的星核，而且对炼制技艺的要求非常高，通常需要炼丹宗师才能炼制。
　　所以造价也很高，光是月灵丹就要差不多一两百万厘星石一枚。
　　而日灵丹需要用灼阳级星核来炼制，价格更是数千万，即便对灼阳级星卡师都有不小的效果，常人难得一枚！
　　苏渊压下心头的喜悦，思索道：“看来，这枚日灵丹，应该是我和申屠元拿到超凡评价才有的奖励。”
　　那灵明石猴的灼阳级星核，苏渊等人已经交上去了，那是三人合力得到的，当然不会单独算在苏渊头上。
　　不过一枚灼阳星核也只能炼制一枚日灵丹，对于星卡师来说，日灵丹的价值要远在一枚灼阳星核之上！
　　若是有两三枚日灵丹，申屠元那样的顶尖圆月级甚至有机会凭此直接突破到灼阳级！
　　苏渊心神沉入星海，因为青冥界中修炼速度极快，此刻星海中的残月已经在朝着半月靠近了。
　　“此次与灼阳石猴一战，感悟颇多，只要沉淀一番或许又能有不小的收获。
　　等到跨过半月的坎就直接使用这枚日灵丹，或许，能一举冲到圆月之境也说不定！”
　　苏渊眼中灼灼，振奋不已。
　　不过眼下奖励还没完，苏渊压下兴奋继续朝下方看去。
　　“申请的星辰砂果然也通过了，两方星辰砂，足够了！”
　　一方星辰砂差不多足够炼制100杆星辰幡，而两方星辰砂，炼制剩下的一百多杆星辰幡绰绰有余！
　　苏渊正思索着，黑卡之上忽然传来些许动静。
　　“方御座回来了么……”
　　苏渊查看后眼中一亮，略一沉吟后当即站起身来往朱雀宫而去。
　　朱雀宫。
　　“方御座。”苏渊行了一礼。
　　方青霄看着苏渊，开门见山道：“我听下面上报，你想要虎脉？”
　　苏渊恭声道：“没错。”
　　方青霄面色稍稍凝重了一些，问道：“那你知不知道，与新尘界不同，在东大陆上掠夺虎脉是被各方势力给禁止的。”
　　苏渊早知道方青霄会这么说，此刻也没有任何遮拦，如实相告道：“知道，不过属下的魂之力有一方空间，如今这空间成长达到瓶颈，可能需要一条虎脉才可晋级。”
　　提升魂卡和魂之力么……
　　方青霄闻言，不禁沉吟了起来。
　　关于苏渊的能力，方青霄也早已有所了解。
　　魂卡的提升，对于一个星卡师来说，几乎可以说是最重要的东西，甚至比境界提升还要重要，几乎不可能放弃。
　　方青霄打量着苏渊，这个年轻人的目光坦荡而毫无避讳。
　　一条足以支撑数名灼阳不断修行至三阳境的虎脉。
　　和一个以惊人速度正在崛起的、充满潜力的巡天司天才高手……
　　方青霄站起身来，从上座缓缓走了下来。
　　“新尘界之争中立下首功，替大炎争得虎脉。”
　　“东5号战线开辟，深入敌后，独自斩杀多名圣堂骑士，破坏敌方占领灵地的计划并变相救下3个B级驻地。”
　　“而如今，又在围杀圣堂月骑士的行动中独自斩杀了乌萨国大校。并且，与申屠元合力斩杀灼阳星兽，成功占领虎脉。”
　　方青霄缓缓开口，将苏渊入司以来立下的几项大功都缓缓道出。
　　虽然王级的记性很好，但方青霄能记下这些，也足以说明对苏渊颇为关注了。
　　“行事果决，能力出众，天赋超群，遇事从不避退，我在你这个年纪，也不见得能比你做得更出色了。”
　　苏渊连忙道：“御座过赞了。”
　　方青霄停在苏渊面前，笑道：“我相信，对于大炎来说，你比一条虎脉重要，并且在今后，还会比龙脉重要。
　　你要吞噬虎脉，可以，不过得你自己去争，并且，司内不会给你太多帮助。”
　　苏渊闻言眼中一亮，自己要的就是这个许可。
　　自从修炼以来，有什么东西都是自己去争，从不假借他人之手。
　　苏渊当即躬身一礼：“属下多谢御座！”
　　方青霄点了点头，又道：“当然，让你自己去争，也不是让你去送死。
　　辉月的，你自己应付；
　　如果在有超出你境界的老家伙想要对你动手……那么，我们也会设法替你拦住。”
　　苏渊闻言，当即再是行了一礼。
　　这样的话，倒是没有太多后顾之忧了！
　　方青霄笑了笑：“好了，无事就下去吧。如果有合适的机会，我会通知你的。
　　如今地气不断汇聚，似乎即将进入高潮，或许，不出一年半载就会有机会，你自己做好准备即可。”
　　“是！”
　　(本章完)

第六百一十五章 紫色传送门
　　从朱雀殿出来，苏渊思索起来。
　　既然方御座已经应下，那自己就要早做准备了。
　　吞噬一条虎脉绝非小事，尽管方御座说炎廷会尽力替自己挡住灼阳级，不过自己也要做足准备、以策万全。
　　“境界，阵法，妖刀！”
　　苏渊眼中一凝，这是目前主要能够提升的三个方面！
　　如今有日灵丹奖励下来，那么，或许能以最快的速度突破到圆月级。
　　阵法也只差星辰砂；妖刀也只差一半不到的辉月级星兽。
　　出了朱雀殿，苏渊离开炎廷，将软软，安东尼斯和艾希莉亚都放了出来。
　　苏渊再度取出将御神妖刀，将之交给软软。
　　“软软，现在妖刀还需斩杀二十多头辉月级星兽，这次出去务必要杀满，并尽可能多地掠取星核。
　　因为不久后，我们将要争夺我们自己的虎脉！”
　　软软接过妖刀，神色认真地点了点头：“是，主人！”
　　虽然平常活泼可爱，但涉及到正事，软软一向是非常懂事且从不矫情的。
　　苏渊又看向旁边的艾希莉亚：“时间紧迫，不知道什么时候会迎来夺取虎脉的机会，所以这次你也跟去，有你指明方向，应该能以更快的速度猎杀辉月星兽。”
　　艾希莉亚微微点头：“明白。”
　　苏渊最后看向安东尼斯：“安东尼斯，你看好她们。”
　　“放心老板，”安东尼斯笑了笑，“只要我还在，就不可能让她们俩出事，这是一名骑士、绅士、与医职人员的基本准则。”
　　苏渊点了点头，最后开启空间之门送走了几人。
　　随后，苏渊就返回青冥界继续修行了。
　　没过几天，火罗国送来的星辰砂到了，苏渊第一时间送到奇工司交给了段天志……
　　修炼、阵法、妖刀，三者都在井然有条地进行着……
　　西漠，海边。
　　雷云涌动，飓风呼啸，海浪翻涌，天色一片晦暗，恐怖而又压抑！
　　海边上的众多星兽看着高空之上翻滚的雷霆，都心悸不已地拉开了距离。
　　忽然之间，雷声大盛，无数紫色雷霆如同天幕一般轰然降下。
　　“轰隆隆！！！”
　　雷浆炸裂，灵光咆哮，整个海边顿时变作了一片翻滚的紫电潮汐！
　　“吼！”
　　众多星兽惶恐不已地四散逃开，好在，这些落下的雷霆也没有扩散太远。
　　雷光潮汐不断回旋涌动，直至最后，竟是形成了一个深邃无比、如同漩涡般的紫色传送门。
　　“吼？！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　周边的众多星兽俱是惊疑不定地看着那传送门，有些好奇，又有些畏惧。
　　一番迟疑后，一众星兽总算是忍不住小心地围了上去。
　　环顾了紫色传送门一阵后，其中一头耀星级的霁龙狼伸出前蹄触碰到紫色传送门。
　　随后，一股强大的吸扯之力用力，直接将之给拉了进去！
　　传送通道中景色急速变化，不知过了多久，霁龙狼重新在某处现出身来。
　　霁龙狼使劲甩了甩因为传送而有些昏沉的脑袋，再次抬起头来，看清面前之景时，却是猛然间瞪大了眼睛。
　　入目之处，连绵不断的险峻山脉、层峦叠嶂的嶙峋山峰、密集如海的参天巨木、宽阔无垠的江河大流……
　　除此之外，更是有着各种各样从未见过的灵植和星兽。
　　霎时间，霁龙狼只感觉一股蛮荒的气息铺面而来，仿佛重回上古时代一般！
　　“嗷呜？”
　　这是……哪里？
　　霁龙狼一时有些懵了。
　　就在这时，眼前忽然变暗，似乎有什么东西遮住了头顶的日光。
　　霁龙狼抬头看去，却是一头身穿金甲、头戴金冠，体型堪比大山一般的巨大猿猴正立在身后。
　　那一对跳动着火焰的鎏金双瞳正盯着自己，随后抬手一把抓了下来。
　　“吼？！”
　　霁龙狼瞳孔震颤，只感觉头皮炸裂，四蹄一蹬当即化作一道霁月霞光从猿猴身下急速窜逃离开。
　　以霁龙狼的速度，全力爆发下十余秒的时间就足以跑出数公里之远！
　　见后面的巨猴没有追来，霁龙狼稍稍松了口气，可就在这时，头顶忽然又是一暗。
　　霁龙狼微微瞪大了眼睛，而下一刻，一张毛茸茸的大手就已经抓了下来将之握在手心。
　　霁龙狼一扭头，却见一张巨大猴脸已经凑了过来，神色冷漠地打量着自己。
　　霎时间，霁龙狼只感觉一股寒气从心底疯狂涌起，顿时忘乎所以地疯狂挣扎了起来！
　　“嗷嗷嗷……！”
　　外面的生物么？
　　巨猴再多看了霁龙狼一眼，随后双手握紧，“噗”地一声就将之捏爆了。
　　丢掉手中的血肉碎末，巨猴仰头一声高吼。
　　“吼……！”
　　音浪震天动地，方圆万里顿时山峦震动、地面撕裂！
　　大量嵌在地面、山石之中的猴类星兽相继跃了出来。
　　“吱吱吱！”
　　“叽叽叽”
　　“……”
　　除了常见的铁背猴、大力魔猿外，灵明石猴、通臂猿猴等罕见妖猴也应有尽有。
　　这些猿猴仿佛从时间长河中苏醒一般，兴奋无比……
　　北大陆，近海的荒芜沙漠，某个紫色传送门前。
　　三个手持巫杖和黑色巫袍的人带头，而在其身后，则是一群穿着兽皮大衣、身材健硕的人。
　　这些人年龄不同，老中青都有，而细细看去却俱是辉月级！
　　领头的老者道：“远古的碎片逐渐开启了，去吧，看看里面究竟是什么模样！”
　　“是，族老！”
　　一行人应下，随后先后闯入到紫色传送门中……
　　南大陆，沧溟岛前某处山林。一个白衣女子飞身而来。
　　妖魄飞身落下，看着亭亭玉立静候在此处的绝美女子，不禁扶了扶额：“牧道友，你怎么又来了？”
　　如果是别的男修被此女找上，怕不是心花怒放，但妖魄却是感到一阵头大。
　　“牧道友、牧仙子，你多次找上门来，要是别人误以为你和我这个魔门之人有什么牵扯，那该怎么办？”
　　牧可仙冷声道：“我都不怕，你怕什么？”
　　“这……”
　　妖魄言语一窒，我当然怕了！
　　要是引起上面怀疑细查过来，自己即便有叶剑皇所给的木片，也不见得能经得起查！
　　牧可仙直接问道：“他还没回来？”
　　“没有。”妖魄撇了撇嘴，“我说了，他一时半会儿不会回来。”
　　牧可仙抬头看向妖魄，继续问道：“他究竟去哪了。”
　　妖魄摇了摇头：“恕我无可奉告……”
　　“轰！！”
　　话音未落，一股无比凌厉的星力威压骤然从牧可仙身上冲起，压得妖魄一连退开了两步！
　　“嗯？！”妖魄面色一变，惊讶不已地看着面前的牧可仙，“你居然步入圆月了？怎么可能！”
　　当初十宗斗剑，牧可仙不但在最后关头得到了3滴天山月乳，还真就凭这3滴天山月乳一举突破到了辉月，当真是天资绝代！
　　而这才过去多久？牧可仙居然又已经踏入圆月？
　　这样的速度简直难以想象！
　　连本体独享一条狼脉，都还没突破到圆月！
　　牧可仙神色冰冷地再次问道：“我问你，他在哪？”
　　妖魄咂了咂嘴，收敛心头的些许震惊，咧嘴笑道：“牧道友，还是那句话，我作为化身，既然收到命令，自然无论如何也不会告知他的行踪。”
　　牧可仙紧紧盯着妖魄，汹涌的寒意激荡开来，似乎下一刻就要动手！
　　妖魄见状，体内星力也缓缓流动起来。
　　如今牧可仙已经晋入圆月境，交起手来自己还真未必是对方的对手。
　　不过很快，牧可仙身上那股冰冷寒意忽然消散了。
　　牧可仙微微低下头，咬了咬下唇，低声道：“那你……能告诉我，怎么才能见到他么？”
　　妖魄神色一怔，震惊不已地看着低下头去的牧可仙。
　　对方语气之中，竟是带着几分哀求？！
　　风华绝代、冰冷孤绝，令南大陆无数宗派天才、青年俊杰所憧憬的太上道牧可仙，居然有这样一面？
　　如果不是亲眼所见，妖魄自己也绝对不会相信，这简直比其这么快突破圆月级还要让人震惊！
　　不过，妖魄依旧是摇了摇头：“不知道。”
　　现在自己都还没能跟本体建立联系，也不知道本体具体在哪。
　　所以是真的不知道牧可仙要怎么才能遇到本体，毕竟东大陆那么远、那么大……
　　牧可仙沉默了一会儿，再是看了妖魄一眼，随后便一言不发地化作一道剑光飞天离去了……
　　妖魄目送牧可仙离开，心中还是惊异不已，也不知道这牧可仙是什么回事，似乎她跟本体也基本没什么交集吧？
　　“太上忘情诀么……”
　　妖魄目露思索，不禁皱了皱眉头，下次见面一定要将这个情报告诉本体，让其有所防范。
　　摇了摇头，妖魄飞身而起返回沧溟岛。
　　可还没走出多远，妖魄忽然感受到什么，眼中一凝，抬手之间一道苍炎击朝着旁边某处激射而去。
　　“什么人！”妖魄冷喝出声。
　　但见如墨一般的阴影疯狂涌动而起，将射来的苍炎击挡在外面。
　　“是我，秦师弟，秦师弟出手还真是快啊……”
　　一名身材短小、面色焦黄的中年人苦笑一声，从阴影和黑焰之侧走了出来。
　　看着这人，妖魄双眼微眯：“太史师兄既然来了，干嘛躲在一旁？”
　　太史恨，魔天殿圆月级弟子，跟妖魄一样也是望月岛一脉。
　　“我也是感受到了一阵强烈的波动才刚刚赶过来的……”太史恨哈哈一笑，朝着牧可仙飞离的方向看去，“没想到，秦师弟跟这位太上道牧可仙仙子还有几分交集啊？”
　　“当年天山秘境中的一面之交罢了，”妖魄随口敷衍，随后问道，“师兄过来有什么事，总不会是刚好经过这里吧？”
　　说起这个，太史恨神色凝重地摇了摇头。
　　“当然不是，大陆东边、北边的近海沿线，出现了大量的紫色传送门。
　　根据我宗秘术探查，这传送门对面似乎是一处古代之前的地域。
　　辉月及以下皆可进入，宗门已经召集人手前往，我们可能也要进去。”
　　“哦？古代传送门？”妖魄眼中微动，转言问道，“那两人要去吗？”
　　太史恨点了点头：“左权倾在宗内，已经主动请缨前往了，这次由他带队。”
　　妖魄眼中微凝，左权倾，正是魔天殿两大辉月级核心之一。
　　妖魄略一思索，道：“走吧，先回宗。”
　　“好。”
　　二人身形一晃，便朝着沧溟岛而去……
　　(本章完)

第六百一十六章 突破圆月
　　炎廷，巡天司，朱园。
　　全心投入，加上有青冥界全力支持，苏渊修炼进境极快。
　　这天，苏渊睁开双眼，长长地吐了一口气。
　　“总算，超过半月了……”
　　此刻，苏渊的星海当中，那一弯残月如今已经成长到一半有余了！
　　稍稍打量了一下星海的状态后，苏渊翻手取出一枚龙眼大小的红色丹药。
　　这丹药触感灼热，而在其上，还有一圈圈不规则的金色日冕纹路。
　　正是上次斩月行动获得超凡评价后所得到的那枚日灵丹！
　　“那么接下来，便一鼓作气炼化此丹了！”
　　苏渊深吸一口气，直接将这枚日灵丹吞了下去。
　　霎时间，苏渊衣袍一荡，一道灼热的橙红日环从苏渊身上荡开！
　　而苏渊星海之中，那入口即化的日灵丹化作一股热流涌入了星海之中，重新凝聚成一团仿佛太阳般极度压缩的灼热能量源。
　　太阳与海中的明月隔海相映，无数灼热的能量从太阳上释放而出被星海中的残月疯狂吸收。
　　残月微微一震，随即，便以缓慢却又肉眼可见的速度朝着圆月逐渐成长着……
　　转眼，数天过去。
　　青冥峰上，在凤脉的控制下，原本稳定朝着苏渊体内汇聚而去的浓郁星力忽然剧烈涌动起来。
　　短短片刻，青冥界内所有星力急速汇聚而来如漏斗一般朝着下方的苏渊灌注而去。
　　苏渊衣袍猎猎、黑发扬起。
　　白光流转之间，一圈丰满的圆月在徐徐在苏渊背后升起，光华大放照亮整个青冥峰！
　　青冥峰下，一直守候着的墨非顿时惊喜万分：“主人突破成功了！”
　　过了一会儿，苏渊身后的圆月化作一片光屑消散。
　　苏渊睁开双眼，身上的气息急速攀升直至达到了远超先前的地步。
　　“圆月级！”
　　苏渊深吸一口气，感受着星海之中充盈的星力，心头颇为振奋。
　　这次能突破这么快，真是实属意外之喜，多亏了那枚日灵丹！
　　如果能再有机会得到一些枚日灵丹，怕是也能够大幅缩短圆月级的积累过程，早日步入灼阳！
　　无论是下三级还是上三级，都是星力不断积攒的过程，只是突破王级条件颇多。
　　只要有足够的天材地宝、自己的身体能够承受，王级之下，修炼速度是可以大大加快的。
　　不过灼阳星兽可不好杀，而且还要有足够的代价请奇工司的炼丹宗师出手炼制……
　　苏渊略一思索后摇了摇头，从青冥峰上飞身而下。
　　墨非立刻迎上来：“恭喜主人，突破至圆月！”
　　苏渊点了点头，问道：“墨非，我用了多久？”
　　墨非看着地面上划出的歪歪扭扭的九个“正”字，道：“从上次送材料回来闭关开始，一共四十五天。”
　　苏渊点了点头，修炼到半月级时应该是三十多天，炼化日灵丹应该花了七天左右，最后蓄力突破又用了好几天。
　　对于残月突破到圆月，这个速度简直奇快无比！
　　除了日灵丹恐怖药效之外，还有一个原因，那就是凤脉浓郁的星力潮汐对自己突破时的助益。
　　“看来，吞噬虎脉得尽快了，以后修炼起来也会更快。”
　　墨非想起什么，递上一枚戒指道：“对了主人，前几天，您所说的那位炼器宗师果然联系了您，我按照您所说，前去领回了这枚戒指。”
　　“嗯？”
　　苏渊接过戒指查看起来，在戒指中，一百多杆星辰幡摆放得整整齐齐。
　　“好！”
　　苏渊眼中一亮，如此一来，伪周天星斗大阵的布置也能够开始了！
　　苏渊取出巡天黑卡查看了一番，同时问道：“近期有什么事情吗？”
　　墨非道：“没有。”
　　苏渊看了下黑卡，也没什么重要消息。
　　或许是有方御座的叮嘱，上面也没有任务下来。
　　不过从黑卡上公开的一些最新资讯来看，南北之间的磨擦愈发剧烈。
　　因为暗黑之月被设计围杀的缘故，启光似乎很是愤怒，从那以后派出了更多高手，冲突升级。
　　不少支援前线的巡天司高手都遭到针对性的暗杀，这些天里，居然已经有七位执使和十八名专使死在启光国的暗杀之下。
　　就连白虎下弦和朱雀下弦也都遭到了袭杀，还好二人手段超群，都逃了出来。
　　苏渊挑了挑眉，不过眼下最重要的还是提升实力以备虎脉。
　　苏渊翻手取出【星光阵法秘典】并翻到伪周天星斗大阵的阵图，对墨非道：“墨非，接下来我要研究布阵，你就自行在主空间内修炼吧。”
　　“是，主人！”
　　苏渊点了点头，身上黑光一闪就来到了3号副空间。
　　这伪周天星斗大阵，苏渊早就已经研读过无数次了，尤其是在将阵道造诣提升到六级后，更是又来回研究了几遍，只待星辰幡到手。
　　如今，只是迅速翻阅了一会儿，苏渊便取出一杆星辰幡来打入了地面。
　　幡上星光微微一闪，随后，苏渊便以星力为笔，围绕这第一枚星辰幡细细勾勒起阵法来……
　　时间流逝，六级阵法的繁琐程度超乎想象。
　　尽管苏渊已经将此阵分析得很是透彻，不过第一次布置起来，也是出错不少。
　　好在，无论是星力还是精神力，苏渊都不缺，倒是在有条不紊地进行着……
　　许多天后，伴随着一阵震动，地上365杆星辰幡幡面星光一盛，略一闪烁后，便有众多星光之柱冲天而起化作一颗颗主星。
　　365颗主星璀璨无比，星光大盛间，疯狂地调动着整个青冥界的星力，并衍化出无数环绕主星的副星。
　　不过一会儿，3号副空间一片漆黑的高空就片成了星云流转、缀满无数星辰的璀璨星空，散发出阵阵强横至极的波动！
　　苏渊眼中一亮，抬手朝着前方一指，便有一道璀璨星光如同银河倾泻般倏然坠落下来。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，无穷星光四溅开来刺得人睁不开眼。
　　片刻之后，星光消弭，原地已然多出了一个二十多米深的巨坑。
　　“这寻常的一次轰击，都几乎相当于圆月级全力一击了！”
　　苏渊眼中一喜，不愧是宗师级的阵法，当真是质变！
　　“这要是功率拉满……”
　　苏渊心念一动间，高空星光大放，大片星辰之力从高空之上轰然坠下！
　　“嘭嘭嘭”的轰鸣之声不绝于耳，转眼之间，整个3号副空间都沐浴在咆哮激荡的恐怖星辰之力中！
　　待得星光散去，场中已是一片狼藉，破坏程度几乎堪比当初围杀灵明石猴的现场……
　　“威力惊人，不过，对星力的需求也很恐怖，就连现在的凤脉都有些吃力了。
　　真要战斗起来，怕是没法像之前使用五雷天罡大阵那般肆无忌惮地无限攻击了。”
　　苏渊略一思索后，对这伪周天星斗大阵还是非常满意。
　　控制青冥界缓慢修复此地之后，苏渊便返回到主空间当中了。
　　境界突破、阵法完成，苏渊一下轻松了许多。
　　“应该用掉了十天半个月吧……”
　　苏渊深吸一口气，稍稍放松后，便翻手取出了巡天黑卡。
　　“哦？居然多了这么多消息……嗯？”苏渊目光一下就落在了其中一条加重通知上面，“朱雀殿的召见，难道说……这么快，吞噬虎脉的机会就来了？”
　　苏渊心头一惊，连忙看了一眼时间，三天前。
　　一是苏渊也没想到来得这么快，二是因为布置阵法投入了全身心的精力，倒是没关注黑卡。
　　此刻，苏渊也顾不得看剩下的消息，当即前往朱雀殿去了。
　　朱雀宫，朱雀殿前。
　　方青霄不在朱雀殿内，在殿前接待苏渊的依旧是上次那位青年执使。
　　苏渊如今也知道，这位名为林墨。
　　“苏执使，御座大人说了，此次远古世界碎片的出现或许就是你想要的机会。”
　　“远古世界碎片？”苏渊眉头微皱，“林执使，不知道阁下所说什么异变。”
　　林墨察觉到苏渊身上还未完全收敛的圆月级波动，恍然一笑道：“看来苏执使是一直在闭关苦修啊，这等天资与勤奋还真是让我等汗颜啊……”
　　“执使过奖了。”苏渊摆了摆手，继续问道，“不知这这远古世界碎片是什么东西？”
　　林墨缓缓道：“前些天，西边沿海地区发生异变，或许是世界碎片嵌入了我们海蓝星，导致出现了不少传送门。
　　根据探查，这些传送门似乎是通往了一方远古之地的世界碎片，目前最高能同支撑辉月级的传送。
　　这世界碎片中有着大量古代之前的星兽与灵植，从能级勘测来看，也同样有着高等级的星脉。”
　　苏渊闻言，眼中顿时一亮。
　　林墨笑道：“只不过，世界碎片中根深蒂固的星脉与新生的星脉颇有不同，不知道苏执使能不能取得？”
　　新尘界的星脉，是因为刚刚新生，如同林木初生般根基不稳，所以通过抽脉珠都能够较为轻松的抽取。
　　但真要是成长不知多少年、已经盘根错节的成熟星脉，那恐怕就不是抽脉珠能够轻易抽取出来的了。
　　要想单凭自身想要破坏、掠夺一条虎脉……别说辉月级，就连灼阳级都极难做到。
　　苏渊点头道：“多谢林执使提醒，不管行不行，也只有去试一试才知道。”
　　苏渊对凤脉的力量还是相当自信的。
　　当初凤脉还是犬级的时候，就能较为轻松地吞噬狼脉。
　　眼下凤脉已经成长到狼级巅峰，要再吞噬虎脉想来也是能够做到的，无非就是多花点时间罢了。
　　再者，现在也没有别的方法，不管怎样，都得去看一看。
　　林墨补充道：“不过需要注意的是，那世界碎片中如今很是热闹。”
　　苏渊眼中微动：“北边的人也去了么？”
　　林墨摇了摇头，笑道：“恐怕不只是北边的人，根据秘术探查，这些能量频率一致的传送门不但数量不少，而且，不只是出现在我们东大陆……
　　这众多传送门都是出现在西边沿海一带，所以，说不定，西边的几块大陆或多或少也同样会有一些入口。”
　　“是么，那还真是热闹了……”
　　苏渊双眼微眯，不禁想起南大陆的十大宗派，高手辈出。
　　虽然以自己如今的圆月级境界，曾经十宗斗剑时的那一批对手或熟人，应该要淘汰了。
　　但十宗的辉月级高手，自己还是颇感兴趣的。
　　林墨笑道：“该说的，我都照着御座的意思传达到了，如何行事，苏执使自行决定即可。”
　　“有劳林执使转达。”
　　苏渊点头道谢，随后又重新打量起对方。
　　上次见到林墨时，就隐隐感觉这位有些深不可测。
　　现在自己突破圆月，竟然还是有这种感觉。
　　而且从今天的转述来看，方御座似乎是将自己的需求也全数告诉了林墨，明显很是亲信。
　　看着林墨身上的一袭执使服装，苏渊道：“冒昧问一下，阁下真的只是执使吗？”
　　林墨闻言，哈哈一笑道：“外衣、身份并不重要，我只求能一直侍奉在御座左右即可。”
　　苏渊眼中微动，已是隐隐明白了些许，拱手一礼后便就此离开了……
　　(本章完)

第六百一十七章 踏入古地
　　从朱雀宫离开，苏渊再度取出黑卡查看起来。
　　剩下的消息都是沈蝶、百里戈等人发来的，也基本是关于那一处远古世界碎片。
　　因为这远古碎片的出现，南北双方都分出了不少人手前往查探。
　　大炎这边，已经有青龙御的两位月君前往，其余辉月耀星，也已经进去了不少。
　　而不只是巡天司、军部等官方机构，还有世家、组织、散人等……
　　苏渊浏览过后，也对这世界碎片大概有所了解了。
　　“不但有传说星兽，这里面还有五级材料出现么……”
　　苏渊咂了咂嘴，五级材料……那可是足以打造出传说级别星器的材料了。
　　就连段天志，恐怕都不敢轻易动用这等材料！
　　“另外，果然如林执使所说，这远古碎片中的情况似乎比新尘界还要复杂得多……那就即刻动身吧。”
　　既然已经顺利突破，又布下了伪周天星斗大阵，这远古碎片倒来得正是时候！
　　苏渊心念一动，感受了一下软软的位置后发去了召回命令。
　　随后便直接出了炎廷，飞身往西边海域全速赶去……
　　荒古禁域，碧渊岛，天青宫。
　　一个白袍身影飞身，大步踏入宫中。
　　宫内，一个身着金袍、容貌俊朗而又威严的中年人早已候在其内。
　　“神照，我就知道你会来我这。”见白袍青年进来，威严中年人缓缓开口。
　　这白袍青年，赫然就是荒古禁域三大妖皇中的神照。
　　而白皙俊朗的威严中年人，则是三大妖皇中的最后一位，钟黎。
　　“当然要来。”神照大步走入宫中，直接在钟黎身旁坐下，“西边的事情，你已经知道了吧。”
　　钟黎微微点头。
　　神照嘴角勾起一丝淡漠的笑意：“天地改易，古界再临，兽劫征兆已起，要不了多久，我等就有机会卷土重来，再定此界归属！”
　　钟黎神色如常道：“如今蓝海星是人类的天下，高手无数，想要重夺此界几无可能。平权共存、共同发展才是最好的结果。”
　　“什么共存？”神照冷哼一声，微微眯起双眼，“万载以前的伏笔，也将随兽劫到来展开，届时，合古往今来之伟力，想要颠覆人类也不在话下……
　　况且，人类如今可并不和睦，光是东陆就已经南北战起。
　　待得龙脉现世、四陆纷争，人类内斗，我等再出手正是天时地理，便能一举压制住人类！”
　　钟黎淡淡道：“神照，你未必太过乐观了。
　　且不说我等出手，四陆人类必定合力对抗；
　　而且人类是天地之灵，那恐怖的成长速度，除非将之灭尽，否则早晚能够东山再起。”
　　神照毫不犹豫道：“那就将之彻底灭尽！”
　　神照眼底淡漠至极，仿佛就是杀光蓝海星亿万人类对其来说也不算是什么过份的事。
　　而事实，也的确如此。
　　族类不同，阵营不同，就是杀光又如何？
　　钟黎闻言，却是挑了挑眉：“万灵共存才能让此界未来有无限可能，杀光人类……神照，你过激了。”
　　“先解决眼前才能谈以后。”神照冷笑一声，“要么就不做，既然要做……那就做绝！”
　　钟黎淡淡道：“对抗人类可以，不过灭尽人类我不同意。”
　　神照双眼微眯，不禁皱了皱眉。
　　不过片刻的安静过后，神照却是平静道：“好，最终如何对待人类暂且不谈，既然序章已起，那我们也要早做准备了。
　　还有，冰玑悬崖的母龙也该表态了吧？真到开战之时，我可不想背后被人捅上一刀。”
　　钟黎摇头道：“那倒不会，不管怎样，她作为荒古禁域的皇级也不会对我们出手，我等只是理念有所不同罢了。”
　　神照闻言，却是眼中闪烁，不断思索起来。
　　……
　　几天后，西漠沿岸某处，一扇空间之门打开，苏渊从其中走出。
　　而早已候在下方的软软、安东尼斯和艾希莉亚立刻迎了上来。
　　“老板。”
　　“主人！”
　　软软飞至近前，将御神妖刀交给了苏渊。
　　苏渊接过妖刀查看起来：
　　【斩妖进度（史诗2段）：辉月级（44/50），灼阳级（1/1）】
　　“44了么……”
　　软软颇为沮丧道：“没能彻底进化妖刀，噗叽叽！”
　　苏渊笑着揉了揉她的脑袋：“因为时间比预期提前了很多，能有这个进度已经非常不错了。”
　　这才两个月而已，要杀二十多头辉月星兽也未免太过困难了。
　　艾希莉亚也躬身道：“抱歉，没能完成您的任务。”
　　“没事，这种高等级的星兽在野外本就较为零散且难以寻找，等到进入那远古遗地中，可就相当多了。”
　　“嗯。”艾希莉亚点了点头。
　　随后，众人都扭头看向不远处海岸线上的一个紫色传送门。
　　“那你们先去休息吧。”
　　苏渊一抬手，将艾希莉亚和安东尼斯收入了青冥界，而软软则是化作史莱姆本体跳到了苏渊肩头。
　　苏渊身上银光一闪，便瞬移至那紫色传送门之前。
　　软软幻化出小手指着传送门：“噗叽噗叽（附近沿海有很多这种入口）！”
　　“是么，那你们怎么选的这个？”
　　“噗叽噗叽（小艾说这个更好）！”
　　“艾希莉亚的选择么……”
　　苏渊点了点头，只是稍加打量了一下就迈步跨进传送门，被扯入传送通道之中。
　　没过多久，眼前一亮，一股蛮荒的气息铺面而来。
　　苏渊看着前方之景，感到心胸都开阔了起来。
　　“这般苍茫浩大、荒莽原始的景象，比荒古禁域还要更甚，跟记载中一模一样，果真是远古之地……”
　　苏渊心念一动，身后黑光流转现出了墨非的身形。
　　“吼吼！”
　　墨非颇为愉悦地低吼了两声，这里的气息简直太过舒服了！
　　苏渊笑了笑，随后展开全知视界朝着前方远视而去。
　　按照司内这些天的已知情报，这世界碎片奇大无比，虎级到犬级的星脉都有，而且多半不止一条虎脉。
　　此刻，苏渊一眼望去当然看不到虎脉所在，不过还是能看出些许星力浓度的差异。
　　虽然并不绝对，但星力越浓郁的地方，更有可能是星脉所在。
　　就在这时，伴随着丝丝灼热之意，忽然有一道赤红火柱从侧面激射而至打向正在查看远处星力浓度的苏渊。
　　眼看着火柱就要打在苏渊身上，黑影一闪，墨非那魁梧的身体就已经来到苏渊旁边并抬起水桶粗的右臂。
　　“嘭！”
　　火柱爆裂，焰光四溅，却没有一点火星能越过墨非的身体溅在苏渊身上。
　　片刻之间，烈焰火柱便已被墨非悉数挡下消散。
　　而墨非右臂之上，漆黑鳞片深邃无比，除了微微发红外根本没有留下半点痕迹。
　　烈焰火柱发出之处火光如梭，转眼之间，一头体型庞大、生有独角的蛮牛就已经冲至近前。
　　然而墨非精准地一把抓住其牛角，臂上肌肉虬结，反手一拳就砸在了蛮牛的脑袋上将其直接打飞了出去，一连撞倒几棵大树后重重地砸在地面！
　　苏渊收回目光，看着那蛮牛身上的黑红色纹路。
　　“辉月级的野火蛮牛么？”
　　那野火蛮牛被墨非一拳都给打得眼冒金星，但好在皮糙肉厚，还是缓缓站起身来。
　　可面前黑影一闪，墨非就已经出现在它跟前，左手抓住其粗壮脖子，猛一发力便将即将站起身来的野火蛮牛又生生摁倒在地。
　　“吼？！”
　　野火蛮牛大惊，难以想象面前这个黑大个的力量居然比自己还强！
　　爆炎之域！
　　野火蛮牛身上烈火纹路骤然亮起，赤红色的烈焰轰然翻涌而出将墨非包裹进去。
　　而墨非不退不避，顶着烈焰灼烧，左手死死摁住野火蛮牛，右手沙包大的拳头对着其脑袋就是一拳接一拳地砸了下去。
　　“咚咚咚……！”
　　短短片刻，数拳落下，野火蛮牛连颅骨都被打裂了，两眼一翻，口吐白沫地昏死了过去！
　　墨非适时收回带血的拳头，扛起奄奄一息的野火蛮牛丢放到了苏渊跟前。
　　“主人！”
　　“嗯。”
　　苏渊翻手取出御神妖刀，刀上红光氤氲倏然落下，便将这头野火蛮牛彻底斩杀。
　　【斩妖进度（史诗2段）：辉月级（45/50），灼阳级（1/1）】
　　(本章完)

第六百一十八章 二段妖刀
　　斩杀野火蛮牛，妖刀之上红光跃动。
　　苏渊抚摸着妖刀：“快了，也就还差五头了……哦，送上门来了？”
　　脚下地面愈发剧烈地震颤起来，四面八方轰鸣之声不断，大片树木被撞倒。
　　苏渊抬起头来，朝着四周望去。
　　“一二三四五六……”苏渊目光落在一头头气息强盛的星兽身上，嘴角微微勾起，“艾希莉亚，还真是给我找了个好地方啊，看来无需再多走，在这里就能升级妖刀。”
　　“哞哞哞！”
　　不过一会儿，三四十头牛妖就围在了苏渊四周。
　　野火蛮牛、爆裂牛魔、炎奎牛……全都是火牛一族。
　　最差也是耀星级，领头的，更是一头圆月级的炎奎牛。
　　看着地上的野火蛮牛的尸体，众多牛妖俱是怒吼连连，顷刻间，无数烈焰之力席卷荡开，众多牛妖忿怒无比的朝着苏渊冲来。
　　“噗叽叽！”
　　牛多势众，吓得软软不禁幻化出小手抱紧了苏渊的脖子。
　　苏渊却是神色如常：“正好，试一试我星斗大阵的威能……青冥！”
　　一层黑色涟漪自苏渊身上荡开席卷方圆十里，倏然将所有牛妖都笼罩在内，一同消失在原地。
　　周遭景色突变，天色一暗，无数璀璨星辰便已闪烁在高空之上！
　　“哞？！”
　　面对突然的变化，领头的圆月级炎奎牛也是一惊，不知是什么神通。
　　不过很快，手下众牛就按捺不住愤怒，化作烈焰牛群冲出。
　　而炎奎牛看着漫天星斗和星空下的人类，隐约间感到了一股极为不妙的感觉。
　　苏渊眼中精芒升腾：“群星！”
　　漫天星辰一震，随即便有浩荡的星辰之力化作无穷星光匹练倾泻而下，所有冲至近前的星兽悉数在片刻间被星光淹没！
　　在这等浩荡磅礴的星光之力冲击下，耀星级根本连余波都扛不住，与星光接触的瞬间就被崩成齑粉！
　　至于几头辉月级牛妖，也是触之即伤！
　　炎奎牛看着其余牛妖几无反抗之力地大片死在星光轰杀之下，一对双眼已经血红无比！
　　“哞？！”
　　滚滚紫焰自周身升腾而起，炎奎牛身形猛然变大数倍，圆月级的恐怖紫焰抵挡着不断坠落的星光，同时迈开四蹄朝着苏渊撞去。
　　然而其还没冲出几步，周遭虚空金光亮起，天之锁急速射出轻易将炎奎牛缠住。
　　“哞！”
　　炎奎牛一声怒吼，却发现居然难以挣脱这些金色锁链！
　　苏渊心念一动，高空星辰暴闪，大量星光聚合的光柱轰然而下接二连三地打在炎奎牛身上！
　　炎奎牛周身升腾的紫焰骤然崩散，只是一会儿就被打得皮开肉绽、鲜血淋漓！
　　炎奎牛疯狂挣扎，不过有天之锁的束缚，一时半会儿间根本无法挣脱。
　　“轰轰轰！！”
　　如银河倾倒般的星光震彻夜空，美轮美奂却又霸道无匹、镇杀一切！
　　许久之后，轰鸣的星光逐渐平息。
　　而原地，数十头牛妖已经死伤殆尽，只剩几头辉月级星兽在苏渊关照下没有被直接轰杀。
　　此刻，苏渊信步走过一个又一个毫无反抗之力的牛妖身侧，挥起御神妖刀便将之一一了结。
　　直至最后，苏渊走到炎奎牛跟前。
　　天之锁的束缚加星辰之力的轰击，圆月级的炎奎牛也根本无法挣脱。
　　苏渊手起刀落直接将之斩杀。
　　数十头牛妖，以圆月级为首的妖兽群，几乎没花什么力气就全军覆没。
　　这就是六级阵法！
　　阵法本就是对军级工事，能够撬动天地之力，擅长对付数量众多的敌人。
　　此刻，在斩杀这几头辉月星兽后，妖刀之上流转的红光几乎快要滴出血来。
　　解决这几头辉月星兽之后，要到
　　【斩妖进度（史诗2段）：辉月级（50/50），灼阳级（1/1）】
　　苏渊松开妖刀，任其悬浮在身前。
　　“进化吧，御神妖刀！”
　　苏渊一声令下，妖刀之上红光大盛，骤然自刀身上迸射出无数如同蚕丝一般的红线。
　　红线疯狂涌动、密密斜织，将整个妖刀都包裹其中，形成了一个光茧。
　　仿佛是孕育着什么，光茧之上红光如同心脏般不断跳动着。
　　阵阵妖异而强大的气息缓缓荡开，就连旁边的墨非都微微皱起了眉头，隐隐感到了几分不适。
　　这个过程并没有太久。
　　过了一会儿后，光茧之上跳动的红光一闪，随即便如同抽丝剥茧一般缓缓散开！
　　伴随着一阵妖异的红光，妖刀便已再度悬在了苏渊身前。
　　跟原先相比，外型并没有太大的变化，不过却如同脱胎换骨一般变得崭新无比。
　　【御神妖刀（已绑定）】
　　【品质：史诗（2段）】
　　……
　　【十兵：能够以妖力自行变化多种常规形态。】
　　【斩妖进度（传说）：灼阳级（0/20），王级（0/1）】
　　“下一次再升级妖刀，就是传说品质了么！”
　　尽管有所预料，不过苏渊在看到最后一栏还是忍不住心头一跳。
　　传说圣器，几乎绝大多都是被王级所持有！
　　“传说品质的妖刀，真不知道会有怎样的能力……”苏渊心头升起些许期待。
　　在史诗的时候，御神妖刀就解锁了对自己帮助极大的可以长时间分离的妖魄化身，替自己解决了许多事情。
　　不知道传说之后，又会有怎样的质变！
　　“不过这个升级条件……也未免过于夸张了。20头灼阳星兽就不说了，居然要斩杀妖王……”
　　苏渊咂了咂嘴，也不知道有没有希望在王级之前将之晋级到传说，否则等到自己晋升王级……那真是不知道什么时候去了。
　　“至于十兵，看来这就是之前妖刀所说的那个特性，那就先变为剑吧。”
　　苏渊心念一动，妖刀之上符文闪动，涌现出一片浓郁的红光。
　　转眼之间，红光收敛，而妖刀已经变作了一把三尺余长的妖异长剑。
　　苏渊打量起这把剑形的妖刀，不只是简单的形态模拟，而是仿佛重铸一般本身就是剑器，浑然天成毫无缺陷。
　　苏渊摩挲着剑身，顿时感到一股契合之感。
　　“果然，这才是与自己绑定的史诗星器……”
　　“铮！”
　　剑上红光跃动，微微震颤，似乎是在回应着苏渊。
　　“最后，则是最重要的……现在能够随时拿回所有力量了。”
　　苏渊握紧妖刀，能够感到，只要心念一动就能横穿虚空拿回寄托在妖魄处的力量。
　　再是满意地把玩了一番妖刀，苏渊从青冥界中离开。
　　“走吧，墨非，先朝着星力浓度更高的地方去，寻找虎脉所在吧。”苏渊吩咐道。
　　“吼！”
　　墨非身上黑光一闪变回本体，载着苏渊和软软化作一道黑影往前方奔驰而去……
　　(本章完)

第六百一十九章 多方汇集
　　某处大山前，一行身穿异服的人正在围攻着一头圆月级的搬山狮驼。
　　这一行四人，一个背生雷翼，一个长着结实有力的猿猴赤膊，还有一个头生赤龙角、行走之间都有一股灼热的气息；
　　而最后一个黑肤女性，混身皮肤如同木质，仿佛树妖一般。
　　如果不是众人身上的气息确实是人类的话，单看外形，甚至与变作人形的化形妖兽无异。
　　而这些人，正是来自北大陆的星卡师！
　　这些半兽化变身的北大陆星卡师，仿佛各自在某些方面都拥有着超乎寻常的素质，众人相互之间的配合也颇有默契。
　　龙角男性和猿臂青年顶在前面，黑肤女性操控黑色荆棘进行控制，而雷翼青年则是扇动雷翼不断打出远程输出。
　　四个残月级联手之下，竟是杀得这一头圆月级搬山狮驼节节败退、愈发萎靡不振！
　　这时，黑肤女性见时机已到，抬手一指间，搬山狮驼脚下大片地面撕裂，无数漆黑荆棘涌动冲出刺穿狮驼的身体并将之死死缠住！
　　“吼！！”
　　遍体鳞伤的狮驼怒吼出声，浑身金光激荡，那捆住其身体的层层黑荆棘顿时爆开大量碎屑并浮现出众多裂纹，恐怕撑不了多久。
　　黑肤女性连忙朝龙角男性喝道：“是时候了！”
　　龙角男性眼中一凝，当即抽身后退几步，身上暗红龙鳞丛生并长出了一条龙尾。
　　龙角男性抬起双手，汹涌的火元素在身前高速压缩，不过片刻，就有一团让周遭空间都为之紊乱的赤亮闪光产生，散发出一股灼热至极的波动！
　　搬山狮驼仿佛感受到天大危机，当即更加疯狂地挣扎起来。
　　“龙闪！”
　　青年一声暴喝，赤光一闪，威能恐怖的龙之闪光瞬间击打在狮驼胸口，只是略一僵持便从其背后透射出来一连洞射出数千米外！
　　搬山狮驼瞪大了双眼，胸口直接被打出了一个血淋淋的大洞！
　　不过在恐怖的生命力下，搬山狮驼似乎还有着反抗的余力。
　　但这时，雷霆十字斩、荆棘绞杀、猿臂三重击……各种各样的强力技能已经接踵而至齐齐招呼在搬山狮驼身上。
　　“嗷！嗷……”
　　本就重伤濒死的搬山狮驼再是承受不住，双眼一瞪就被当场轰杀！
　　“好！”
　　“总算解决了……”
　　“……”
　　众人都是长长地舒了一口气，欣喜不已。
　　而那背后长着一对雷翼的青年一振双翼便来到搬山狮驼的尸体跟前，抬手就要取出其星核。
　　忽然之间，黑肤女性似乎察觉到什么，连忙操控着缠住搬山狮驼尸体的黑荆棘蹿升而起挡在雷翼青年前方，同时高声惊呼道：“泽尔，小心！”
　　雷翼青年闻言心头一凛，毫不犹豫地朝着旁边闪开。
　　但见金光一闪而过，荆棘碎裂、血花溅起，挡在前方的黑荆棘，和雷翼青年的胸膛都已经被一颗快如闪电的光之弹给击穿了。
　　雷翼青年闷哼一声，如遭重击般直接从半空中坠落下去。
　　地面裂开，数条黑荆棘窜起将雷翼青年给拖住。
　　黑肤女性飞身过来，扶着雷翼青年问道：“泽尔，怎么样？”
　　雷翼青年勉强站起身来，心有余悸地看着胸口：“还好你提醒得快，避过了要害！”
　　黑肤女性松了口气，随后冷眼抬头看向前方。
　　却见金光一闪，一名举止优雅金发中年已经出现在前方，并从搬山狮驼的尸体上拿出了星核。
　　而在其身后，还有另外几个同样身穿白色蓝边制服的人。
　　有这身制服，这一拨人的身份也呼之欲出了，正是启光的圣堂骑士！
　　领头的金发中年人名为耶鲁德，圆月级，正是极白之月麾下的高手。
　　龙角男性怒喝出声：“你们是什么人！”
　　耶鲁德收起星核，随后才耷拉着眼睛审视着穿著简朴、身上还有兽皮挂饰的龙角男性等人，撇了撇嘴：“什么边僻之地的下民，也敢质问吾等之名……”
　　这时，另外一个戴眼镜的圣堂骑士靠过来道：“耶鲁德大人，从服饰和纹身来看，我没猜错的话，他们似乎是北大陆的人。”
　　“哦，北大陆？”耶鲁德颇感意外，重新打量了龙角男性等人一番，“果然如白月大人所说，这里面还着其它的大陆上的家伙么？”
　　耶鲁德忽然来了几分兴趣。
　　其他大陆的人，耶鲁德也是第一次遇见。
　　黑肤女性沉声道：“抢我们的星核，还偷袭我们的人，你们到底是什么人！”
　　众人俱是愤怒不已，花费这么大力气，才好不容易围杀的这头圆月级搬山狮驼。
　　现在不但被对方抢走星核，还伤了泽尔，这群人未免太过霸道了！
　　“我们是什么人？”耶鲁德嘴角勾起，冷笑一声，微微抬手示意道，“解决这些原始的北陆人吧。”
　　命令一下，身后的几位圣堂骑士齐齐飞身杀出！
　　没想到对方说动手就动手，黑肤女性等人俱是面色一变，连忙一同迎了上去。
　　灵光爆裂，刀剑交锋！
　　尽管黑肤女性、龙角男性等人俱是实力不弱，不过刚刚围杀搬山狮驼消耗不小，此刻与圣堂的几名骑士一交手很快就落入了下风。
　　“兽化的能力么，倒是跟巴赫家的圣现术有些相似。”
　　耶鲁德目露思索，只是稍稍打量了一会儿就对龙角男性几人没了兴趣，抬手之间一把光能手枪便落在了手中。
　　看着前方因为受伤而难以抵挡眼镜骑士斩击的雷翼青年，耶鲁德随手就是一枪打了出去。
　　光之弹奇快无比，雷翼青年才还来不及有任何动作，便有一团血花在肩头爆开。
　　而对面的眼睛骑士哪会放过这等机会，嘴角微微勾起，剑上焰光一盛猛然发力朝着雷翼青年斩下！
　　“雷磁护盾！”
　　雷翼青年面色一变，身前雷光咆哮，仓促展开护盾挡在身前。
　　“嘭”地一声，雷盾爆开。
　　雷翼青年当场就被劈飞了出去，虽然没有被十字剑斩成两半，但也被崩得一口鲜血喷了出来。
　　而这时，耶鲁德再度抬起手枪对准了雷翼青年，枪口灵光略一闪烁，一发威能几乎堪比龙闪的光之弹暴射而出！
　　“糟糕！”
　　雷翼青年瞪大眼睛，却根本来不及闪避。
　　恰在这时，面前狂风暴起，一个急速旋转的螺旋风壁挡在了雷翼青年前方，将那枚光之子弹死死扯在了外面。
　　随后，一个衣袍上有着异兽图案的沉默青年出现在雷翼青年旁边，抬手便将光之弹给掐碎了。
　　“藏元！”
　　看到身侧之人，雷翼青年惊喜不已。
　　随后雷翼青年扭头看去，却发现不止是藏元一人，还有一个其貌不扬的青年周身血气沸腾，独自一人便替黑肤女性等人挡下了两名圣堂骑士的攻击。
　　“阿翔！”
　　这青年个头不高，一头黄发，不是别人，居然是许久未曾现身过的黄翔！
　　此刻，黄翔掌中煞罡涌动，猛然发力便将两名骑士都震退了出去，其一身强横的星力波动，赫然已经达到了残月级！
　　“泽尔，你们没事吧？”黄翔转过头来，笑着问道。
　　雷翼青年捂住肩头，微微摇头，扯了扯嘴角：“嘿，还死不了。”
　　而不远处，耶鲁德倒是没有多看黄翔，而是将目光落在了圆月级的藏元身上，微微眯起双眼：“似乎来了个有些实力的啊……”
　　耶鲁德举起光能手枪瞄准了藏元。
　　藏元神色如常地看着他，身前流风白气呼啸回转。
　　双方剑拔弩张，似乎马上就要爆发战斗。
　　而就在这时，伴随着一声撕裂云霄的咆哮声，一股摄人心魄的恐怖气息隐隐从群山深处传来！
　　这一声高吼，顿时让场中双方一惊。
　　藏元眼中微动，扭头朝着深处望去。
　　“传说星兽！”
　　而耶鲁德则是翻手取出一枚水晶，发出了信号。
　　“走！”
　　耶鲁德一声低喝，不管场中众人，直接带着手下的人朝着远处疾驰而去。
　　雷翼青年见状连忙道：“藏元，他们抢了我们星核！”
　　藏元摇了摇头：“传说圣兽更加重要，我们也要尽快赶过去看看。”
　　说着，藏元抬手取出一枚竹箭放出，随后对众人道：“走吧！”
　　(本章完)

第六百二十章 围猎
　　苏渊从湖心之上摘下一簇与兰花类似、而花心处又仿佛晶莹蓝宝石的植物。
　　“以水为根，生长于水面之上，四级灵植玲珑幻心草，能够炼制增强水系幻术效果的丹药。”
　　看着手中的灵植，苏渊心中迅速闪过其信息，随后小心地移植到青冥峰下衍化的一汪碧水湖中。
　　苏渊展开全知视界又四下查看了一番，略有些失望地叹了口气。
　　“可惜，这里也是因为有玲珑幻心草星力浓度才更加旺盛一些，实际上附近也只有一条犬脉而已，方向似乎错了啊……”
　　自从进入这方远古世界碎片，已经过去几天了。
　　这个地方的确很大，并且其内星脉纵横，密度极大。
　　苏渊先前以为有多条虎脉，现在看来未必，很可能只是这方灵地的星脉密度要大得多。
　　要找到虎脉所在也不容易，就连艾希莉亚也暂时没法预言出什么。
　　“噗叽！噗叽！”
　　肩头的软软立刻幻化出小手来给苏渊加油打气。
　　苏渊笑着捏了捏它，随后望向远处，似乎每个方向都有星力的差异。
　　“吼吼！”
　　旁边的墨非低吼了几声。
　　苏渊扭头看向墨非：“你想要分散去找么……”
　　墨非连连点头：“吼！”
　　苏渊见状，再次思索了起来。
　　墨非都能想到，苏渊自然也早就已经想过，让他们分开去找。
　　只是，即便抛开这远古碎片本身的危险，这里可是还进来了很多其它大陆的人。
　　凭墨非他们残月级的修为，苏渊还是颇不放心，并且，艾希莉亚已经预言了的确是有不少利害家伙。
　　不过，如今迟迟找不到虎脉的话，还是得再考虑考虑了……
　　苏渊看着墨非，略一思索后身外黑光闪动，艾希莉亚和安东尼斯就已经出现在旁边。
　　“老板。”二人俱是行了一礼。
　　苏渊看向众人，道：“那就分开探索吧，艾希莉亚和墨非一组，安东尼斯和软软一组。”
　　两组都是战辅结合，也都配合多次。
　　“是，主人（老板）！”
　　苏渊叮嘱道：“记住，以寻找虎脉为优先，尽量隐藏行迹，尽量不要与圆月级起冲突。如果有什么重要的事，就使用紧急信号符，我会即刻赶去。”
　　苏渊翻手取出四枚符篆交给了几人，这是从军需处得到的符篆，在相当的距离内都可以传递出简易讯号。
　　“明白。”艾希莉亚、墨非和安东尼斯齐齐应下。
　　而软软则是略有些担忧地看着苏渊：“主人，那你就一个人了？”
　　“放心吧。”苏渊再次揉了揉软软，抬头对安东尼斯道，“安东尼斯，照看好软软。”
　　安东尼斯收敛神色，郑重地行了一个骑士之礼：“老板放心。”
　　苏渊点了点头，对众人道：“那便去吧。”
　　众人应下，随后便朝着左右两侧各自行去了。
　　转眼，又是几天过去。
　　墨非一言不发地静静跟在艾希莉亚身后，黑肤大块头，肩上能走马，跟个黑保镖一样。
　　墨非知道自己笨拙，便也没有多说话，只是一直跟着艾希莉亚。
　　见艾希莉亚又一次改变方向，墨非也没有多问。
　　大概又前行了半天之后，墨非忽然心头一阵心潮血涌，顿时停下脚步扭头看向某个方向。
　　“这种感觉……那边有什么！”
　　墨非呼吸微微急促，只感觉那个方向有什么东西正在牵引着自己的血脉。
　　“小姐……艾希莉亚小姐。”
　　见艾希莉亚即将飞远，墨非连忙叫住了对方。
　　艾希莉亚转过身来，看向墨非。
　　“艾希莉亚小姐，我似乎……似乎有所感应。”墨非挠了挠头，也不知道具体怎么描述，便朝着侧边远方指了指，“我想……我想去那边看一看。”
　　艾希莉亚看了一眼，问道：“需要我陪你过去么……”
　　墨非连忙摇了摇头：“不、不用！您还要替主人寻找虎脉，我独自过去就行了！不过我不在，您这边……”
　　墨非刚才没想那么多，现在忽然发现自己一走似乎就没人来护持艾希莉亚了。
　　艾希莉亚道：“放心，我要自保的话绰绰有余，你自去便是。”
　　墨非也知道艾希莉亚除了不使用攻击技能之外，其余手段俱是厉害无比。
　　心头那股悸动与冲动强烈无比，墨非沉吟了一会儿后，深吸了一口气道：“多谢艾希莉亚小姐，一旦完事之后，我会很快追着您的气息过去的。”
　　“嗯。”艾希莉亚微微点了点头。
　　墨非拱了拱手，随后转过身来，化作墨麒麟本体四蹄一蹬便朝着远处疾驰而去。
　　艾希莉亚看着迅速消失在视野之中的墨非，眼中命运星轨缓缓转动。
　　“处理掉一个。”
　　收回目光，艾希莉亚转过身来看向北边某个方向，一番沉吟之后神色一定，当即毫不犹豫地继续飞身而去……
　　另一边，苏渊在经过数天之后，也总算是有些发现。
　　“这一片流动的地气，应该是流经虎脉的地气，似乎是指向某处……”
　　苏渊眼中银光浮动，全力催动全知视界顺着地面不断朝远处看去。
　　这些地气，似乎是指向某个方向……或者说，是某几个方向。
　　虽然无数地气扭曲萦绕，也无法确定这几个方向所指的具体位置。
　　但苏渊毕竟是阵道宗师，要推演变化、找出距离自己最近的那处，还是不难的。
　　“就是这里了……”
　　苏渊很快辨别方向，当即顺藤摸瓜沿着这条地气所在朝着前方不断进发。
　　大概几天过去，苏渊来到了一片崇山峻岭之中。
　　这里的星力之浓郁，比之先前所抵达的所有地方都要更甚。
　　“看来，这个方向应该没错。”
　　还没前行多久，苏渊却是感觉到一股血腥气味。
　　“好浓郁的血腥气息，而且按照这个新鲜度，似乎新旧都有……”
　　很快，苏渊就在山中看到了一具具尸体。
　　这些尸体上的服装各不相同，不但有不少北方人，而且苏渊还在其中看到了几位巡天司的执使和专使。
　　“看起来……大多都是被钝击砸死的。”
　　苏渊眉头微皱，找出几人的身份令牌收起。
　　既然遇上了，能带回去就顺便带回去了。
　　苏渊抬头朝着前方看去，的确是这个方向没错。
　　眼中银光浮动，透视与远视展开，很快，苏渊就看到了大量的猴类星兽充斥在林中各处。
　　“原来是猴妖么，说起来，自己最近倒是与猴子颇为有缘啊……”
　　就在苏渊思索之时，侧面忽然有一道气息强横的黑影从旁边急速蹿来！
　　片刻之间，这黑影就冲至苏渊附近并一下跃起十余丈之高，抖手之间右臂肌肉急速膨胀，朝着下方的苏渊就是威势无匹地一拳砸了下来！
　　“嘭！”
　　一拳之下，气浪炸开，恐怖的力量让苏渊脚下的地面瞬间凹陷，随后猛然崩坍爆开！
　　虽然地面下陷震裂，可苏渊却依旧是脚踩虚空立在原地，身上星辰闪烁，挥起红光跳跃的剑形妖刀挡住了对方那硕大无比的拳头，寸步不让。
　　而面前的黑影也显露出原貌，赫然是一只体型矫健壮硕，面露凶相的通臂猿猴！
　　“圆月级的通背猿猴么……”
　　见自己全力一击被苏渊挡下，通臂猿猴面上不禁露出些许诧异之色，随即眼中凶焰大盛，就要挥起另一条手臂砸来。
　　而苏渊嘴角一勾，架住猿猴拳头的妖刀上剑意一盛，漆黑剑气倏然横拉开来，顿时有鲜血从通臂猿猴的拳头上飞溅而起，险些将其右手都给直接切开！
　　“嗷嗷！”
　　通臂猿猴吃痛，连忙收手后退。
　　而金光闪烁，天之锁已然从虚空之中射出将之缠住。
　　“吼？！”
　　通臂猿猴目露惊色，身上黑光剧烈涌动，肉身撑着天之锁迅速膨胀起来，转眼就已经有数十丈高！
　　赫然是法天象地！
　　通臂猿猴的身体越来越大、力量越来越强，天之锁上金光闪烁竟都有些绷不住了。
　　不过银光一闪，苏渊已经出现在通臂猿猴的颈前。
　　通臂猿猴只感觉一股惊人的寒意从脖子上传来，当即疯狂调动身上所有星力护在脖子上。
　　苏渊身上剑意暴涨，三档太虚剑气缠绕在妖刀之上，猛然一剑斩了出去！
　　漆黑剑气略一震颤便倏然切割而过，通臂猿猴那巨大的脑袋顿时飞了起来。
　　血雨如柱般喷洒而下，伴随着一声巨大的震响，通臂猿猴轰然倒下，一身实力都还没用出三四成就已经被斩杀！
　　苏渊散去剑意，收回天之锁，走到尸体旁边。
　　死后的通臂猿猴，法天象地自行解除，其身形已经缩回到正常大小。
　　“通臂猿猴的肉身还真是惊人，配合法天象地连天之锁都有些吃力。”
　　苏渊娴熟地取出星核，却是猛然感受到一股强烈至极的危险信号，甚至连全知视界都没怎么反应过来！
　　苏渊果断相位转移躲入次空间。
　　只是一个眨眼不到，“嘭！”地一声巨响，一根金属大棒便已经从苏渊头顶砸下！
　　这大棒巨大无比，棒下山峦崩摧、江河断流，所有一切都被敲成了齑粉！
　　银光一闪，苏渊出现在旁边半空，朝着远处看去。
　　却见一只双目金光涌动的巨猴正立在远处，手中抓着这根巨大无比的金属大棒，冰冷的目光紧紧盯着苏渊。
　　“大圣猴！”
　　苏渊眼中一凛，没想到居然遇上了这等传说星兽！
　　大圣猴，正是传说圣兽齐天大圣！
　　此刻，如意金箍棒上金光一闪，骤然收缩了回去，一同缩小的还有齐天大圣的身体。
　　虽然身体恢复到常人大小，可齐天大圣猛然一跃，便于片刻间自数千米外跃至苏渊近前挥起金箍棒悍然砸下！
　　仿佛战神降临，如此威势的一棍当真令人骇然！
　　苏渊身上神风流转，迅速自棒下抽身退开。
　　“嘭！”
　　一击击空，大圣猴脚下猛然一踏便直接朝着苏渊追来。
　　苏渊全力催动星空霸体，挥剑相迎！
　　“当当当……！”
　　剑棍交击发出一阵剧烈的金属交击声，不过一会儿，苏渊就被金箍棒上那恐怖的巨力给砸飞了出去！
　　苏渊脚踩虚空迅速稳住身形，却感觉握剑的右手隐隐发麻。
　　“不愧是传说星兽齐天大圣，力与技俱是顶尖！”
　　传说星兽，就算不说技能，资质上限也是A级！
　　A级的力量，就是无需任何加成恐怕都比苏渊展开星空霸体要强。
　　而且齐天大圣的感应、直觉等也是极强，战斗天赋堪称顶尖。
　　若不是有归墟神风加速，速度远超对方，苏渊恐怕早就被金箍棒给砸中了！
　　此刻，一棒砸飞苏渊，齐天大圣一跃而起双手持棍便又乘胜追击砸了过来！
　　苏渊眼中闪烁，心念一动间，空之锁从四方虚空急速射向齐天大圣。
　　齐天大圣立刻敏锐地感受到这金色锁链对自身的威胁，身上金光流转之间便已展开了三头六臂，挥动三根大棒将诸多金色锁链全部崩开，随后目露凶光，再度一跃而起挥棒砸向苏渊头顶。
　　不过这时，苏渊脚下却是升起众多银色匹练，正是移形换位！
　　光华闪动之间，一个陌生的白衣女性就已经与苏渊交换了位置！
　　看着当头一棒砸来的齐天大圣，这白衣女性也是瞳孔一缩，但却虽惊不乱，一片深海色光华瞬间从其身上荡开！
　　霎时间，如意金箍棒仿佛砸入泥沼之中，竟是速度骤减。
　　白衣女性脚下一点，便已迅速从金箍棒下抽身退开，随后目露杀机地看向转移出去的苏渊。
　　苏渊也是细细打量着她，对方一身白色制服的后面还有着一个巨大的蓝色月亮。
　　赫然是圣堂的月骑士！
　　苏渊眼中微凝：“圣堂的渊蓝之月么……我记得，似乎是叫海卡蒂。”
　　刚才在全知视界下，苏渊就发现了有人靠近并潜伏在侧，应该是被齐天大圣的壮烈攻势吸引过来的，没想到居然是启光七位月骑士之中的渊蓝之月。
　　此刻，齐天大圣却是没有再度攻击，只是警惕地看着苏渊二人。
　　作为传说品质的辉月星兽，齐天大圣智慧颇高，隐隐也察觉到面前突然出现的海卡蒂并不简单。
　　而且，这两个人类并不是同伙。
　　海卡蒂从苏渊身上收回目光，忽然看向高空，冷声道：“那就都别藏了吧！”
　　海卡蒂抬手一指，潮汐般的海星力化作一条条数米长的海鲨冲天而上咬向高空某处。
　　忽然间，一阵清气爆开，所有海鲨都被拒挡在外面。
　　“哦？太上门的一气荡乾坤！”
　　苏渊心头颇为意外，居然连自己的全知视界都没发现高空之上还有异常。
　　而随着清气荡开，一个宽袍大袖的男性在其中现出身来。
　　这男性面容方正硬朗，绣上还有金莲之纹，居然是太上门的核心弟子。
　　而且与以前牧可仙、风玄清等人的三朵金莲不同，这人袖口之上赫然有着五朵金莲。
　　太上门三大辉月核心之一，李化生！
　　李化生笑道：“真是厉害啊，居然能够察觉到我的自在气化术。”
　　看着周遭诸多海鲨还在不断撕咬着清气，李化生抬手略一拨动，大量清气涌动汇集，转眼便化作了一条更大的鲸鱼，将围在外面的数条海鲨逐个吞了进去。
　　李化生抬手散去了一气荡乾坤，轻笑道：“大鱼吃小鱼，优胜劣汰、弱肉强食，自然之理。”
　　下方的海卡蒂闻言，顿时眉头微皱，眼底神色又冰冷了几分。
　　(本章完)

第六百二十一章 各展手段
　　苏渊、海卡蒂、李化生三人互相打量着。
　　而被三人环绕的齐天大圣，目光转动之下，脚下金光闪动一步踏出竟是从三人的包围中转眼挪开至数里之外！
　　“缩地成寸，跑了？”李化生笑了笑，“这妖猴倒是很聪明嘛。”
　　苏渊和海卡蒂眼中也闪过几分意外，没想到这传说星兽齐天大圣居然说跑就跑。
　　李化生看向苏渊和海卡蒂，道：“不管怎样，两位应该都不愿意让这头传说星兽跑掉的吧？”
　　苏渊眼中微动，自己虽然本不是冲着这齐天大圣而来，不过辉月级的传说星兽同样是可遇不可求。
　　而且……才刚刚领教了高等级灵明石猴的利害，苏渊对这头齐天大圣也非常感兴趣。
　　不但能提取出传说技能，更重要的是……软软可还需要三头传说星兽来进化！
　　苏渊也不多说，银光一闪便展开瞬移追了上去。
　　海卡蒂低声唤道：“追上它，空之游鱼。”
　　身外湛蓝色海浪汹涌翻腾，一头扁平游鱼冲出载起了海卡蒂，以空气为水紧跟着游去，速度奇快无比！
　　“这就是东大陆上的高手么，看上去都有些不弱的手段啊……”
　　李化生看着苏渊二人各施手段往前，眼底也不禁升起了些许兴趣。
　　“自在清风来，着我上九天。”
　　李化生心念一动，便有一阵清风吹起便裹着其同样追了上去……
　　虽然齐天大圣的缩地成寸很是精妙，但苏渊三人都非等闲，速度皆是极快，没过多久便拉近了与齐天大圣之间的距离。
　　苏渊左手之中银光涌动，早已有所准备。
　　“虚空破碎！”
　　前方大片虚空微微一震，瞬间崩灭，化作一大片不断扭曲破碎的虚空漩涡。
　　“又是空间技能？”李化生和海卡蒂都是眼中微动。
　　齐天大圣撞入扭曲漩涡当中，一声低喝，浑身金光烁烁，强大的防御力下，这扭曲漩涡一时半会儿间竟是伤不到他。
　　不过，扭曲漩涡强大的牵引力却是大大限制了齐天大圣的移动，将其死死拽住。
　　“吼！”
　　齐天大圣一声怒吼，金箍棒再次变大变长，翻手就是一棒朝着扭曲漩涡砸了下去。
　　不断旋转的扭曲漩涡猛然一滞，险些直接崩溃！
　　这一棍之力堪称恐怖，眼看着大圣要再度挥起大棒砸下，却有一条海流所化的水蛇缠在了如意金箍棒上。
　　金箍棒可不是那么容易缠住的，大圣双臂发力就要捣碎这条水蛇。
　　不过在海卡蒂的引导下，转眼又有大量水蛇相继涌来缠紧了齐天大圣的四肢和身躯。
　　李化生也抬手掐了个印诀：“自在由心，磐岩结固！”
　　大圣身下的地面猛然凹陷，乱石崩碎，无数岩石泥土逆涌而起由下而上将齐天大圣不断包裹进去。
　　“吼！！”
　　齐天大圣低吼一声，身上金光一闪，当即展开法天象地飞速膨胀起来，只是转眼就崩断了浑身水蛇的缠绕，就要继续摆脱岩土的堆砌。
　　“这样可没有用。”
　　李化生嘴角勾起，心念一动间，方圆十余里的地面顿时如同蛛网一般崩裂，无数岩土飞天而起以更加惊人的速度覆盖上齐天大圣的身体！
　　短短片刻，齐天大圣就彻底被岩石泥土包裹，数十丈高的身体骤然如同泥塑一般凝固下来。
　　“传说星兽，我还是第一次见到，不过也到此为止了。”李化生轻笑一声，随即掌中高速结印，“尘埃散尽！”
　　那齐天大圣所化的巨大岩土泥塑上泛起一圈白光，在一股玄妙波动之下，渐渐分解成肉眼难见的尘埃彻底消散于世间。
　　只要等到岩石在白光下完全消失，那么其内的一切事物也要随之化作尘埃消失，除非李化生自己停下来。
　　可没过多久，岩石泥塑之上忽然出现大片裂纹，无数金光从缝隙中射出。
　　李化生神色微微一变：“嗯？”
　　“嘭”地一声，石破天惊，无数岩石崩碎开来！
　　只见恢复原本大小、一身金光的齐天大圣飞至半空之上，浑身如同熔炉，仿佛历经灼烧与锤锻修炼而成，金焰缠身，气息大增！
　　丹炉圣体！
　　“好强的肉身！”
　　李化生眼中一凛，这妖猴居然能在完全被自己磐岩之石困住的情况下，从尘埃散尽中及时逃脱！
　　不过实际上，想用岩土系技能困住、消灭灵明石猴进化而来的齐天大圣，对于常人来说无疑是有些痴人说梦……
　　这时，展开强化的齐天大圣猛然看向李化生，眼中凶焰跳动，杀意横生！金火交织之下，明亮的光华顿时自火眼金睛中迸射而出。
　　李化生面色微凝，当即展开防御。
　　“自在术，三重水云天！”
　　身前虚空如同湖面一般微微荡漾，迅速化作三重水壁挡住了那火眼金睛中迸射出的强横激光。
　　“嗤、嗤……嗤！”
　　金火交织的激光顷刻间连续洞穿两道水壁，而在略一僵持之后，就将第三道水壁也给穿透了！
　　“好强！”李化生没想到三重水云天居然没能挡下来，仓促间连忙展开一气荡乾坤。
　　“嘭”地一声，清气爆开，李化生一声闷哼后被轰退了出去。
　　齐天大圣的丹炉圣体，除了强化肉身以外，对火眼金睛更是有着额外的超强增幅！
　　“这妖猴，强了好多！”
　　还不待李化生稳住身形，一只长满猴毛的遮天大手忽然又从头顶上空抓来！
　　“嗯？！”
　　李化生感受着大手之上的威能，面色大变，当即身拥清风朝着后方疾速撤去，于片刻之间飞出了猴毛大手的覆盖范围。
　　可等李化生停下身来抬头看去，却发现那大手依旧在自己头顶，并且已经到了面前！
　　“必中神通？该死！”
　　李化生面色大变，身上顿时有大片清气剧烈翻涌起来。
　　“嘭！”地一声，李化生只是略一坚持，就被猴毛大手抓爆！
　　苏渊眼中微凝：“跟缩地成寸运用相反的技能，掌上五指山……”
　　猴毛大手一击之后很快消散，而一道清气不可阻挡地升起再度化作李化生的身形，不过其面色却是颇为难看。
　　正是之前风玄清也用过的一招保命招数。
　　“吼！！”
　　齐天大圣一声咆哮，肉身金焰流转如同烘炉，战意盎然地怒目看向众人。
　　既然不要我撤，那就看谁杀死谁吧！
　　三头六臂展开，三根如意金箍棒伸展之间，便同时朝着苏渊、海卡蒂和理化生砸了下去！
　　“可惜，这妖猴没先把太上道那人给杀了……”
　　苏渊眼中闪过几分遗憾，而旁边的海卡蒂也是如此。
　　辉月级的传说星兽，虽然技能更多、天赋更强，但比起灼阳级的史诗星兽，硬实力上还是不及的。
　　毕竟，辉月与灼阳之间的鸿沟实在太大了！
　　苏渊三人，就是独自对付这齐天大圣都有一定的把握，何况此刻是三人？
　　人数越多，反而会导致互相牵制。
　　见如意金箍棒悍然砸来，苏渊连忙瞬移闪开，而海卡蒂也是化作游鱼绕开。
　　而李化生在吃了亏之后，也想要转移仇恨，出工不出力。
　　三人这般，倒是被战意盎然的齐天大圣打得节节后退。
　　就在这时，苏渊的全知视界中却是察觉到不少辉月、耀星的妖猴正从远处朝着这边赶来。
　　“依我看，两位还是认真些吧，这里可是猴子的地盘，拖下去也不知道还有什么变故。”
　　旁边的李化生和海卡蒂表面依旧是不动声色。
　　苏渊见状，也不再多说，脚下银光匹练升起，移形换位展开，顿时与齐天大圣交换了位置。
　　齐天大圣敏锐地察觉到了周身的危机，不过还来不及有任何动作，金光闪闪的天之锁就缠在了其身上！
　　“吼！”
　　齐天大圣怒吼出声想要挣脱锁链，而天之锁上金光流转，诸多符文闪烁起来，传说之名已然发动！
　　以齐天大圣的名头，传说之名的效果简直不要太强，比之前束缚通臂猿猴还要强上几倍，顿时叫齐天大圣动弹不得！
　　见天之锁锁住齐天大圣，海卡蒂和李化生都是颇为惊讶。
　　“好厉害的星器！”
　　而这时，齐天大圣再度展开法天象地，天之锁上金光剧烈闪烁，看上去也坚持不了太久。
　　而苏渊却没有再度出手的意思，只是看向海卡蒂和李化生。
　　海卡蒂二人也立刻明白了苏渊的意思。
　　三个和尚没水吃。
　　一旦有人出手，其他人还要继续观望的话，那就会重新陷入相互牵制的局面，愈发被动劣势，让齐天大圣找到机会跑了也是有可能的。
　　那不是场中任何人想看到的，所以苏渊先一步有所表示后，海卡蒂和李化生如果还想斩杀这头齐天大圣，也只有跟上！
　　海卡蒂一点眉心：“归葬于深渊大海的神明，再次重立于海天之上吧，波塞冬！”
　　浩瀚无边的磅礴星力顿时化作无穷海水自海卡蒂身外奔涌开来，在短短片刻间便将方圆十里都化作了一片水域，并且还在不断扩大！
　　李化生见状，眼底泛起阵阵惊色。
　　苏渊也是瞳孔微缩：“这渊蓝骑士，好恐怖的星力量！”
　　如此骇人的星力量恐怕足以堪比软软了，难怪叫渊蓝骑士，简直如同深渊一般！
　　但见浩瀚水域剧烈旋转，一尊手持黄金三叉戟的巨大神将便已自海底漩涡中冲出水面，正是海神波塞冬！
　　波塞冬脚下海波涌起，踩在海水之上急速杀向齐天大圣。
　　齐天大圣身体无法动弹，当即怒吼一声，火眼金睛中金火闪烁射向波塞冬。
　　可波塞冬有周遭水域的无穷海水协助抵挡，再加上海神铠火抗极高，却也并不太惧火眼金睛。
　　片刻间，波塞冬就冲到了被捆住的齐天大圣近前，挥起三叉戟肆意杀去！
　　(本章完)

第六百二十二章 争夺星核
　　金身切开，血水流下！
　　齐天大圣被天之锁锁住无法反抗，丹炉圣体虽然强横，但那海神波塞冬也极为不俗，几乎相当于虚邪显圣这等层次的外道。
　　三叉戟上海流激荡凌厉至极，单凭丹炉圣体也无法完全挡住，只是一会儿就在齐天大圣身上戳出了几个不深不浅的血洞。
　　齐天大圣咆哮连连，疯狂挣扎之下，天之锁愈发剧烈地松动起来！
　　不过旁边的李化生自然也不会放过如此机会，双手张开，大袖飘飘，一股奇特的波动从双手之间荡开。
　　金、木、水、火、土、风、光、影……四方上下各种元素疯狂汇聚至而来压缩在一起，并以惊人的速度自由转换，最终分化出三种元素。
　　“木作弓，风为弦，金成箭……”
　　李化生眼中精芒四射，大袖飘飘立于半空之中，抬手一指，便有一把载着数丈金箭的巨大木弓悬在身前。
　　劲风所化的弓弦已然拉满，金箭之上无数黑纹缓缓流动，散发出一阵令人头皮发麻的恐怖波动。
　　“杀！”
　　李化生一声低喝，金箭瞬间迸射而出射在了即将挣脱束缚的齐天大圣背后！
　　“吼！！”
　　齐天大圣双目通红，丹炉圣体已然催动到极致。
　　可李化生这一发金箭的恐怖程度简直骇人，一箭之下，大片金屑暴起，齐天大圣的身体如同金属雕塑一般被寸寸碾碎！
　　海卡蒂眼中一喜，操控着波塞冬朝齐天大圣胸口的星核处抓去。
　　而李化生抬手结印，一张岩石大手从地面探出，挡住了波塞冬的动作。
　　与此同时，清风一吹，李化生已经来到齐天大圣跟前，掌中金光如刀，直接切入齐天大圣那血肉模糊的身体。
　　海卡蒂眼中一急，就要飞身上前。
　　而这时，齐天大圣双眼瞪大，正在磨灭的身躯上忽然爆发出一阵强烈的金光。
　　“嗯？！”
　　海卡蒂见状，连忙止住了身形。
　　李化生则是面色一变：“不好！”
　　清风再起，李化生收回手就欲抽身疾退。
　　苏渊已经适时收起天之锁，轻笑道：“圆阵，来了。”
　　转眼之间，齐天大圣就被炼丹炉所包裹，而无数金光四射而出，化作一个又一个猴子猴孙将四方上下层层叠叠全部围住！
　　李化生所化的清风还没飞出多远就被两只猴孙挥棒砸中，“嘭”地一声生生打了回来。
　　“该死！”
　　李化生一口鲜血喷出，而四面八方已经有更多的猴孙围拢过来，极为不妙。
　　“自在创成，金石坚垒！”
　　李化生低喝一声，大量金属和岩土混杂涌动，以自身为中心迅速张开形成坚固的壁垒。
　　不过，这头大圣猴操控猴子猴孙阵的能力，可比之前那头刚刚掌握此阵的灼阳级灵明石猴要熟练得多！
　　此刻，众多猴孙依靠圆阵汇聚增幅力量，围着金石坚垒就是一顿暴揍！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　这金石坚垒虽然防御颇强，但也根本挡不住这么多力量惊人的猴孙们的攻击，不过短短数秒就当场爆开！
　　李化生面色一变，连忙抵挡。
　　可猴子猴孙不但多，而且结合圆阵有章有法，李化生陷入围攻，很快就被击中了数棍。
　　好在没过多久，苏渊便已经出手了。
　　眼看着炼丹炉内轰鸣不断，苏渊自然不愿意让其中的齐天大圣重炼成功，否则还要再费一番手脚。
　　妖刀之上一枚枚天印已然亮起，苏渊猛然拔剑斩出：“天外天！”
　　恐怖剑压凌空压在中央的金色炼丹炉上，霎时间，那炼丹炉便在如此恐怖的剑压之下出现了大量裂缝。
　　虽然苏渊此刻没有超越金符，但面前的对手也不是当初的灼阳石猴。
　　“好强的招数！”旁边的海卡蒂眼中一凝，深深看了苏渊一眼。
　　而此刻，所有猴子猴孙都是混身一震，动作减缓，将自身更多的力量注入到圆阵中协助抵挡剑压。
　　海卡蒂见此情形，哪还不明白齐天大圣这一招的关键，就是要破开中央炼丹炉。
　　海卡蒂当即对波塞冬下达了命令：“深渊梦魇，三蛟杀戟！”
　　波塞冬高高举起手中的三叉戟，周遭水域顿时剧烈涌动起来，三头威能恐怖的蛟龙冲天而起跃至高空，又一个掉头相继落回到三叉戟上。
　　三叉戟蓝光暴涨，其上蛟声惊天如同活过来了一般！
　　波塞冬握紧三叉戟，猛然朝着中间的炼丹炉掷去。
　　猴子猴孙们立刻感受到了三首蛟龙的恐怖，当即分出众多人手挡在前方挥棒砸向激射而来的三叉戟。
　　但海卡蒂的这一击凝聚的水星力实在太多，量的堆积之下，威力隐隐比李化生的金箭还要恐怖！
　　只是一个照面，海神杀戟就将迎面过来的几个猴子猴孙直接撞成了齑粉。
　　一见这等威能，所有的猴子猴孙顿时大惊，也顾不得去管李化生，全部挤过来挡在三叉戟前方。
　　海卡蒂眉头微皱，一两个猴子也就罢了，可这么多猴子飞蛾扑火般地扑来，三叉戟上的光华肉眼可见地黯淡了起来。
　　就在这时，李化生抬手结印，诸多青木长藤从身前冲出，将数头转身冲向三叉戟的猴孙拉住。
　　而剑意冲天，苏渊挥剑连斩，一条条断界线越过空间斩出，先一步将不少猴孙崩退！
　　有苏渊和李化生从旁牵制大量猴孙，三蛟杀戟再无多少阻拦，如同游龙一般撞碎最后几头猴孙的身体猛然扎在了炼丹炉上！
　　“嗡！！”
　　炼丹炉剧烈震动，本就在天外天剑压下出现大量裂纹的炼丹炉只是坚持了短短两秒，就被三叉戟轰然击溃，嘭地一声爆开！
　　所有猴孙瞬间化作金光爆散，而齐天大圣浑身一震，只是瞪大眼睛看了苏渊等人一眼，就当场肉身反噬崩溃而死，只剩下一枚星核悬浮在半空之中。
　　齐天大圣是强，但也要看对手是谁。
　　面对苏渊三人的围攻，绝无幸存的可能。
　　此刻，苏渊三人看到星核，都是眼中一凝瞬间心念变化。
　　海卡蒂早有准备，一道洪流水柱冲天而起便要将星核抓住。
　　李化生轻笑一声，清风化岩，一个岩石组成的巨大天盖便已迅速汇聚正好挡住了冲天而起的水柱。
　　“不好！”海卡蒂面色微沉，连忙操控波塞冬冲上去。
　　而清风一转，李化生就已经先一步来到星核之侧。
　　恰在这时，苏渊和波塞冬身下齐齐有银色匹练升起，正是移形换位。
　　李化生嗤笑道：“真以为用过两次的技能我还会不加防范么？”
　　却见李化生身外无数清风回旋切割，却是将四方空间都给切碎了，竟是以这种方式破开了移形换位。
　　苏渊眼中闪烁，就这么看着李化生抬手将齐天大圣的星核收入了空间戒指中。
　　“去死！”
　　海卡蒂一声暴喝，波塞冬脚踩波澜已经冲至李化生面前。
　　李化生轻笑一声：“自在由心，乘风而去~”
　　身上清风一转，李化生化作一片疾风以惊人的速度朝远处急速掠去。
　　然而还没跑出多远，却见金风激荡，一个人影已经拦在了前方。
　　“怎么会这么快？！”
　　抬头看着面前的银瞳青年，李化生心头一惊。
　　“青冥。”
　　苏渊低声开口，一层黑色涟漪倏然展开，转瞬便将面前的李化生和后方的海卡蒂都罩入其中……
　　面前景色变化，海卡蒂打量着四周，明明外面还是白天，此刻却是已经来到了一处漆黑的夜空之下，半空中还有无数星辰微微闪烁。
　　“这样的空间技能……”
　　海卡蒂颇为诧异地看了苏渊一眼，随后又看向了前方的李化生，随即冷笑一声。
　　不管怎样，倒是不用自己出手困住这人了。
　　不过与海卡蒂不同，李化生此刻的面色却是颇为难看。
　　身外大量清风吹起试图寻找出口，却发现根本没有缝隙，这个空间，居然是与外界完全不同的一个“小世界”。
　　不但空间壁垒极厚，而且唯一一个连接点就在面前这个银瞳青年身上！
　　短短片刻之间，李化生就已经判断出，普通的传送、转移技能都无法离开此地。
　　想要离开此地，只有三个方式：
　　要么以绝强的攻击击穿空间壁垒；
　　要么撑到对方维持不住这个空间；
　　要么就将面前这个银瞳青年杀掉！
　　按理说，要维持这么大的空间，对星力的消耗不小。
　　李化生看着蠢蠢欲动、目露冷色的海卡蒂，又看了看神色淡淡的苏渊，忽然明白了什么。
　　“所以，他刚才是故意换位失败，先将星核让给我的么？
　　我就说面前这女的和那妖猴都被他那一招交换了位置，不应该这么轻松就让我破开才是。
　　这家伙，他究竟想搞什么……”
　　李化生皱眉打量了苏渊一番却也想不明白，随后一抖双袖，嘴角勾起一声冷笑。
　　“也罢，那就让我看看，你们东大陆星卡师究竟有多少水平吧！”
　　在李化生看来，虽然先前苏渊二人所展现出来的手段俱是不弱，但作为太上门的辉月核心，如果面前两人就是这般水平的话，那李化生还是有不小把握将二人一同吃下的！
　　(本章完)

第六百二十三章 混战
　　海卡蒂看着夺走星核的李化生，也没什么耐心，眼中一冷道：“去吧，波塞冬！”
　　波塞冬右手抬起从海水中抓出一道水柱，重新化作三叉戟，随后便踏海而行杀向李化生。
　　面对海神外道的攻势，李化生也没有正面硬接，抬手结印道：“自在由心，身化万千。”
　　清气涌动之间，李化生当场分身数十朝着半空散开。
　　波塞冬愣了愣，而半空中的众多李化生分身已经齐齐抬手对准波塞冬。
　　“道虚皆妄，破法之矛。”
　　清气涌动，空气震荡！
　　一发发丈长的清气之矛在诸多分身掌中汇聚凝型，随后倏然射在波塞冬身上！
　　以波塞冬凝聚时所用的海量星力，连丹炉圣体强化后的火眼金睛都无法将之射穿，何况是这丈余长的气矛？
　　然而，这些气矛扎在波塞冬混身各处后，却忽然有无数符文之链四散冲出。
　　众多符文之链两两连接，形成一张大网爬满波塞冬的身体，无数符文闪烁之间一层白光顿时将波塞冬体表笼罩。
　　海卡蒂虽然不知道李化生这是什么招数，但肯定不是什么好事，当即喝道：“波塞冬，归流！”
　　水系星卡师，不但星力磅礴，而且擅于变化。
　　这海神外道也是如此，只见波塞冬身上铠甲软化，整个身体便要重新化作海水流出大网的束缚。
　　然而这种变化才刚刚开始，就骤然凝固住了。
　　白光猛然一盛，“嘭”地一声，波塞冬那巨大的身形就在一阵莫名的波动之下化作无数水汽爆散开了！
　　“嗯？”
　　海卡蒂眼中一凛，难以想象海神外道居然这么容易就被破开了！
　　李化生这一招，名为破法之矛，专克能量体。
　　一下展开这么多破法之矛，对李化生来说也颇为吃力。
　　但李化生很清楚，这场战斗拖得越久，对自己越不利。
　　一是因为对方有两人，二是因为这个水系女修的星力量太过惊人，不能跟对方消耗。
　　此刻顺利处理掉波塞冬，李化生众多分身手中印诀再起，一半分身齐齐展开风系术法，另一半展开火系术法。
　　“星火燎原！”
　　“疾风啸野！”
　　漫天风火交织汇聚，咆哮着将大片天空都染成了红色，如同风火洪流一般朝海卡蒂和苏渊呼啸而去。
　　数量与复合属性的双重加成下，李化生这一击的威力也是极为惊人。
　　海卡蒂冷哼一声，一脚踏下，汹涌海水顿时层层翻腾升起挡在前方。
　　虽然海水肉眼可见地不断被风火蒸发灼干，强度比起李化生施展的风火组合技来有些差距，但汹涌海水却是不断补充汇聚过来，仿佛无边无尽、用之不竭！
　　而不远处的苏渊就没有这么海量的星力了，当然，即便有也不会这么做。
　　苏渊身上银光一闪，就已经抽身退开。
　　而那风火燎原速度极快，很快就紧跟着冲至苏渊近前。
　　“剑气，二档。”
　　苏渊面不改色地展开了二档太虚剑气，挥剑连斩，一道道漆黑剑气杀将出去，便将前方涌来的风风火火齐齐撕碎。
　　大半风火都已经被前方的海卡蒂使用巨量海水挡下，苏渊剑气纵横，对付面前这部分风火之力轻轻松松。
　　没过多久，风火散去，海卡蒂脚下的海水也几乎被煮干，可见李化生这一击的威势。
　　不过不待李化生松口气，海卡蒂忽然开口道：“你的攻势这就结束了么？”
　　海卡蒂冷笑一声，打了个响指，伴随着一阵粘稠浩瀚的星力波动，无穷海水再度从身上奔涌而出！
　　短短片刻，海水就扩大至比先前水域还要宽阔的程度，四面八方已是一片汪洋！
　　李化生怔了怔，而苏渊也是眼中微凝。
　　消耗星力制造这么大的领域，李化生和苏渊都能做到。
　　可“能做到”，和“会去做”完全是两码事，因为这样做的话星力的利用率极低。
　　而能习惯这种以量压人的方式来战斗的人……难道她的星力当真比软软还要多么？
　　海卡蒂神色冰冷地一抬手：“淹没沉沦，亚特兰蒂斯的潮汐魔咒！”
　　原本横向扩散的宽阔海域忽然爆发出明亮的蓝色光华，随后，尚在半空的苏渊顿时感受到一股奇特波动罩在了身上。
　　苏渊心念一动就欲瞬移离开，但却根本无法闪向高空，并且还不断被下方的海面拉去。
　　“哦？这不是简单的吸扯之力……”苏渊看着飞速靠近的海面，眼中一凝，“这似乎是一种‘沉没’的规则之力。”
　　“噗！”
　　水花溅起，苏渊顿时沉入了海水之中。
　　一时之间，整个世界都变成了蓝色，下方海水深不见底。
　　而周身水压极重，苏渊估摸着，自己的行动能力恐怕被削弱了三成左右。
　　“这样的领域，还真是浩瀚的星力啊……”
　　苏渊再度感叹了一番，随后眼中一凝，朝着前方看去。
　　那李化生的众多分身也已经沉入了海中。
　　这些分身还试图化作清风逃走，但同样在“沉没”的规则之下不断靠近海面直至没入海中领域。
　　苏渊眼中银光浮动，通过全知视界，很快就看出了李化生的本体。
　　而海卡蒂也是一样，锁定了李化生的本体。
　　先前，海卡蒂之所以能够发现以气化之术藏身在半空之中的李化生，就是因为其超强的水元素感知天赋，甚至能够通过空气中的少量水分进行感知。
　　而在此刻的领域之中，所有的海水都是海卡蒂的感知触角，甚至比全知视界还要敏锐清晰！
　　通过海水的接触，海卡蒂轻松就找到了李化生的本体，抬手一指：“沉溺之水！”
　　霎时之间，一圈深蓝光华笼罩了李化生四方上下，领域海水的限制效果成倍增强，让人寸步难行！
　　随后，海卡蒂左手挥动，一条巨大的海之触手便朝着李化生缠去。
　　眼看海之触手迎面拍来，李化生却是神色如常，道：“自在之水，渡海横江。”
　　一层水光在李化生体表亮起，顿时让其灵活得犹如一头游鱼，轻易从泥沼一般的沉溺之水中游了出来，并且抬手之间风刃激荡，将那海之触手给切碎了。
　　“的确是相当厉害的领域啊，常人在这领域中移动大受限制，不过可惜，我的自在道术可是能够适应一切环境……”
　　李化生轻笑一声，而这时，数道凌厉无比的漆黑剑气已然斩了过来！
　　李化生神色微凝，周身水光流转险险从众多剑气之中灵活闪过。
　　还不待松口气，李化生却发现自己脚下又升起了大量银光匹练。
　　“嗯？又是这招！”
　　李化生眉头一皱，再度展开自在清风试图切断周遭空间隔绝移形换位。
　　可李化生很快发现，这一次的转化之力比之前强出太多，根本无法阻隔！
　　李化生心头一凛：“果然，他上次是有意让我阻断此术的！”
　　“强袭”特性发动，若不是一些特别的术法，很难摆脱移形换位。
　　但见银光一闪，苏渊和李化生便已交换位置。
　　李化生眼前一花，随后就看到数条金色锁链已经冲至近前。
　　“不好！”
　　这金色锁链的威能，李化生也是见识过的，连齐天大圣那等肉身惊人的传说星兽都难以挣脱，何况自己！
　　“乱风！”
　　李化生一声低喝，大量清气顿时化作自身中心的十字狂风剧烈吹动，竟是将天之锁吹得改变方向，根本无法射在李化生的身上。
　　“改变轨道，类似‘风行步’特性的东西么？”苏渊神色淡淡，左手抬起，虚空破碎便已落在李化生身上。
　　突破出去有天之锁环伺，留在原地又有扭曲漩涡迅速形成，李化生顿时陷入进退两难的地步。
　　“也罢，反正也要速战速决……”
　　李化生眼中精芒溢动，抬手掐诀在眉心一点。
　　“自在道魂！”
　　霎时间，无数白气自身上升腾而起，李化生双瞳、黑发都已经在瞬间变作了纯白之色，一股淡漠冰冷的气息轰然荡开！
　　李化生看向海卡蒂和苏渊，一步踏出便已从扭曲旋涡中走出，扭曲漩涡所造成的牵引力竟是仿佛消失了一般毫无作用！
　　苏渊心念一动，外间的诸多天之锁立刻射向李化生，可李化生却是丝毫没有闪避的意思。
　　转眼间，天之锁就缠在李化生身上。
　　然而，李化生身上白气流转，天之锁仿佛受到某种阻碍，根本无法将之捆紧。
　　“自在道魂，可是不受控制的……”
　　李化生冷笑出声，浑身白气骤然一盛，顿时将天之锁给冲开了。
　　“虚空破碎的扭曲漩涡也就罢了，连天之锁也缠不住他？”苏渊看着气质大变、宛如道君的李化生，双眼微微眯起，“传说技能！”
　　传说级的强化技能！
　　而这时，李化生抬手一指，顿时雷霆轰鸣，一道雷霆洪流轰然降下！
　　苏渊连忙瞬移退开。
　　但雷霆连闪，转眼之间又有一发发雷霆急速落下。
　　这海水领域中常人速度大减，如果换做别人还真要躲闪不及。
　　不过好在苏渊有归墟神风。
　　“时间加速。”
　　苏渊身上金风环绕，速度大增，在一道道紫色雷霆下高速挪闪。
　　限制住苏渊，李化生手中未停，寒气翻涌，一步踏出，顿时有一层坚冰从脚下海水冰结而出，转瞬之间就冲到了海卡蒂面前！
　　海卡蒂掌中蓝光迸发，试图阻止李化生并将这些坚冰转换为海水。
　　但此刻李化生展开自在道魂，星力强度大幅攀升，质变大于量变，海卡蒂就算有再多星力也阻挡不了对方的爆发。
　　一时间，海卡蒂自己制造的海域反而被李化生的冰元素所克制，转瞬就被冰封。
　　李化生飞身而来，掌中雷霆涌动猛然一拳砸下！
　　“嘭！”
　　坚冰爆碎，雷霆震裂，其中的海卡蒂更是四分五裂。
　　(本章完)

第六百二十四章 先得星核
　　冰块碎裂，然而很快，海卡蒂随之裂开的尸体忽然化作大片水汽流走。
　　李化生双眼之中白气流转，当即扭头看向不远处的湖面。
　　“想跑？”
　　李化生冷笑一声，右手虚拉，自有雷霆化作弓箭在手中展开，片刻之间便已散发出令人心惊的波动！
　　自在道法，无需神通妙法，一招一式皆随心来，拥有莫测之能！
　　“杀！”
　　紫电闪烁，雷霆之箭瞬间跃射而出！
　　“噗”地一声，仿佛有什么被击中，爆开了一团蓝色水光。
　　随后，就有一条被雷箭洞穿的空之游鱼从隐身中现出身来，当场爆掉。
　　而本来藏身其体内的海卡蒂则是毫发无伤地晃身出来。
　　李化生再度弯弓拉箭就要射向海卡蒂，可身边银光一闪，却是苏渊已然持剑杀至！
　　“三档太虚，黑莲开！”
　　金风绕身，剑意升腾！巨大无比的黑色莲花瞬间绽放，连海流都在顷刻间被太虚剑气湮灭切断！
　　李化生转身将雷弓横在身前抵挡，雷弓只是坚持了半秒就被切碎。
　　而李化生心头一惊，趁着这片刻时间匆忙化作清风退开！
　　“这等剑气，恐怕连万剑神宗的核心都比不上吧！不过说起来，倒是真的很像万剑神宗的意剑？”
　　李化生重新现出身来，看着前方剑意惊天、不动声色的的苏渊，不禁皱起了眉头。
　　比起星力磅礴、攻势浩大的海卡蒂，这个面色始终淡然的银瞳青年身上却隐隐有一种危险莫测的感觉。
　　而这时，苏渊又已经展开星空霸体和三档剑气杀了上来！
　　李化生冷哼一声，双拳之上寒冰流转，直接对着苏渊的剑气和长剑砸去。
　　别看只有一层坚冰，在自在道魂的恐怖加持下，却连三档太虚剑气都只能斩出些许白印！
　　“女武神之海神骑铠！”
　　就在这时，伴随着一声高喝，整个海中世界都剧烈的震荡了起来，水波回旋涌动汇聚在某处。
　　苏渊和李化生扭头看去，却见远处海卡蒂身披海神铠甲、头戴珊瑚王冠，而在其右手之中，则是拿着一把五尺多长的锥形骑枪！
　　穿上这身装备，海卡蒂气质突变，从一个手无寸铁的术士变作了英气逼人的女骑士！
　　“杀！”
　　海卡蒂一声暴喝后纵身冲出，所过之处所有海水全都在助其推进前行，如同一头蓝色箭鱼般转瞬冲至李化生旁边一枪刺出！
　　李化生右手轻抬，寒气涌动之间便已形成了一层冰墙，“当”地一声挡住了骑枪的突击！
　　以李化生展开自在道魂后的强横星力，这随手凝成的冰墙都有堪比史诗防御技能的强度！
　　然而海卡蒂冷笑一声，骑枪之上忽然有大片激流高速旋转起来！
　　刹时冰屑飞舞，冰墙上浮现大量裂纹。
　　“糟糕！”李化生面色一变。
　　而海卡蒂再一发力，猛然击破冰墙刺向李化生！
　　“螺旋深渊之枪！”
　　“一气荡乾坤！”李化生毫不犹豫地展开一气荡乾坤。
　　清气仓促逸散而出，海卡蒂前刺的骑枪顿时慢了下来！
　　“不知死活。”李化生冷哼一声，掌中寒气疯狂涌动就要展开什么反击。
　　可就在这时，李化生感觉到什么，目光瞥向一旁，却是正好对上了一只银光泛动的瞳孔。
　　霎时间，李化生瞳孔一滞，双眼之中的白气也骤然剧烈跳动了起来！
　　自在道魂，作为传说强化技能，不但能够更加自如地转化元素，大幅强化所有元素能量的强度，而且有“自在”之力，能让施术者不受各种控制效果。
　　可面对传说级别的精神技能，自在道体虽然剧烈抵挡，但也无法在片刻之间摆脱。
　　海卡蒂见李化生忽然陷入失神，哪会放过这等机会。
　　“给我死！”
　　一声暴喝，枪上水光暴涨，片刻之间便突破一气荡乾坤戳在了李化生的脑门上！
　　中了刹那无量，光凭李化生体表那一层灵光当然没法挡住海卡蒂全力施为的骑枪。
　　水光流转，只是半秒的僵持，海卡蒂那大型激流长枪便将李化生整个脑袋都给捅爆了！
　　别说李化生的保命技能先前已经用过了，即便没用过，也没机会再用了。
　　面对刹那无量，除非是被动的保命技能，否则根本不可能在刹那无量下起到作用。
　　海卡蒂一枪洞杀李化生，就要去抓他放有齐天大圣星核的戒指。
　　而这时，剑意涌动，已然有一道强度惊人的漆黑剑气斩至面前！
　　海卡蒂心念电转，考虑到苏渊是空间系星卡师，海卡蒂暗哼一声，女武神之铠上光华大盛，却是选择硬扛这道太虚剑气也要先拿到星核，免得让苏渊跑掉！
　　血水飞起，海卡蒂身上顿时被剑气斩破铠甲撕开了一条血淋淋的伤口。
　　而这还没完，海卡蒂眼看着就要抓住戒指，心中却忽然升起一股极为不妙的感觉。
　　强大的感知下，一股惊人的能量波动仿佛已经锁定了自己。
　　“不好！”
　　海卡蒂心头一凛，这种危险至极的感觉……如果自己强行要先拿戒指，绝对没有好下场！
　　这一次，海卡蒂毫不犹豫地抽身退开。
　　电光火石之间，一道银光已经打在其肩头，海神铠甲连丝毫防御作用都没起到，就在瞬间被打出了一个血洞！
　　而李化生尸体旁边银光一闪，苏渊出现，翻手收起了戒指。
　　“可惜，很敏锐啊……”
　　苏渊看着本应该落在海卡蒂脑门上的血洞，略感可惜，对面要是再有一丝犹豫，这一下绝对能打穿她的脑袋！
　　收起戒指，苏渊几步上前抬手就又是一剑斩向刚刚退开的海卡蒂！
　　海卡蒂右肩被洞虚击穿，此刻使不上力，只能仓促用左手挡在身前。
　　“嗤！”
　　但见血水飞溅而起，海卡蒂顿时被劈退了出去。
　　被三档太虚剑气加持的妖刀斩中，海卡蒂左手臂甲碎裂，连臂骨都被削断了一半！
　　“该死！”
　　海卡蒂神色冰冷地看向苏渊，湛蓝色的水光涌向肩头和手臂，狰狞的伤口顿时以肉眼可见地速度飞速愈合起来！
　　“水系的超速再生么……”
　　苏渊看着海卡蒂短短片刻间就已经恢复原状的伤势，倒也没抢着再动手。
　　与先前需要依靠归墟之约才能勉强达到圆月级不同，如今自己，已经是货真价实的圆月级！
　　在面对灼阳以下的对手时，再不需要如同先前那般急切。
　　海卡蒂面色阴冷地看向苏渊：“巡天司的人？”
　　苏渊点了点头：“正是。”
　　海卡蒂打量着苏渊，这般惊人的剑气，和刚才那一招精神控制技能……这人相当不简单！
　　“巡天司八位月君的基础情报我们都有，我没记错的话，应该没有你才对。”海卡蒂冷声道。
　　苏渊摇头笑道：“我刚步入圆月不久，只是无名小卒，并未跻身月君之位。”
　　“装神弄鬼！”海卡蒂眉头一挑。
　　如此强大的战力，海卡蒂根本不信苏渊才刚入圆月不久。
　　看着持剑而立，并没有散去这方空间、就此趁机离开的苏渊，海卡蒂不禁微微眯起了双眼。
　　“先借我之手杀掉那人，此刻既然拿到星核还不直接跑么……怎么，难道你还想杀掉我不成？”
　　“当然。”苏渊笑了笑，眼底杀意浮动，“实际上，我从一开始，就没打算让你们活着离开。”
　　“嗯？！”
　　海卡蒂闻言，面色一沉，神色顿时冰冷到了极致！
　　没错，从一开始，苏渊就没有让这二人活着离开的打算！
　　海卡蒂不用说，启光圣堂的高手，既然遇上那就必杀！
　　至于太上门的李化生……
　　自己之后要吞噬虎脉，那动静可不会小。
　　如果这方远古世界碎片只有一条虎脉的话，轻则能级下降，重则当场崩溃都有可能！
　　这是一种极其自私的做法，是跟此界生物、乃至所有想要从此界得到利益的人为敌。
　　寻常对手也就算了，可太上门核心弟子这种层次顶尖高手自然是巨大隐患。
　　非友即敌，能杀则杀！
　　所以，不管是李化生还是海卡蒂，在一开始的时候，苏渊便已经决定要将两人悉数斩杀！
　　(本章完)

请假条
　　请假一天，装修初期费心费力，改造、柜子、电器……动不动就要出门，搞这搞那。
　　最近莫名地很累，所以请假一天。

第六百二十五章 激战蓝月
　　战斗再起，海卡蒂一抬手：“沉溺之水！”
　　苏渊立刻感到周身海水一紧，寸步难行，
　　不过这一招不禁空间，苏渊身上银光闪动，直接持剑瞬移杀至海卡蒂近前，挥剑斩下！
　　海卡蒂丝毫不惧，骑枪上水流激荡迎向苏渊。
　　“当当当……！”
　　枪剑交锋，灵光爆裂，二人也没有施展更多的手段，就是一阵力与技的激烈交锋！
　　苏渊星空霸体全开，周身神风环绕，霸道凌厉的三档太虚剑气缠绕在妖刀之上。
　　海卡蒂展开海之女武神变身，力、速暴涨，还有激流回旋的骑士长枪，再加上身处海水领域之中，灵活无比。
　　双方你来我往，剑气灵光的余波四射而出，轰鸣之声不绝于耳，一道道伤势也不断在二人身上出现。
　　不过与苏渊不同的是，海卡蒂身上的伤势，只需数秒几乎就能痊愈。
　　“嘭”地一声，又是一次枪剑的正面对撞，二人略一僵持便在激流枪劲和漆黑剑气的剧烈对撞中双双崩退开来。
　　后退途中，海卡蒂左手微动，一张海底魔神般的深渊大手便悄无声息地从苏渊背后抓来，赫然是在二人交手途中海卡蒂暗暗勾动领域中海水形成的招数。
　　而苏渊看也不看，反身一刀，三档剑气顷刻间拉长数十丈长将深渊大手撕碎。
　　与此同时，苏渊心念一动，天之锁从海卡蒂身后的虚空射出。
　　可有海水作为触角媒介，海卡蒂的感知同样敏锐无比，身上一圈蓝光荡开，从四方上下射来的诸多金色锁链顿时速度大减。
　　随后，海卡蒂身形连晃如鱼般高速移动，挥起骑枪在片刻之间将金色锁链一一击飞。
　　而就在海卡蒂击飞最后一条锁链时，一抬头，却见苏渊手中妖刀上已有九枚天印迅速浮现！
　　“剑上九天！”
　　苏渊一剑斩出，九天威压轰然降临在海卡蒂头顶！
　　海卡蒂神色如常地高举骑枪指向头顶：“天顶座头鲸！”
　　八道水柱随着骑枪指引冲天而起汇聚在头顶，蓝光涌动之间，转眼便化作了一头百丈之长的深海座头鲸！
　　座头鲸高鸣一声，直接扬起硕大的脑袋，顶向上方降下的九天剑压！
　　“轰隆隆！”
　　剑压震散，巨鲸崩碎，两种恐怖的力量在一阵剧烈对抗间双双崩溃爆散，将苏渊和海卡蒂都震得再度后退了数十米！
　　海卡蒂稳住身形，手执骑枪冷漠地看向苏渊：“怎么，你还要这般继续么？”
　　此刻，苏渊身上已经出现了些许伤势。
　　反观海卡蒂，身上蓝光流转，被妖刀斩出的诸多伤势转眼之间就已经恢复。
　　星力量海卡蒂更盛，高速再生还能不断修复伤势……
　　这样对耗下去，只会对苏渊愈发不利，所以海卡蒂才会这般询问。
　　“阁下的近战技艺真是有些出人意料啊。”苏渊开口赞道。
　　因为海卡蒂一开始展现的星力和术法太过强横，倒是让苏渊没想到，对方在女武神变身后，近身厮杀能力也是如此顶级！
　　“这就让你吃惊了么？”海卡蒂冷笑一声，“作为圣堂月骑士，近战是最基础的，任何一名月骑士都不会有明显的短板。”
　　苏渊点了点头：“这样的话，的确只有变招了……”
　　苏渊可不是一根筋，既然一番试探下对方近身交战无懈可击，那自然要变招了。
　　海卡蒂冷冷地摇头道：“任你如何变招？在这亚特兰蒂斯的沉沦领域中，你都不可能胜我！”
　　海卡蒂很清楚，自己需要提防的无非就是两招。
　　第一，是将李化生瞬间控制住毫无反抗之力的那一招。
　　第二，是顷刻间将自己肩头洞穿的那一招。
　　不过这两招似乎都是瞳术，瞳术虽然威能莫测，但通常都对眼睛有巨大的负荷，短时间内难以连续使用。
　　而且，此刻自己不但展开了海之女武神变身，而且在这亚特兰蒂斯的沉沦领域当中，自己的水之再生能力也会大幅强化，双从叠加之下，就算小半个身子被爆掉也能再生！
　　“的确，在领域中很难胜你。”苏渊认可地点了点头，随后眼中一冷，“那先将这领域击溃便是。”
　　海卡蒂不禁冷笑出声：“呵，就凭你？”
　　亚特兰蒂斯的沉沦本就是水系顶级领域，集速度、恢复、攻击、水元素掌控等多种增幅于一体。
　　再加上自己远超常人的星力为支撑，这领域从未被人轰碎过，就连月骑首席也只能在沉沦领域的压制中设法击败自己！
　　苏渊却道：“没什么不可能，只要我的领域，比你更大、更强、更浩瀚！”
　　在海卡蒂微微眯起的双眼中，苏渊高举左手猛然一抓。
　　“闪耀吧，群星！”
　　仿佛拉开天幕之灯，高空之上，原本略有些暗淡的漫天星辰全数爆发出璀璨至极的光芒，瞬间点亮整个夜空！
　　海卡蒂猛然抬头望去，星光轰鸣，星屑激荡，即便透过海水，也能看到夜空中无数美轮美奂的星光坠落而来！
　　一时间，海卡蒂那一对幽蓝色的双瞳不禁有片刻的失神。
　　“这是……宗师级结界？”
　　“轰轰轰！！”
　　无穷星辰之力化作一道道浩大的星力光柱暴射而下轰在海水领域，顷刻之间，整个海水领域剧烈震荡，分崩离析，一个个漩涡接连出现试图去填补被星光销杀的海流空隙。
　　就连海卡蒂全力输出星力来维持修复，也无法抵挡伪周太难星斗大阵破坏海水领域的恐怖速度！
　　群星坠落，打得整个领域海水爆散、四分五裂！
　　开玩笑，即便海卡蒂这一招沉沦领域很强，可要以个人星力正面硬撼星脉支撑的六级大型阵法，那可不是什么理智的想法！
　　“轰轰轰！”
　　不过一会儿，沉沦领域便出现无数难以弥合的巨大裂缝，随后“哐”地一声，整个沉沦领域彻底崩溃！
　　“怎么可能！”
　　海卡蒂神色一变，亚特兰蒂斯的沉沦被击溃，自己也受到了些许反噬。
　　身体上的反噬倒是不多，最重要的是，亚特兰蒂斯的沉沦还提供星力量的额外加成。
　　可此刻随着领域破开，连带着体内星海中的星力也随时沉沦消散了大半！
　　海卡蒂眼中一冷，当即握紧骑枪飞天而起杀向苏渊。
　　苏渊神色如常，朝着海卡蒂一指，漫天星辰顿时转移目标齐齐轰向海卡蒂。
　　海卡蒂一边晃身闪避，一边挥起骑枪斩向无穷星辰之力所化的星光！
　　不过此刻的海卡蒂没有海域加持，速度上却是降低了不少，面对接连不断轰来的威能无匹的星光，很快就难以抵挡，被打出了不少伤势，愈发难以靠近苏渊。
　　而这时，苏渊左手虚引，在海水领域中难以起到作用的天之锁裹挟归墟神风再度从虚空中冲出。
　　海卡蒂瞳孔一缩，根本来不及过多反应就被天之锁缠住了！
　　“不好！”
　　海卡蒂浑身水光涌动，立刻发现根本动不了。
　　苏渊抬手一指，伪周太难星斗大阵顿时功率全开！
　　漫天星辰略一闪烁之间，无数星辰之力激荡汇聚，一道大小数倍于先前的星光之柱便已对着海卡蒂轰杀而下！
　　“轰！！”
　　庞大星光洪流转瞬即至击在海卡蒂身上并将其淹没，霎时灵光爆裂，无数星屑轰鸣激荡，将整个空间都染成璀璨的银色！
　　苏渊眼中银光浮动，紧紧盯着银光之中，不知道这一击能否彻底击溃对方。
　　伪周天星斗大阵全力一击，威能甚至不下于自己施展天外天。
　　不过很快，苏渊却是双眼微眯。
　　只见轰然而下的星光洪流当中，忽然有一抹耀眼至极的蓝色爆发出来。
　　两只激流所化的如同瓢虫般的巨大椭圆双翼倏然张开，将持续灌注而下的星光之柱撑开。
　　而在下方，海卡蒂浑身上下的皮肤已经布满了幽蓝色的鱼鳞，原先右手之中的骑枪已经消散，两条手臂分别拿着一把细长的棘刺之刃。
　　而其头顶的王冠，也变作了更加狰狞的荆棘珊瑚之冠。
　　明明更显瘦削，但却有一股更加恐怖的压制力从其身上传来！
　　女武神变身，完全体，海鲛后！
　　海神女武神，是一门颇为奇特的技能，与星君陈春华的雷公体正好相反，是能够将术法方面的技艺转化为近身作战能力。
　　不过这门技能是星力量越多，变身之后的力量、速度等强化便越强！
　　展开海神女武神之铠前，海卡蒂是术士。
　　展开海神女武神之后，海卡蒂是战、术结合。
　　而此刻，在完全变身的海鲛后形态下，海卡蒂则是完完全全地舍弃术法了，极致近战！
　　“轰轰轰！”
　　阵法未停，转眼又有数道星光之柱轰落在海卡蒂身上。
　　海卡蒂背后流瀑双翼微微被压下，可却结结实实地挡下了所有的星光之柱。
　　那不只是挡下，更确切的说，流瀑之翅更像是两只海鲛咬碎了星光！
　　苏渊眼中微凝：“真是惊人的防御！”
　　而此刻，海卡蒂抬起头来，目光冰冷地看向苏渊。
　　一步踏出，转眼就已经在原地消失，再度出现时，便已经来到了苏渊近前！

第六百二十六章 法力潮汐
　　“好快！”
　　苏渊瞳孔微缩，而海卡蒂已经挥起激流之刃斩来。
　　苏渊连忙横剑挡在身前。
　　“嘶！”
　　空气嘶鸣，苏渊仓促之下顿时被崩退了出去。
　　苏渊稳住身形后心头微凛，身上归墟神风涌动，时间加速下能够重新看清海卡蒂的动作，当即操控着高空的伪星斗大阵再度降下星光！
　　然而海卡蒂双手利刃连挥，便精准地将一道道星光之柱斩断切碎！
　　大片星光被斩爆，星屑四溅飞散，可有流瀑双翼和体表鱼鳞的强大防御，海卡蒂根本没有受到任何伤势。
　　流瀑之翅一振，海卡蒂再是一步踏出，便又已经冲至苏渊跟前。
　　苏渊看着此刻的海卡蒂，心头也不禁泛起阵阵兴奋之感。
　　“真是厉害的对手……”
　　苏渊眼中剑意升腾，翻手取出黑色十字剑握在左手，身上神风环绕而起！
　　双剑在手，三挡太虚剑气缠在剑上，苏渊身形一晃便正面杀了出去！
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　四把刀剑疯狂交击，二人的速度快到连身影都难以看清，只能看到无数火星四射飞溅，如潮般的剑气余波朝着四面八方肆虐开来，打得整个青冥界都震颤不已！
　　“嘭”地一声，苏渊被劈飞开来。
　　苏渊感受着有些发麻的双臂，再低头看着胸前一道长长的刀伤。
　　而再抬头看去，海卡蒂身上却只是有着些许寸深的浅浅伤口而已。
　　连三挡太虚剑气都无法斩破，这样的防御简直变态！
　　“不过，因为这种变态的攻击和防御强化，却似乎也失去了高速再生的能力？而且……”
　　苏渊眼中微动，迅速打量着前方面色有些发白的海卡蒂。
　　“先前那般肆无忌惮地使用星力，总算是快要到极限了么？”
　　不远处，海卡蒂面色有些发白。
　　海鲛后完全体强横无匹，星力量越多，威能越强，可对星力的消耗同样是极其恐怖！
　　再加上先前亚特兰蒂斯的沉沦领域被破开的反噬，即便海卡蒂因为魂之力的原因星力远超常人，却也逐渐有些难以支撑了。
　　不过让苏渊隐隐感到不妙的是，即便在这种状态下，海卡蒂虽然神色阴沉、气质冰冷，但却始终没有什么慌乱之色。
　　海卡蒂看着苏渊，开口道：“所以，用神风加速拖延时间试图耗死我，这就是你的策略吗？”
　　苏渊也没否认，点头道：“目前为止，是这样。”
　　海卡蒂眼中的冷意和敌意忽然散去，面上却是浮现出几分赞赏之色。
　　海卡蒂缓缓道：“曾经将我逼至这一步的敌人，不会超过一只手。”
　　“哦？”苏渊立刻明白了海卡蒂的意思，不禁眯起双眼，“而你现在立在这里，所以那些人都死了么？”
　　“当然……”海卡蒂蓝色的双瞳之中，逐渐荡漾起深海般深不可测的蓝色光华，“因为我的星力，用之不竭！”
　　海卡蒂的体表忽然泛起一层氤氲的蓝光，其胸口星海高速旋转，无穷星力以骇人的速度疯狂喷涌而出，一瞬间就填满了海卡蒂那本就接近干涸的身体！
　　霎时间，一股如同深海般深不可测的星力威压忽然从海卡蒂身上传了出来，那等粘稠恐怖的星力简直无边无际，恍惚间，苏渊竟是有一种直面大海潮汐的感觉！
　　苏渊猛然想到了什么，瞳孔微震。
　　而海卡蒂手持双刃看向苏渊，胸口的星海仿佛燃烧的太阳一般不断释放出无限的能量。
　　“五技之一，法力潮汐！”
　　苏渊深吸一口气，难怪海卡蒂有那般远超常人的星力量，也能够那般无所顾忌地释放星力……
　　居然是领悟了呼吸五道绝技中的法力潮汐！
　　法力潮汐，虽然不会提升星力强度，但却能够在身体能够承受的时间内，拥有无限喷涌的星力！
　　“不愧是月骑士啊……”
　　苏渊暗赞不已，这还是自己第一次对上拥有绝技的对手，而且也是自己第一次见到绝技！
　　“群星！”
　　高空群星爆闪，无穷星力交织汇聚，随即化作一道洪流朝着海卡蒂轰落下去。
　　海卡蒂冷声道：“咬碎星辰，海鲛后！”
　　海卡蒂身后两道流瀑之翼迅速骤然膨胀起来，如同双手那般灵活，接住高空降下的星光洪流并将之节节咬碎！
　　苏渊看着这一幕，低声自语道：“如此这般，倒是省不了了啊……”
　　苏渊将大圣星核留给李化生，借海卡蒂之力先将之斩杀，本来就是想尽可能地保存一些力量。
　　毕竟一旦找到虎脉，可能要面对诸多对手。
　　刹那无量还好，基本隔一天就能使用。
　　可时光倒流和归墟之约都有更长的冷却。
　　时光倒流需要三天，而归墟之约每一天只能积攒1格墟时能量。
　　如果能借助伪周天星斗大阵将海卡蒂轰杀，那自然是最好不过。
　　可万万没想到，对方居然用出了五道呼吸绝技中的法力潮汐！
　　那这样的话，那就别想着将其耗死了！
　　苏渊抬手扣在胸口：“归墟之约！”
　　神风激荡，眉心一点金色印记浮现，苏渊身上的气息以惊人的速度猛然增长起来！
　　不过与之前不同，这一次的增长并没有持续太多时间，因为此次苏渊只用了五格墟时。
　　可即便如此，苏渊身上的气息也已然达到了辉月级所能达到的极限！
　　“哦？也还藏有不少手段么！”
　　海卡蒂看着气息激增的苏渊，不由挑了挑眉，隐隐感觉局面似乎并不完全由自己掌控。
　　海卡蒂神色一冷，眼底杀机再次涌动起来，流瀑双翼一振，身上灵光暴涨骤然握紧两把激流之刃急速旋转起来，片刻之间便形成了一道撕碎一切的水龙卷倏然飞起直奔苏渊冲来！
　　苏渊眼中银光浮动，能够能够看出海卡蒂这一招的恐怖，心念一动间身上365枚星辰爆闪，更有上万星辰在身外齐齐亮起。
　　不灭星空！
　　“铿铿铿！！”
　　仿佛钻头钻入金属中，不灭星空的星光防御层层爆裂，海卡蒂所化的水龙卷以肉眼可见的速度强势崩碎星光冲向中心处的苏渊！
　　既然连归墟之约都用了，苏渊自然也没有丝毫再省技能的打算。
　　一阵金光亮起，时光倒流展开，苏渊身上体表的伤势迅速消失，就连原本消耗的星力和精神也骤然归于圆满。
　　看着海卡蒂即将突破防御冲至面前，苏渊眼中剑意暴涨，猛然挥剑斩了出去。
　　高速旋转的激流双刃与三档太虚剑气缠绕的妖刀轰然对撞，蓝与黑的恐怖灵焰猛然四射激荡爆开！
　　尽管突破了不灭星空，但海卡蒂此刻这一招的威能还是恐怖异常，一条条伤口在苏渊身前撕裂开来。
　　而太虚剑气仿佛遇到了让其兴奋的对手，竟也爆发出了远超极限的威能，在海卡蒂防御惊人的身体上切出一道道伤痕！
　　短短片刻的对撞之后，海卡蒂高速旋转的身体与双刃总算被逼停。
　　“的确很厉害，能接下我的绝招！”海卡蒂眼中微凝，对苏渊的实力也有了更高的评价，“不过也仅此而已了。”
　　海卡蒂挥起双刃，就要再度斩向苏渊。
　　可就在这时，海卡蒂才刚刚冲到苏渊面前，却看到了一只仿佛有无垠空间的璀璨银瞳。
　　“这是？！”
　　海卡蒂猛然意识到什么，面色骤然大变，只来得及将流瀑双翼挡在身前便瞬间大脑过载瞪大眼睛呆滞在原地。
　　正是用时光倒流刷新后的刹那无量！
　　不止如此，苏渊左眼之中也同样有浓郁的空间之力激荡不止，散发出阵阵令人心惊的波动。
　　“洞虚！”
　　璀璨银光瞬间打在流瀑之翼上，流瀑双翼水华暴涨似乎在竭力啃食抵挡洞虚的攻击。
　　可万物贯穿的特性下，洞虚还是以肉眼可见的速度将之不断湮灭穿破。
　　短短两秒之后，洞虚彻底洞穿流瀑双翼打在海卡蒂的脸上。
　　“噗”地一声，海卡蒂那白皙光洁的额头上就多了一个鸡蛋大小的血洞！
　　鲜血从血洞中淌下，海卡蒂浑身略一抽搐，双眼之中的神光迅速黯淡下去。
　　而苏渊身上银光一闪，瞬间持剑出现在其身后，神色冷漠地一剑横斩而过。
　　漆黑剑气倏然拉开数十丈宽，而海卡蒂的脑袋也飞了起来，脸上的神色没有丝毫变化，至死也还没能从刹那无量的海量信息灌脑中重新掌握身体……
　　流瀑双翼爆开、海卡蒂的尸体也无力朝着下方坠去。
　　渊蓝之月，就此沉没！
　　苏渊左手虚引，天之锁从虚空中冲出将海卡蒂的尸体缠住，随后飞身过来取下了她的空间戒指。
　　这是一枚镶有蓝月形状的精致戒指，一看就造价不菲。
　　“渊蓝之月海卡蒂……”苏渊微微舒了一口气。
　　这还是苏渊第一次遇到能够隐隐抵挡洞虚攻击的对手。
　　若非消耗五格墟时启动了归墟之约，将境界提升到圆月极限，还真不见得能够一举穿透那防御惊人的流瀑双翼将海卡蒂洞杀！
　　“月骑士，当真厉害啊……”苏渊暗暗感叹。
　　上次白虎上弦申屠元斩杀暗黑之月，让苏渊对圣堂七位月骑士的评估略有偏差。
　　实际不是暗黑之月略弱，只是申屠元更强！

第六百二十七章 三转
　　这次与海卡蒂的交手，苏渊才真切体会到了月骑士的实力。
　　本来还想省一下冷却时间较长的时光倒流和归墟之约，却未曾想到对方居然领悟了绝技之一……
　　“只是五天的话，应该还来得及恢复过来……”苏渊暗暗盘算着。
　　如果用掉所有的10格墟时，那必定会耽误自己行动，只是5格的话倒还能接受。
　　苏渊迅速回顾了一番刚刚的战斗，随后收敛心绪，查看起海卡蒂的戒指。
　　这戒指内部空间巨大，并且堆满了各种星核、材料、以及数之不尽的星石等物品。
　　忽然间，苏渊瞳孔微缩，从其中取出了一团泛着蓝光的水球握在手中。
　　“这是……海洋之心？！”
　　苏渊低头看着手中水波流转、如同心脏般间或荡漾着波纹的水球，居然是五级材料海洋之心！
　　“是她在这远古世界碎片中找到的么？”
　　苏渊再度扫过戒指，除了这海洋之心外还有不少水系的四级材料，看上去，似乎是海卡蒂要以海洋之心为核心打造一件顶尖的史诗星器。
　　“真是意外收获啊！”苏渊笑了笑，欣喜地将海洋之心收好，“正好，可以用来给软软打造一件星器。”
　　妖魄化身有焰罗绫，墨非有黑月神枝，安东尼斯有器物型魂之力。
　　除了作为辅助的艾希莉亚外几乎所有人都有趁手的星器，倒是软软反而没有。
　　不同类型的星器，对攻击、防御、泛用性等要求不一样，只要达到一定强度，就会被判定为史诗星器。
　　但星器的特性，才更是评价一件史诗星器品质究竟如何的关键。
　　像漆黑十字剑、焰罗绫、黑月神枝等，都是比较寻常的史诗星器。
　　而苏渊的天之锁，攻击与控制兼备，在“传说之名”的加持下，遇强则强，连传说星兽齐天大圣都能锁住，则更加珍贵一些。
　　又比如史诗2段的妖刀，能够分化出与本身六维、境界完全相同，还可负载技能的身外化身，可以说是最为顶尖的史诗星器了！
　　史诗星器之间上下限差距极大，可如果是有五级材料来炼制星器，那更容易炼制出强大特性的上乘星器！
　　苏渊再次查看了一番后，便先将海洋之心收了起来。
　　随后就是最关键的……
　　苏渊拿出李化生的戒指，取出了那枚齐天大圣的星核！
　　在系统的分析之下，这枚星核的所有信息都更加清楚。
　　【星核（齐天大圣）】
　　【品质：传说】
　　【技能：丹炉圣体（传说）、火眼金睛（史诗）、三头六臂（史诗）、法天象地（史诗）、缩地成寸（史诗）、掌上五指山（史诗）、如意金箍棒（史诗）】
　　“那丹炉圣体是传说技能么？而且，没有猴子猴孙圆阵么？”
　　苏渊目露思索之色，有些不太明白。
　　虽然猴子展开丹炉圣体后各方面的属性都有所增强，但对于一个传说技能来说，增幅并没有想象中那么强。
　　苏渊心思沉入丹炉圣体中，通过系统查看起来：
　　「丹炉圣体，不破不立，丹炉之中练就的圣体。
　　每次濒死状态下触发‘圣炉分神阵’，成功从‘圣炉分神阵’中复活后便能强化一次丹炉圣体，最高可强化三次，成就三转圣体。
　　每成一转，额头处便会有一枚复活后产生的丹炉胎记。
　　一转、二转、三转的丹炉圣体，除了各方面素质大幅强化外，对齐天大圣的各项技能也有强化……」
　　“丹炉圣体，原来是这样么，还真是特殊啊……”
　　苏渊回想起来，那头齐天大圣额头处似乎没有丹炉胎记，看来是一头未经圣炉强化的“年轻的大圣”，难怪他的丹炉圣体强度有限。
　　苏渊继续查看起来，传说品质的技能丹炉圣体，正是圣炉分神阵进阶而来，也就是那个守护丹炉的猴子猴孙圆阵。
　　而原先的圣炉分神阵，此刻升级后，已经完全成为了濒死状态才会触发的被动。
　　并且，在濒死状态下完成圣体强化会消耗掉丹炉的所有力量，在达成三转之前，都无法像之前那头灼阳级灵明石猴那般连续触发……
　　细细查看一番后，苏渊也对丹炉圣体有了大概了解。
　　“这技能很强，不过对于常人来说，一是很难提升，二是泛用性不高。”
　　别的技能，只要肯练，就都能不断积攒熟练度提升。
　　这技能，还要濒死才能提升。
　　即便系统可以越过限制直接将丹炉圣体提升到三转，丹炉圣体也不完全适合苏渊。
　　因为丹炉圣体不只强在本身，更是强在能够提升其它技能，否则这技能的加成就要大打折扣……
　　“不过，给软软用倒是再合适不过……”
　　如果软软能够完全拟态齐天大圣，除了强大的作战能力外，同时也相当于多出一个保命手段。
　　苏渊颇为期待地将齐天大圣的星核收好，随后又看向自己的系统面板。
　　【太虚剑气】一栏，隐隐有些许微光亮起。
　　上一次与无量玄凤交手时，苏渊就感到太虚剑气有不小的进步，这一次斩杀渊蓝之月，隐约间又有些许提高……
　　就在这时，苏渊忽然感到青冥界传来几分震动。
　　略一查看，就已经知道外面什么情况。
　　这片大山中，齐天大圣麾下的诸多猴妖都已经赶至。
　　在赤尻马猴通晓阴阳的双眼下，众多猴妖总算是找出了青冥界印记，此刻正在不断轰击着青冥界印记。
　　苏渊面色冷漠：“趁着归墟之约还没解开，索性就一并都解决了吧！”
　　苏渊心念一动，外间的青冥界印记上忽然爆发出一阵漆黑之光，四周的众多猴妖都还没反应过来就被拉入了青冥界中。
　　“吱吱吱？？”
　　就在妖猴们还惊疑不定之时，苏渊已经立在半空，再度操控起了伪周天星斗大阵。
　　“轰杀一切，群星！”
　　漫天群星略一闪烁，无数星光便已朝着下方轰落而去……
　　过了一阵后，苏渊从青冥界中出来，除了因为解除归墟之约而面色有些发白外，其余倒是没有什么太大的伤势。
　　“只用五格墟时，副作用也要小得多。”
　　苏渊微微点了点头，随后眼中银光浮动看向远处，身形一晃就飞身而去。
　　没过多久，苏渊便跟随地气流动，来到了某个山头。
　　这是一座有着大型瀑布的高山，高山各处还有刻有众多蛮荒符文，引导着地气流动汇聚于此。
　　“以某种原始的手段将地气拘拢于此么？这种符文的布置，跟阵法还略有些相似。”
　　以苏渊如今阵道宗师的造诣，倒是很快就看明白了这些蛮荒符文的作用。
　　以这种蛮荒符文为引导，结合灵地的地气网，将这远古碎片中虎脉的地气分散传输到多处，进而让这几个地方的星力更加集中、浓郁，利于修行。
　　并且借助这种方式，将虎脉真正所在也隐藏了起来。
　　简单来说，就像是跟在虎级灵地之中插入多个狼级定脉柱，实现去中心化分布式。
　　不过这些蛮荒符文的布置手段简单而原始，比起现在东大陆所用的定脉柱来却是大大不如。
　　此刻，苏渊飞至高空，全力催动全知视界，很快就通过地气的流动看清了这些蛮荒符文的关键节点。
　　取出妖刀，苏渊展开太虚剑气将几处关键位置斩破，“嗡”地一声，整座高山在符文与地气加持下的强大防御顿时告破。
　　而后，苏渊一招剑上九天便将整座山峰崩碎！
　　霎时间，下方的地气剧烈涌动起来，没了这座高山的拘束，重新回顾正常，朝着原本应该流动的方向而去。
　　“还有几处，而且都不太近……不过要在众多星脉之中寻找到虎脉本身所在的话，还是只能先让这几处的地气全部恢复正常流动才行。”
　　苏渊稍加辨别，随后便又找到了距离自己最近的一处，再度纵身而去……
　　(本章完)

第六百二十八章 惊见
　　远古碎片某处。
　　一条燃烧着烈焰的红绫缠住了两头残月级的腾云蛟。
　　随后，数以千计的巴掌大小的灰白之气汹涌而来，汇聚成一张大手从两蛟头顶重重拍下！
　　“嘭”地一声，便在两头腾云蛟惊恐的目光下将之砸得重伤昏死了过去！
　　而后烈焰红绫裹住两头濒死的腾云蛟来到了一个血瞳黑袍之人跟前……正是妖魄化身。
　　妖魄化身取出一枚特制驭兽符激活，符篆上光华闪烁，一道滚滚青烟展开将两头腾云蛟都收了进去。
　　妖魄点了点头：“又是两头稀有的蛟类星兽，差不多了。”
　　“一下抓住两头腾云蛟，不愧是秦师弟~”
　　就在这时，太史恨从远处飞身落下，身侧的巨大鬼爪手中还抓着一头浑身被鬼气侵蚀、奄奄一息的烈阳神鹰。
　　太史恨一边将神鹰塞进了符篆当中，一边笑道：“师弟这得自菩提门的【杀生普渡术】还真是越来越厉害了。”
　　妖魄斩杀方洋后得到【杀生普渡术】，当初也是上报给了望月岛的段海，同为望月岛一脉的太史恨自然也很清楚。
　　妖魄嘴角咧起：“比起师兄的鬼哭手来还是差了些火候，那圆月级的烈阳神鹰在师兄手中都几乎没有什么反抗之力，我比起师兄来还差了不少！”
　　太史恨哈哈一笑：“师弟别谦虚，你可是闷声不响地突破了圆月级，之前在残月级就凭借那神禁之术完成了圆月级的斩杀任务，现在突破圆月，我等都未必是师弟你的对手了！”
　　“师兄抬举了~”妖魄随口应了一声，转言道，“这边都基本清扫干净了，那就先把这些个星兽给左师兄送过去吧？”
　　太史恨点头道：“好，走吧！”
　　二人当即飞身而起，行过小半天的时间，来到了一处山涧。
　　山涧还有着几个魔天殿的弟子，而在此地最显眼的，则是一个巨大的青铜方鼎。
　　这方鼎之上有着大量星兽图案，下至蛇鼠蚂蚁、上至龙凤麒麟，种类繁多而栩栩如生。
　　一个国字脸的魁梧男性见二人归来，招呼了一声：“太史师弟，秦师弟，你们回来了？”
　　妖魄和太史恨都拱手道：“黄师兄。”
　　这是跟左权倾同脉的圆月级弟子，黄廷。
　　黄廷问道：“不知道二位师弟收获怎么样？”
　　妖魄和太史恨直接取出驭兽符，将先前收集的星兽全部放了出来。
　　妖魄这边有六头辉月星兽，而太史恨那边则是有四头。
　　黄廷一一扫过地上重伤的星兽：“腾云蛟、烈阳神鹰、蛮荒巨兽……这一下就是十头辉月星兽。两位师弟不愧是专出高手的望月岛一脉，回来得比其它师弟更早，而且收获还这么丰盛。”
　　太史恨笑道：“还是秦师弟厉害啊，比我多出两头！”
　　妖魄道：“师兄可是有一头圆月级星兽，我这全是残月级，哪里比得了。”
　　黄廷也是看向妖魄，上下打量了一番这个近一两年来在宗门声名鹊起的天才。
　　“秦师弟现在晋入圆月，再加上传说技能，下一次核心弟子评比或许很有希望。”
　　妖魄笑道：“黄师兄过奖了，我才刚升圆月，境界不稳、资历尚浅，核心弟子哪轮得上我？要我说，你和太史师兄还差不多。”
　　黄廷听到这话，不由微微点了点头。
　　太史恨哈哈一笑，摆了摆手：“不敢、不敢。”
　　黄廷道：“那我先把这些星兽放进去。”
　　黄廷翻手取出一枚符篆，掐诀激活后，那座青铜鼎上顿时升腾起大片青烟。
　　青色烟云不断涌出荡开，罩在重伤倒地的众多星兽身上，将这些星兽全部扯向方鼎之中。
　　“吼！”
　　“嗷！！”
　　“……”
　　不少尚有意识的星兽顿时挣扎起来。
　　可它们本就重伤，此刻毫无抵抗之力就被青烟卷入青铜方鼎。
　　鼎内发出一阵响声，似乎是刚刚的星兽还在反抗。
　　不过只是一会儿，这种反抗就彻底没了动静。
　　太史恨问道：“黄师兄，左师兄这百兽鼎，应该快炼入百种辉月星兽了吧？”
　　黄廷道：“数量上已经超过百数，不过种类上还差十几二十种。”
　　太史恨咂了咂嘴，眼中闪过几分艳羡：“炼满百种，这百兽鼎就能提升到顶尖史诗星器了，就是灼阳高手都不见得能拥有这等宝物，真是让人羡慕啊~”
　　妖魄闻言，也是眼中微凝。
　　这巨大的青铜方鼎，名为百兽鼎，正是左权倾所有。
　　此鼎炼制时，用了左权倾偶然得到的五级材料，不但威能极大，而且有不小的潜力。
　　不过此宝需要多次进阶，等凑够百头辉月以上的史诗星兽，就能促进此鼎进一步提升，达到顶尖史诗星器的地步！
　　左权倾之所以主动请缨来这个远古世界碎片，大半都是为了提升此宝。
　　就在这时，黄廷收到了灵符传讯，当即查看起来。
　　“是左师兄。”黄廷查看了一番，随后对众人道，“左师兄那边似乎找到了一处隐蔽的洞天福地，让我带着熔炉过去。”
　　太史恨颇为意外：“洞天福地？”
　　黄廷点了点头：“据说那里高等灵植和材料众多，不过，似乎还有太上、真阳等各派弟子的踪迹。”
　　太史恨笑道：“哦？既然有好东西，秦师弟，那我们也一起过去吧？”
　　“好。”
　　妖魄略一思索便应了下来，如果能找到一些五级材料之类的宝物，之后也能设法交给本体。
　　黄廷用左权倾给符篆操控百兽鼎，百兽鼎一阵震动过后便缩小为巴掌大小落在其手中。
　　随后，黄廷收起百兽鼎，便带着众人飞身而起去跟左权倾汇合。
　　没过多久，众人穿过两座巨峰之间的山谷隧道，前行许久后果，眼前豁然开朗，进入了一片星力更为浓郁的山林。
　　黄廷等人再是飞行了一阵，就看到了不远处立在一方青石上的左权倾。
　　此人身材魁梧高大，双眼狭长、鼻高唇薄，给人一种乖戾狂狷之感。
　　“左师兄！”
　　“来了……哦，太史师弟和秦师弟也来了么？”左权倾目光落在妖魄和太史恨身上。
　　妖魄二人也立刻行了一礼：“左师兄。”
　　左权倾嘴角勾起，微微点了点头，随后抬手一指，原本在黄廷手中的百兽鼎忽然飞起砸在面前的地面上。
　　只是略一查看，左权倾就立刻察觉到里面又多了几头辉月星兽，并且几头星兽都是之前鼎中没有的种类。
　　左权倾眼中一亮：“不错啊，这腾云蛟和烈阳神鹰是太史师弟你们放进去的？”
　　太史恨拱手笑道：“没错，是我和秦师弟抓回来的。”
　　左权倾看了二人一眼，咧嘴笑道：“很好，两位师弟放心，报酬少不了你们的。”
　　一头活着的辉月星兽，左权倾会出等同于两枚星核价值的宗门贡献点！
　　如果是百兽鼎中本身没有的星兽，这个价格还会翻倍！
　　所以众魔天殿弟子才会心甘情愿地帮他抓捕星兽。
　　太史恨嘿嘿一笑，道：“那我就多谢左师兄了。”
　　左权倾摆了摆手，随后翻手取出一枚驭兽符，一下放出了众多被打成重伤的星兽，细细数来，赫然有十几头之多！
　　随后，左权倾抬手掐了个印诀，面前百兽鼎中的青气再次涌动荡开朝将这些星兽卷去。
　　黄廷颇为惊诧道：“独脚天公牛、檀山鬼，居然连这等罕见至极的星兽都有！”
　　左权倾哈哈一笑道：“这远古世界碎片的确是宝地，奇珍异兽数之不尽！”
　　黄廷点了点头，却是又看见了什么。
　　“这是……墨麒麟？还是早已绝种的星兽，即便在古代也极其罕见啊！”
　　“墨麒麟？”
　　妖魄本来正在观察着这洞天四周的情况，此刻闻言立刻扭头看去，却见一头浑身布满鲜血的墨麒麟正混在诸多重伤的星兽之中，被百兽鼎吸了进去。
　　这墨麒麟一身鳞片被生生打碎了大半，麒麟角都折断一根，浑身血肉模糊几乎看不清模样！
　　但妖魄还是一眼就看了出来……
　　“墨非？！”妖魄心头一惊。
　　没想到墨非居然出现在这里，还被左权倾给抓住作为百兽鼎的材料！
　　妖魄身上星力猛然加速，看着墨非被百兽鼎卷起，下意识地就要出手将之截下。
　　不过只是瞬间，妖魄心念电转之间立刻按捺了下来。
　　“这时候如果出手，自己绝对救不下墨非……”
　　妖魄眼中闪烁，别说左权倾，就连黄廷、太史恨也俱是实力高强。
　　而要是开口问左权倾要下墨非，一时半会儿间也绝难有什么合理的说辞。
　　何况左权倾的自私霸道，必然不会将墨非交给自己，这么做只会引起怀疑罢了。
　　不过，百兽鼎要完全炼化星兽的力量，耗时较长，通常要三四天才行。
　　现在出手绝不是好时机，还有点时间，要等一个更好的机会……
　　妖魄暗暗思索，左权倾实力强横至极，而自己有大日焚身术、虚邪显圣、杀生普渡术，乃至神禁在，如果实在不行……只有用葬日一搏了。
　　眼睁睁地看着不省人事的墨非被吸入了百兽鼎中，妖魄眼底不知何时已然泛起几分冷意。
　　“既然墨非在这里，看来本体应该也在。现在几乎没什么感应，看来本体离得很远……”妖魄心中飞速思索着。
　　“秦师弟，你怎么了？”太史恨的声音从旁边传来，颇为诧异道，“体内星力似乎有些不稳？”
　　妖魄瞥了他一眼，轻笑道：“师兄感应错了吧。”
　　“是么……”太史恨挠了挠头，哈哈一笑。
　　而这时，左权倾已经将所有星兽全部吸入百兽鼎，转过身来对众人道：“既然来到宝地，那就各自行动吧。
　　另外，如果遇到太上门的人，机会合适的话……能杀则杀！”
　　“是，师兄！”
　　左权倾看了太史恨和妖魄一眼，随后飞身而起径直离去。
　　而黄廷等剩下之人，或独行、或结伴，也紧跟着分散离开。
　　太史恨来到妖魄旁边，道：“秦师弟，我们也走吧？”
　　妖魄笑道：“太史师兄，这里异兽珍宝众多，我们还是分开搜寻效率更高。”
　　“我这不是担心会遇上太上门乃至其他高手么？”
　　“就算遇到，只要不是核心弟子级别，凭师兄的实力也不难应付吧？至于我……也不劳师兄操心了，我向来喜欢独自行动。”
　　太史恨撇了撇嘴：“那好吧，那师弟你多加小心，有事立刻传讯。”
　　“好。”
　　妖魄应了一声，随后便纵身往深处而去。
　　“好心当作驴肝肺~”太史恨摇了摇头，朝妖魄的方向看了一眼后，便也自己行动起来……
　　(本章完)

第六百二十九章 极白
　　北边，艾希莉亚一路毫不停歇地飞驰赶路。
　　“差不多了吧……”艾希莉亚眼中命运星轨缓缓转动，仿佛在等待着什么。
　　恰在这时，一束纯白之光忽然从旁边激射而来。
　　艾希莉亚眼中微动，早有准备般抬手便有数层圣光防御挡在身侧。
　　“嗤嗤嗤！”
　　一连三声响起，艾希莉亚四倍施法的防御险险挡下了这一击。
　　随后，艾希莉亚眼前一花，一个高大英俊的金发男性便已出现在了跟前，对方手中光之圣枪击碎最后一层圣光防御后，几乎要落在艾希莉亚胸前，却是忽然停了下来。
　　“哦？艾希莉亚，居然是你？”
　　金发男性眼中闪过几分意外。
　　而艾希莉亚看着面前的男性，面无表情道：“赫尔巴斯。”
　　这金发男性白色的制服后面，还有着一个更加纯白地月亮。
　　正是圣堂七月骑士中的极白之月——赫尔巴斯！
　　赫尔巴斯看着艾希莉亚，片刻的诧异过后，面上浮现出几分笑容。
　　“你居然没死么？我还以为，你在新尘界时就已经死了呢，当时我还去你姐姐的碑前忏悔了一夜。
　　现在看来，你不但活了下来，还冲破了神圣赐福的缺陷，达到了辉月级？”
　　艾希莉亚听到对方提起“姐姐”，眼底却是骤然闪过一抹冰冷之意。
　　从小到大，失去父母的艾希莉亚与姐姐艾莉丝相依为命。
　　后来，坚韧、优秀且漂亮的艾莉丝，被已经初露头角的赫尔巴斯看上，嫁了过去，也带上了艾希莉亚一起进入赫尔巴斯的家族。
　　只是没过两年，艾莉丝就不知何故意外病死了。
　　而刚刚展露出惊人天赋的艾希莉亚，则是被赫尔巴斯以培养之名送去了神圣赐福计划。
　　此刻，赫尔巴斯笑道：“看来你消失的这段时间，似乎得到了不少际遇啊……怎么，现在找到我，是想回家了？
　　不管你在外面做了什么，看在艾莉丝的情分上，我都可以既往不咎，重新接纳你、庇护你，只要你愿意回来。”
　　艾希莉亚眼底厌恶和冰冷一闪而逝，不露声色地点头道：“我过来，就是为了帮你去寻找宝物的。”
　　“很好。”赫尔巴斯看着艾希莉亚，笑道，“那么，告诉我，哪里有我想要的东西？”
　　艾希莉亚张开双手，星力涌动之间身材变得更加修长，白色长发再度变长落至脚下，就连耳朵也变得尖尖的……竟是变成了一个精灵。
　　艾希莉亚闭上双眼，双手合十置于胸口处，仿佛在祈祷什么。
　　很快，大量带着奇特波动的闪耀光尘自艾希莉亚周遭浮现，徐徐升起并消失在高空之上。
　　“新镶嵌的技能么？”赫尔巴斯看着闭目祈祷的艾希莉亚，微微眯起双眼。
　　过了一会儿后，艾希莉亚睁开了双眼，眼中的命运星轨还在高速转动。
　　“已经很接近了，跟我来吧。”艾希莉亚招呼了一样，随后便飞身向前。
　　而赫尔巴斯看着艾希莉亚的背影，暗自冷笑了一声。
　　“那就看看，你突然出现是真想回来，还是想搞什么鬼。”
　　虽然艾希莉亚的突然出现很让人意外，但赫尔巴斯也并不太在意。
　　如果老老实实地替自己寻找宝物，那也就算了，此事结束之后还可以带她返回启光再说。
　　如果不是……那就直接将她捏死即可！
　　至于是否会带给自己危险……
　　在这个灼阳不可抵达的远古碎片当中，又能有什么危险？自己可是赫尔巴斯，是七席月骑的第二席极白之月！
　　看着前方带路的艾希莉亚，赫尔巴斯脚下一踏便跟着往前方而去。
　　两人一路前行，进入一片一望无际的蛮荒山岭之后，赫尔巴斯忽然隐隐感觉到了什么。
　　“好强烈的光元素波动！”赫尔巴斯眼中一凝，扭头看向艾希莉亚，“艾希莉亚，那是什么东西？”
　　艾希莉亚摇了摇头：“只能预言到这个方向有好东西，至于具体是什么我也不知道。”
　　赫尔巴斯面上浮现出几分兴奋之色：“没事，我能感到……那东西就在前方不远处了，再快点吧！”
　　赫尔巴斯一抬手，顿时有一片白光将自己和艾希莉亚罩在其中，白光微微一盛，随后如同极光一般朝着前方激射而去！
　　小半天后，极光骤然停下，白光散去，现出艾希莉亚和赫尔巴斯的身形。
　　二人朝着前方望去，只能看到前方有一株枝繁叶茂、长满黄金树叶的参天大树！
　　“神圣古树，居然是这东西！”
　　赫尔巴斯立刻认出了这东西，眼中泛起一阵强烈的惊喜。
　　就连艾希莉亚眼中也浮现出几分意外，虽然预言到这里有五级灵植，但却没想到是神圣古树。
　　神圣古树，浑身是宝的光属性五级灵植！
　　“艾希莉亚，你没有让我失望啊……我的家族依旧欢迎你。”
　　赫尔巴斯看向神圣古树的双眼中精芒涌动，随后收回目光，落在艾希莉亚那精致的面容和窈窕的身段上，嘴角微微勾了起来。
　　“甚至，你还可以代替你姐姐，成为我的……”
　　“不用！”艾希莉亚心底涌起一阵恶心，直接打断对方，冷声道，“还是看看怎么解决前面的情况吧。”
　　此刻，那神圣古树前并不平静，正在进行着激烈的战斗。
　　其中一方，是身穿简陋衣袍、展开兽化变身的人类，正是藏元、黄翔、雷翼青年等北大陆的人。
　　另一方，则是以罕见的圣耀战狮、黄金神纹虎为首的大量星兽，光是辉月级就有十几头之多！
　　先前，藏元、黄翔等人察觉到这片群山峻岭当中有传说圣兽吼，便一路找了过来。
　　不过传说圣兽没有遇到，倒是意外地先找到了这一株神圣古树！
　　一头传说圣兽的星核，可以让一个人实力大增。
　　可对于一个部族来说，五级灵植的价值要比传说圣兽的星核还要高出很多！
　　于是，众人便也没再继续去找传说圣兽，而是与陆续赶来的十几个部族同伴一起，打算先夺走这株神圣古树！
　　“雷翼击！”
　　“灰风千翎！”
　　“荆棘乱舞！”
　　“……”
　　无数强力技能砸在星兽群中，爆开大片灵焰。
　　而黄翔纵身杀入星兽群中，虽然被各种攻击打得伤痕累累，但浑身血雾翻滚沸腾，像是打不死的小强一般越战越勇，比那个龙人变身的男性还猛！
　　尽管人数较少，但在优秀的配合和超高的个人实力之下，北大陆众人还稍稍占据了些上风。
　　如果没有什么意外发生，恐怕还要焦灼好一会儿。
　　艾希莉亚道：“这些北大陆的人有些本事，现在只需要等到两败俱伤，就能轻易拿下……”
　　“浪费时间。”赫尔巴斯一步踏出，轻笑一声道，“你觉得，我需要等到他们两败俱伤吗？”
　　赫尔巴斯轻笑一声，身上白光一闪忽然自原地消失，转眼间，竟是去到了双方交战的高空之上。
　　不是瞬间移动，而是快到极致的速度！
　　艾希莉亚平静地望着升入高空的赫尔巴斯，低声自语道：“我当然知道，你不会等。”
　　高空之上，赫尔巴斯高举右手，四面八方无穷的光迅速逐渐汇聚而来。
　　而随着光芒的汇聚，这股能量波动愈发明显，就连天色都隐约暗了下来。
　　星力资质极高的圣耀战狮最先察觉到异常，身上圣光大放轰飞冲至面前的猿臂青年，随后抬起头来朝着高空怒吼了一声。
　　看到圣耀战狮的异动，北大陆众人也意识到什么，抬头定睛看去，这才发现高空之上居然还有一个黑影。
　　“那是什么？”
　　“好恐怖的能量！”
　　“好像是个人！”
　　“……”
　　目力很好的雷翼青年忽然眼中一凝，惊声道：“是先前那一伙人，他们的衣服基本一样！”
　　众人也逐渐看清了高空之上身穿白色制服的赫尔巴斯。
　　隐隐感觉到那人头顶汇聚的能量似乎相当惊人，藏元眉头一皱，吩咐道：“先回来，散开拉开距离！”
　　对面危险直觉更为敏锐的圣耀战狮等星兽们同样掉头后退，黄翔、龙角青年等人很轻松就撤了回来。
　　无论是北大陆众人，还是圣耀战狮等星兽，俱是不解地望向高空之上的赫尔巴斯。
　　使用黑荆棘的黑肤女性皱眉头道：“他要干什么，难道是什么改天换地的天相之术么？”
　　“不知道。”猿臂青年摇了摇头。
　　藏元眉头紧锁紧紧望着高空，看着那不断汇聚的光，虽然不知道对方要干什么，但心中却隐隐感觉到几分不安。
　　“都再散开点！”藏元低喝道。
　　更多的光汇聚在高空之上，越来越快、越来越惊人。
　　忽然间，这一方天空都忽然黯淡了下来，只剩下了赫尔巴斯指尖一点璀璨至极的白光。
　　霎时间，一股恐怖至极的波动传来，所有人心中都忽然升起了一股天灾降临的头皮发麻之感！
　　“不好，防御！”
　　藏元一声暴喝，身后四条风神貂之尾光华大盛，双手一抬，汹涌狂风呼啸而来形成一层风墙罩在众人头顶，仿佛要拦住什么。
　　而高空上，赫尔巴斯嘴角勾起，打了一个响指：
　　“圣光普照！”
　　(本章完)

第六百三十章 虐杀
　　天空一阵爆闪，所有积蓄的光元素都在一瞬间释放开来，瞬间将整个世界淹没在一片纯白之中！
　　足足数秒之后，圣光才渐渐消散。
　　场中一片寂静，所有人、所有星兽，全部都血肉模糊地倒在地上。
　　绝大多数当场身死，只有少数还勉强活着。
　　“吼，吼……！”
　　肉身强横的黄金神纹虎发出愤怒至极的吼声，拖着重伤的身体第一个站了起来。
　　“咳、咳……”
　　藏元口吐鲜血艰难地站起身体，抬起头来，目露惊骇地望向高空之上的赫尔巴斯！
　　这到底是什么人？居然能放出这般超大范围的恐怖攻击！
　　黄翔从石堆里钻出来，整个人都已经被圣光烧焦。
　　不过沸腾的血雾环绕在浑身各处，身上的伤势以肉眼可见的速度稳定下来并迅速恢复着。
　　化境的沸腾之血，不但额外增加了恢复生命的效果，而且已然完全变成了被动技能！
　　不过，如果是原来蓝色品质的沸腾之血，恐怕也没有这般强的效果才对……
　　龙角青年、雷翼青年、黑肤女性、猿臂青年……幸存的寥寥数人一个接一个人从碎裂的乱石中艰难爬了出来。
　　不过这些人比黄翔更惨，虽然爬了出来，但也几乎是重伤濒死。
　　扭头望去，原先的二十多人，此刻也只剩下了几人而已，众人心中顿时都升起了一阵强烈的寒意。
　　而另一边，数十头星兽也只死的只剩下七八头还在苟延残喘。
　　“吼……吼！”黄金神纹虎对着高空的赫尔巴斯怒吼连连。
　　“真是聒噪啊……”
　　赫尔巴斯神色淡漠，右手张开，白光逸散，顷刻之间便有一把圣光激荡的长枪凝聚在手中，朝着黄金神纹虎掷了出去。
　　极光一闪，圣枪以肉眼难辨的速度瞬间落至黄金神纹虎的背上并刺穿了其身体！
　　“吼……！”黄金神纹虎浑身一颤，顿时惨叫出声。
　　而圣枪之上纯白符文剧烈闪烁，“嘭”地一声骤然化作咆哮的光元素爆开，直接将黄金神纹虎炸成了齑粉！
　　“好快……好强！！”
　　这一幕，顿时看得所有幸存之人心头一凛，背脊发寒！
　　然而这只是开始，白光一闪，又有一把圣枪落在了赫尔巴斯手中。
　　而这一次，赫尔巴斯却是看向了藏元等人这边，目光逐个扫过众人，似乎是在挑选目标。
　　所有人都是心惊胆战，挣扎着试图逃开，但重伤之下又哪里逃得圣枪神罚？
　　只能睁大眼睛紧紧地盯着那耀眼的白色圣枪，不知道要落在谁的头上。
　　很快，赫尔巴斯似乎有了目标。
　　地上，使用黑荆棘的黑肤女性对上了赫尔巴斯淡漠的目光，顿时面色一白。
　　“不！！”
　　黑肤女性惊呼出声，疯狂运转星力，催生出无数黑色荆棘涌向头顶试图抵挡。
　　然而赫尔巴斯一抖手，白色极光倏然从高空杀下，轻易碾碎诸多荆棘钉在了黑肤女性的身上。
　　“蕾！！”藏元等人俱是惊呼出声。
　　黑肤女性看着插入胸口的圣枪，神色呆了呆。
　　“嘭！”
　　一声轰鸣，圣光无情爆开，顷刻间将黑肤女性撕碎成无数块！
　　看到这一幕，众人俱是目眦欲裂。
　　“该死！”雷翼青年怒吼出声，挣扎着就要飞上高空，却只是飞起数米之高就又掉落了下来，面色惨白。
　　黄翔紧握双拳，双目发红地盯着赫尔巴斯，全力催动身上的沸腾之血来治疗伤势。
　　赫尔巴斯手中白光一闪再度抓住一柄圣枪，俯视着落回地面的雷翼青年。
　　“怎么，你还想反击？”
　　雷翼青年瞳孔骤缩，只感觉一股冰冷的死亡之感笼罩了全身。
　　而赫尔巴斯毫不留情，嘴角一勾便再度将手中圣枪掷下，目标正是雷翼青年！
　　“嘭！”
　　圣光爆裂，恐怖的白光刺得人睁不开眼！
　　藏元等人看清眼前之景，却是不禁瞪大了眼睛。
　　“阿翔？！”
　　只见黄翔站在雷翼青年旁边，浑身血气翻腾，右臂之上煞气涌动，竟是一拳击碎了圣枪！
　　而代价是，黄翔整个右手都被炸没了！
　　“哦？”
　　赫尔巴斯看到这里，眼中闪过了些许意外。
　　没想到区区一个残月级，居然可以从自己无差别攻击的圣光普照下这么快就恢复行动？
　　并且，还能击碎自己掷出的圣枪？
　　有点意思！
　　赫尔巴斯心头升起些许兴趣，抬手凝聚光之圣枪，目光一转，便再度朝着倒地不起的猿臂青年掷下。
　　而黄翔身上血气沸腾，一咬牙又连忙站起身来，瞬间冲至猿臂青年身旁，挥起左手砸了上去！
　　“嘭！”
　　圣光爆开！
　　黄翔左手当场被轰碎，一片血肉模糊，整个人更是皮开肉绽再度变成了血人！
　　沸腾之血都被激活到了极致，浓郁的血雾氤氲在黄翔周身。
　　“还真是有情有义啊……”赫尔巴斯看着黄翔，手中白光一闪再度凝化出一杆圣枪，“不过两只手都没了，这下，我看你还怎么挡！”
　　赫尔巴斯高举长枪，这一次却是瞄准藏元猛然掷下！
　　“阿翔，别过来！”
　　藏元暴喝出声，全力鼓动风灵力挡在头顶。
　　而黄翔一声不吭，身上血气沸腾猛然冲到了藏元跟前。
　　赫尔巴斯嘴角勾起：“没了双手，难道，你还能用头来挡不成……”
　　话没说完，赫尔巴斯却是神色一滞。
　　只见黄翔一跃而起，竟是真的直接用头顶向了圣枪！
　　“回光返照！”
　　黄翔低喝出声，一圈圈幽绿色光华顿时不断缠绕在身上。
　　下一刻，黄翔的脑袋便撞在了威势无匹的圣枪之上！
　　圣枪之上光华爆闪，恐怖的光元素就是圆月级的紫晶泰坦都能给它寸寸碾碎！
　　然而黄翔身上环绕的诡异绿光不但没有因为消耗而变得黯淡，反而骤然间更加浓郁耀眼起来！
　　“嘭！”
　　圣枪轰然爆开。
　　“阿翔？！”
　　众人俱是瞪大眼睛紧紧地盯着轰鸣四溅的汹涌灵光，不知道黄翔怎么样了。
　　数秒过后，光屑逐渐消散。
　　黄翔周身绿色光华环绕，不但没有被轰爆，就连身上原本的伤势都离奇地恢复了近半！
　　远处，艾希莉亚打量着替同伴挡下攻势的黄翔。
　　“这人看上去普通，倒是有些能耐。”
　　仿佛心血来潮一般，艾希莉亚眼中命运星轨缓缓转动起来。
　　“嗯？”
　　忽然间，艾希莉亚却是发现了什么，眉头微皱。
　　在艾希莉亚的视界里，从黄翔身上延伸出来的无数命运之线中，却有一条的指向让艾希莉亚感到无比熟悉……
　　“这人……与老板还有几分不浅的羁绊么？”
　　……
　　“哦，很硬啊？”
　　场中，赫尔巴斯的神色冷了下来，抬手之间整整五根圣枪在身后出现，随着赫尔巴斯一指，五杆圣枪齐齐对着黄翔暴射而出！
　　“呵哈！”
　　黄翔一声怒喝竟是直接不闪不避，裹挟绿光冲天而起正面撞向五杆射来的圣枪！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭！”
　　五杆圣枪同时击中，咆哮轰鸣的圣光竟是将周遭的空间都隐隐碾碎了，这等威能简直堪称恐怖！
　　然而片刻之后，绿光一盛，黄翔竟是撕碎圣光潮汐冲了出来！
　　非但如此，黄翔浑身上下更是连一点伤势都没有，就连先前被圣光爆掉的两只手都已经生长了出来！
　　化境回光返照，不但能够修复伤势，而且能够断肢重生！
　　“好！黄翔！！”藏元等人看到这一幕，都是精神一振，振奋不已！
　　“哦？原来是这样么……”高空之上，赫尔巴斯双眼微眯，落在黄翔身外环绕的绿光上，“涉及生死规则的光系技能，还真是少见啊……”
　　片刻之间，吹响反攻号角的黄翔就已经冲到了赫尔巴斯近前！
　　眼中怒火中烧，身上七团血雾如同豆子一般接连爆开，黄翔全力施展七伤煞拳，拳上煞气粘稠如墨仿佛能够打爆一切！
　　这等威势，也绝然不是原来的蓝色技能了！
　　“七伤总诀，你给我死！！”
　　黄翔暴喝一声，恐怖至极的一拳猛然砸向了赫尔巴斯那一张英俊的脸！
　　煞罡激荡的拳头距离赫尔巴斯的脸越来越近、越来越近，一瞬间，空气都仿佛凝固，下方藏元、龙人男性等人也都紧张的屏住了呼吸。
　　“呵……”
　　就在黄翔的拳头距离其只有一寸的时候，赫尔巴斯的嘴角忽然勾起，白光微微一闪，骤然自黄翔面前忽然消失了！
　　黄翔一拳打在空处，恐怖地气浪瞬间炸开数百米之远！
　　“嗯？？？”
　　黄翔一怔，下方众人也是瞪大眼睛四下张望着，不知道那敌人怎么突然消失了。
　　“上面！！”就在这时，藏元面色大变地暴喝出声。
　　黄翔瞳孔一缩，就要有所动作。
　　而白光一闪，如同极光幻影一般，赫尔巴斯倏然从高空落下奇快无比地一脚踢在了黄翔的背上！
　　“嘭！”
　　一声巨响，地面轰然爆碎裂开，被黄翔砸出了一个直径百余米的地坑！
　　“好快的速度！”
　　黄翔顾不得心惊，连忙就要站起身来。
　　好在回光返照还没有结束，虽然这一脚力量恐怖，但黄翔却并没有受到任何伤势。
　　可就在这时，一只白色骑士靴已经重重踩在了黄翔背上将之又踩得趴了下去！
　　“唔！”黄翔闷哼一声，双手撑地就要试图挣脱。
　　而赫尔巴斯单手结印，光华连闪，六根尺长的圣钉倏然落下钉住了黄翔的四肢和身体！
　　黄翔顿时一动难动，就连体内星力的运行也被圣钉阻截！
　　心惊之下，黄翔连忙鼓动星海之中的星力去冲击圣钉。
　　不过以黄翔残月级的星力，与极白之月赫尔巴斯的差距实在太过巨大，一时之间根本没有任何效果。
　　藏元等人都是面色骤变，没想到刚刚出乎意料、似乎带来些许希望的黄翔，转眼就被这个实力恐怖的男人给反制了！
　　赫尔巴斯嘴角咧起，手中一闪再度凝聚出了一把圣光之枪。
　　不过这一次，赫尔巴斯却并没有急着刺下，而是打量着黄翔身上缠绕的绿光。
　　“这技能还真是颇为不凡，能借助光之力转伤害为治疗，甚至在持续过程中也可以说是基本无敌了。
　　不过，这技能似乎没有净化与解控的效果？这就相当被动了啊……那现在怎么办呢，这技能应该要结束了。”
　　赫尔巴斯右手举起圣枪，轻笑道：“虽然有点意思，但也到此为止了……
　　下面，让我来为你的生命进行倒数吧……五、四、三、二、一……零！”
　　随着赫尔巴斯说出“零”字，黄翔身上回光返照的绿光达到极限骤然消散，时间精确无比！
　　黄翔瞳孔骤缩，而赫尔巴斯则是嘴角勾起，手中圣枪毫不留情地扎了下去！
　　“阿翔！！”藏元、雷翼青年等人俱是惊呼出声。
　　藏元总算是缓过来了一些，强忍身上的剧痛飞身上前，但也根本来不及。
　　眼看着圣枪就要击中被圣钉束缚而毫无反抗之力的黄翔，千钧一发之际，却有一片圣光覆盖在黄翔身上挡住了圣枪。
　　“哦？”赫尔巴斯扭头看去，却是艾希莉亚飞身来到了近前。
　　赫尔巴斯眼底寒光一闪，冷声道：“艾希莉亚，你最好能有让我认可的理由。”
　　对于艾希莉亚为什么要突然出手救下这个北大陆的人，赫尔巴斯并不如何在意。
　　但让赫尔巴斯恼怒的是，艾希莉亚，居然敢阻挡自己？
　　艾希莉亚面色如常，道：“他身上有这片地区传说圣兽的线索。”
　　“传说圣兽么……”
　　赫尔巴斯眼中闪烁，再是看了一眼地上的黄翔，骤然持枪破开圣光扎了下去！
　　“唔！”
　　黄翔浑身一颤，面色发白！
　　不过好在，这一杆圣枪只是刺穿腹部将之钉在地上，却并没有爆开。
　　“既然这样，那就待会儿再杀。”
　　赫尔巴斯收回踩在黄翔背上的右脚，抬头看了一眼旁边的神圣古树，又看了看其他人，却是感到有些无趣了。
　　“那就先把其他人都杀光吧。”
　　赫尔巴斯抬手朝着头顶一指，无数纯白之光蜂拥汇聚，转眼便有十余杆圣枪出现在赫尔巴斯头顶，对准了所有北大陆之人和苟延残喘的圣耀战狮等星兽！
　　(本章完)

第六百三十一章 强强相对
　　群山之中，一名穿着简陋的沉闷青年正在林中高速前行，从服装看也是北大陆的人。
　　不过与藏元等其它北大陆的人不同，这个青年裸露的脖颈处，有着一个深沉而怪异的黑色印记，看上去颇不一般。
　　在北大陆，大型部落共有八个，黑沙部落就是其中之一。
　　像藏元、雷翼青年等人，都是来自黑沙部落，而能被种上黑沙印记的人，必然是部落认可的核心。
　　蛮古，就是黑沙部落的核心，也是此次带领黑沙部落前来这片远古碎片的最强者！
　　先前收到藏元的消息之后，蛮古就直接往这边赶来了。
　　此刻，本身在快速赶路的蛮古，心中忽然没由来地升起一阵强烈的紧迫之感，仿佛自己再去慢一点就要出什么大事一般。
　　本来蛮古还有些将信将疑，而随着时间流逝，心头的这股紧迫之感却是越来越强烈！
　　“吼！”
　　蛮古心急难耐，一声低吼身形骤然膨胀起来，展开熊化变身。
　　短短片刻，蛮古长至三米多高，浑身上下长满了如同钢针一般的毛发，如同肉装战车一般朝着前方急速冲撞而去！
　　不只是紧迫感愈发强烈，就连方向感也无比清晰。
　　甚至都不需要借助符篆特意查看藏元等人的位置，蛮古就能无比清晰地感应到应该是往那个方向而去，就像是冥冥中有人在提醒与指引一般。
　　这般高速行进了许久之后，蛮古感觉到前方传来阵阵波动，逸散的强横光元素连这么远的距离都能够感知到。
　　“就在前面了！”
　　蛮古心头愈发迫切，直接双手扑地从山峰之上一跃而起，看清了前方的景象。
　　只见自己部族的同伴们，全部死伤在地，即便活着的几人也已经重伤难起。
　　而在更前方，十余杆散发出惊人波动的光之圣枪从一个身穿白色制服之人头顶激射而出，目标正是自己部族的同伴！
　　“吼！”
　　蛮古瞳孔骤缩，惊怒之下双手猛然拍在地上！
　　“轰轰轰！！”
　　无数圣光爆裂激荡，圣耀战狮等众多星兽几乎没有什么反抗之力，就被圣枪轰杀！
　　而另一边……
　　藏元、猿臂青年等人看着身前骤然升起的数十丈高的钢铁城墙，竟是将所有射来的圣枪全部被阻挡在外！
　　“来了么……”艾希莉亚看着钢铁之墙，眼中星轨缓缓转动，“这祈祷之力，似乎比预想中还要强上一些……”
　　藏元等人微微一怔之后，连忙扭过头来，看向后方千钧一发之际赶来的钢铁熊人。
　　“蛮古！”
　　众人绝处逢生，俱是惊喜交加！
　　而蛮古大步走到最近的雷翼青年旁边问道：“泽尔，怎么样？”
　　“蛮古，你终于来了！”雷翼青年声音微颤，毫不掩饰心头的愤怒与恨意，“我没什么大事，不过我们部落的族人很多都被对方杀了！还有阿翔……”
　　雷翼青年话没说完，钢铁之墙上忽然传来一阵强烈的波动。
　　“嗯？”
　　蛮古抬头看去，却见自己的钢铁之墙似乎被什么给轰击得大片凸起！
　　“嘭！”
　　伴随着一阵惊人的星力波动，无数钢屑爆开，钢铁之墙上已是被轰出了一个大洞！
　　洞前，正站着双手抱胸的赫尔巴斯。
　　“原来还有更厉害的帮手么？”赫尔巴斯打量着蛮古，面色依旧淡然。
　　通过大洞，蛮古也不但看到了赫尔巴斯，以及被赫尔巴斯钉在远处地面上的黄翔。
　　“居然这就轰碎了我的钢岩墙么？”蛮古面色凝重。
　　雷翼青年更是面色一白，高声道：“蛮古你小心，那人非常厉害！”
　　“嗯……我能感受到。”蛮古盯着前方的赫尔巴斯，几步上前挡在众人前方，“藏元，带他们下去疗伤，这里交给我！”
　　不远处的藏元已经勉强恢复了行动能力，当即点头道：“好，你小心！”
　　藏元双手结印，大量狂风吹起将猿臂青年、雷翼青年等侥幸存活的几人全部带着后退离开。
　　“想走？”赫尔巴斯抬手打了个响指，霎时白光大放，数杆光之圣枪再度自周身四射而出朝着藏元等人杀去！
　　蛮古一声怒吼，双臂猛然膨胀至上百米长将所有圣枪全数拍碎！
　　那轰山裂地、威能无匹的光之圣枪，此刻却根本无法伤到如同黑色钢铁一般的熊掌。
　　“不把我放在眼里么！”
　　蛮古冷哼一声迅速缩小双臂，一步踏出，如同人形战车一般快速冲至赫尔巴斯身前一拳砸了出去！
　　赫尔巴斯不闪不避，拳上圣光涌动直接迎了上去。
　　双拳交击，气浪炸开！
　　“这力量不弱啊……”赫尔巴斯目露诧异，顿时被砸得倒飞了出去。
　　蛮古一击建功，片刻不停地再度狂奔来到了赫尔巴斯近前，又是一巴掌拍了出去。
　　“小心，他速度很快的！”藏元高声提醒道。
　　蛮古闻言，心头忽然一凝。
　　而只是这么一刹的分心，面前的赫尔巴斯就已经不见！
　　“嗯？！”
　　蛮古瞳孔一缩，下一刻便猛然感觉到什么，就要转过身来。
　　不过赫尔巴斯已经一脚踹在蛮古身上，“嘭”地一声将之踹飞了出去。
　　一连撞碎数棵大树之后蛮古迅速稳住身形，转过身来凝神看向赫尔巴斯。
　　“好快的速度！”
　　就算是在擅长速度的其他七大部落里，自己也没见过速度这么快的人！
　　而眼前白光一闪，赫尔巴斯便又转眼出现在蛮古跟前，双拳之上圣光环绕。
　　“嗯？！”蛮古面色微变，连忙交叉双臂挡在身前。
　　“极光百拳……”
　　白光大盛，赫尔巴斯瞬间化作一道极光在场中高速连闪，从四面八方攻击中央处抱头固守的蛮古，发出如同打铁一般密集的轰击之声！
　　片刻之后，白光略一蓄势，光华大盛之下最后一次重重撞在蛮古身上。
　　“嘭！”
　　蛮古被击退数十米，在地面犁出两道深深的足迹。
　　不够，蛮古移开交叉的双臂，身体在钢毛的护持下，虽然被打得皮肤开裂，青紫一片，但却并没有什么太大的伤势。
　　赫尔巴斯停在了半空之中，看向前方并无大碍的蛮古，不禁微微眯起双眼。
　　“皮可真是硬啊……不过，你要当固定靶的话，那就更是自寻死路了。”
　　赫尔巴斯抬手结印，周身大片圣辉闪烁起来。
　　片刻之间，一个金色的神明之影从赫尔巴斯头顶升起。
　　神明之影取下背后的黄金圣弓，弯弓拉弦，金光轰鸣之间，一发符文流转的璀璨金箭便已落在了弓上。
　　“代达罗斯之殇，杀！”
　　赫尔巴斯低喝一声，神明之影也骤然射出了金箭！
　　“轰！！”
　　金光一闪而逝，汹涌的光元素潮汐如同蘑菇云一般激荡而起！
　　赫尔巴斯凝神看向光之潮汐中，这一击对单威力巨大，只要击中，灼阳级以下就不可能扛住！
　　可忽然间，赫尔巴斯却是察觉到了什么，神色微变，顿时化作一道白色极光从原地跃射离开。
　　下一刻，一只巨大无比的钢铁熊掌从刚刚赫尔巴斯所立之处拍下。
　　“嘭！”
　　一声巨响，地动山摇，地面更是如同豆腐一般拍碎！
　　正是蛮古！
　　“居然躲过了？”赫尔巴斯惊讶不已地转身看来，发现蛮古身上亮起了密密麻麻的鲜红印记。
　　“速度快了这么多，是狂暴么……不对，这些印记的位置，似乎是我先前攻击打在它身上的地方！”
　　赫尔巴斯眼中一凝，也是明白了过来了。
　　“受击加速么？不过这速度增加的，也未免太多了……”
　　正在赫尔巴斯沉吟之时，蛮古已经收回巨掌，一脚踏在虚空，转眼便化作一团肉眼难辨的黑影瞬间冲至赫尔巴斯近前！
　　赫尔巴斯眼中一冷，两肩处忽然有高浓度的圣光缠绕，正面与蛮古交手在一起。
　　“嘭！”
　　拳拳交击，气浪炸开！
　　与上回被崩飞不同，这一挥，赫尔巴斯却是一步都没有退！
　　“不过是单方面的强化罢了。”赫尔巴斯嘴角勾起，两肩处的高浓度星力还在不断暴增，“增幅力量，这可是最简单的事了~”
　　双方对视一眼，随后灵光爆开、空气炸裂，瞬间化作两团肉眼难辨的幻影在场中高速碰撞起来……
　　(本章完)

第六百三十二章 伺机
　　另一边，妖魄化身独自前行一阵之后骤然停下了脚步。
　　四下查看了一番，确认没人跟来过后，妖魄左手抚上怀里贴身存放的一块木片。
　　妖魄摩挲着木片，朝其中注入更多的星力，很快，木片上的纹路也逐渐流动起深邃的黑光。
　　一阵奇特的波动荡开，妖魄身上的逸散的星力波动顿时如同被溶解一般，全数消散于无形！
　　妖魄暗暗点了点头：“这木片，可真是好用啊……”
　　这木片正是当初叶剑皇所送的那一块木片。
　　除了寻常佩戴时能够遮盖妖魄化身的不同、避免被看穿之外，激活之后，这木片还具有惊人的隔绝探查、收敛气息与波动的效果。
　　妖魄尝试后发现，除非使用脱手的技能，否则就连使用大日焚身术的能量波动也能基本掩盖住，效果甚至不下于一件专门隐藏气息的史诗星器！
　　“接下来，就看看他去哪里了……”
　　妖魄又翻手取出一枚符篆，却是先前的那枚驭兽符。
　　这驭兽符，是从百兽鼎中截取的青气所特制的符篆，专门用来拘禁重伤的星兽所用。
　　而根据这枚驭兽符的指引，也还能锁定百兽鼎的位置，进而追踪到左权倾所在。
　　妖魄拿着驭兽符略一感应便确定了方向，当即展开大日焚身术加速冲去……
　　良久之后，妖魄追上了左权倾。
　　只见左权倾远远地凭空挥拳砸出，前方那一头圆月级的三角地龙身上便诡异地有一个个血肉模糊的拳印爆开！
　　“嗷嗷嗷……！”
　　三角地龙那强大的防御力在左权倾的轰击下却仿佛纸糊一般，血肉崩裂，根本抵挡不住，只能怒吼着冲向左权倾。
　　左权倾神色淡漠，面无表情地继续一拳拳挥出。
　　眼看着那三角地龙就要冲到左权倾跟前，却是再也难以挪步，轰然栽倒在地，口中血沫吞吐不止。
　　“虽然已经有三角地龙了，但还是能再增加几分百兽鼎的威力。”
　　左权倾抬手祭出百兽鼎，大量青气从其中涌出化作一只大手将三角地龙拽了进去。
　　妖魄暗中看着这一幕，不由微微皱起了眉头。
　　“左权倾不愧是魔天殿辉月核心，这样的实力还真是惊人……”
　　同为圆月级，可三角地龙在左权倾手底下就像是空有一身蛮力的孩子一般。
　　对于左权倾，妖魄之前也是只闻其名，这次前来远古世界碎片才第一次见到了本人。
　　魔天殿各岛辉月高手无数，在妖魄看来，同为望月岛的太史恨就已经算是实力很强了，但左权倾却是能够凌驾在众多辉月高手之上，实力可想而知。
　　“再看看吧。”
　　妖魄略一沉吟后并没有直接出手。
　　一是现在距离众人分散行动还不够远，真要打起来，说不定还会将黄廷、太史恨等人给吸引过来。
　　二是妖魄还想多看一看左权倾的实力和手段……
　　此刻，有木片掩藏气息，左权倾也并没有发现妖魄的存在，收起百兽鼎后，身形一晃便继续往前方而去……
　　转眼又是一天过去，以左权倾的速度，已经在这片洞天福地中走出老远了。
　　一路上，左权倾强横霸道地打爆一头头星兽，并丢入百兽鼎中。
　　不久前，左权倾还同时遇上两头圆月级的紫晶巨狮。
　　左权倾以一敌二，只是多花费了些许手脚，便毫发无伤地将两头紫晶巨狮全部解决了。
　　此刻，百兽鼎中的星兽都已经收拢了九十六种，只要再找到四种不同种的辉月星兽就能进阶了。
　　“如果再没有什么好机会的话，也必须得出手了。”妖魄眼中寒光闪动，心中越来越紧迫。
　　妖魄可不敢真的拖到第三天，否则即便到时能击败左权倾，墨非也未必能顶住百兽鼎的炼化。
　　现在妖魄就是希望，左权倾能遇到些什么麻烦，消耗一些他的实力。
　　左权倾似乎感应到了新的目标，再度加速朝着前方飞身而去。
　　妖魄见状，心中有了决定：“不能再拖下去了，如果这次他的目标是圆月级的星兽，那就看准时机动手吧！”
　　妖魄双眼微眯，当即飞身朝着前方赶去。
　　没过多久，妖魄便跟着左权倾来到了一片赤焰燃烧的火焰山中。
　　看清前方的情况，妖魄不禁眼中一亮。
　　“哦？看来我运气不差，这可是个好机会啊……”
　　却见火焰山中，正有四五头残月级的赤砂金甲兽、烈焰魔猿等星兽，还有一头圆月级的炎魔龙！
　　而在这些星兽之前，还有着三名身穿金莲白袍之人，正是三名太上门的弟子！
　　领头的高挑女性名为陈姗姗，一身星力波动赫然达到了圆月级，其余两个师弟师妹则都是残月级。
　　此刻，双方你来我往正在激烈交手，看起来，似乎是陈姗姗三人想要夺走不远处一株赤红大树上五颗燃烧着烈焰的果子。
　　妖魄眼中微动：“原来是烈日灼心果么？这等罕见的宝物，难怪了……”
　　烈日灼心果，四级灵植，吃掉之后，能通过烈日精华刺激星海成长，是少见的能够直接催进修为提升的灵果！
　　那太上门陈姗姗修炼的正是太清剑诀，剑速奇快无比，此刻不但以一己之力压制住了炎魔龙，而且还能抽出间隙来斩出大片剑光，协助另外两名师弟师妹。
　　就在这时，正在跟赤砂金甲兽纠缠的男弟子猛然察觉到什么，面色一变全力爆发震开身前的赤砂金甲兽，迅速转过身来横剑挡在身侧。
　　下一刻，空气微微扭曲，这男弟子胸前如遭重击一般猛然凹陷爆裂，重重地飞了出去，当场重伤！
　　“严师弟！”
　　这突然间的变化，顿时让陈姗姗和另一名女弟子面色大变。
　　陈姗姗似乎到什么，身上清气一转，骤然自原地消失出现在重伤倒地的男弟子跟前挥剑斩出！
　　“当！”
　　明明是斩在空气上，但陈姗姗的长剑却仿佛斩中了什么似的，大片气浪激荡开来。
　　“好强！”
　　陈姗姗瞳孔微缩，略一僵持后当场被崩退了好几步，嘴角一甜，竟是有些许血液涌上喉咙。
　　“师姐！”那女弟子也连忙逼退烈焰魔猿抽身退了回来。
　　“我没事。”陈姗姗迅速稳住身形，抬头朝着远处看去，一名身穿黑袍的高大男性飞身而来。
　　而看清对方的模样，陈姗姗面色也随之骤然沉到了极点。
　　“魔天殿左权倾！”
　　“什么！”旁边的女弟子和重伤倒地的师弟都是面色骤变，骇然地看向前方之人，只感觉心头一凛。
　　“这么幸运么？不但有炎魔龙，而且还能遇上太上门的高手……”
　　左权倾看着炎魔龙等星兽，又看了看陈姗姗等太上门之人，不自觉地咧起了嘴角。
　　“既然这样，那就全部留下吧！”
　　(本章完)

第六百三十三章 争斗
　　左权倾双拳同时挥出，轰向远处的陈姗姗和女弟子。
　　陈姗姗连忙提醒道：“瑶师妹小心，他能够隔山打牛！”
　　瑶师妹刚才也见识过左权倾的手段，神色一凛，连忙跟陈姗姗一起手捏剑诀朝着面前急斩而去。
　　“嘭嘭！”
　　空气震荡，陈姗姗后退两步迅速稳住了身形，而只有残月级的瑶师妹却是闷哼一声被崩飞出十余米。
　　“师妹！”陈姗姗一声低呼。
　　瑶师妹左手捂胸，闷哼了一声：“师姐，我没事！”
　　陈姗姗眼中微凝，也知道是瑶师妹跟左权倾的差距太大了。
　　在实力的压制下，左权倾堂堂正正的正面攻势却是让人更加难以抵挡。
　　陈姗姗低喝道：“师妹，你先给严师弟疗伤，另外请求援助！”
　　“是，师姐你小心！”
　　看了一眼重伤倒地的严师弟，瑶师妹当即带着其后撤开来，并取出一枚救援符篆激活。
　　随后，瑶师妹抬手结印，周身清气升起，立刻有一道绿色的清气匹练射出缠在严师弟身上。
　　瑶师妹自己的星力徐徐消耗，而在清气的转化之下，大量绿色光华顿时缭绕在严师弟浑身上下给他治疗起来。
　　正是太上门十二门上乘秘术之一的天人道法！
　　左权倾看着陈姗姗，咧嘴一笑：“怎么，你一个人就想挡住我吗？”
　　说着，左权倾双手连挥，再度有大量无形拳劲越过空间砸在陈姗姗近前！
　　“上清剑诀！”
　　陈姗姗紧握长剑，眼中剑意升腾，以惊人剑速挥剑连斩。
　　霎时剑光如瀑，倾泻而出斩在众多肉眼难以看见的强横拳劲上！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　剑气与拳劲在半空中不断碰撞，只能看到无数白气轰鸣激荡！
　　二人交手剧烈，可实际上也就是片刻之间罢了。
　　“吼！！”
　　旁边，炎魔龙等星兽也已经冲了过来，作为辉月星兽自然不会被轻易吓退。
　　陈姗姗正在竭力抵挡左权倾的双拳轰击，而周遭空气忽然变得灼热起来。
　　却见炎魔龙展开双翼，无数火元素高速汇聚在口中，已然形成了一团高度压缩、散发出惊人波动的火球。
　　正是龙闪，而且是杀伤力巨大的火属性龙闪！
　　至于目标……那当然是先前与炎魔龙交手、被其视作敌人的陈姗姗了！
　　炎魔龙一声怒吼，口中火球光华大盛猛然朝着陈姗姗喷射而去！
　　“不好！”
　　陈姗姗心头一凛，就要闪避。
　　“想退？”左权倾冷笑一声，左手张开，五指之间白气轰鸣倒扣而下，远处的陈姗姗顿时感觉一座巨大的无形牢笼从头顶罩下，将自己的退路全部锁住！
　　“轰！！”
　　赤火如柱，威力惊人的赤焰龙闪射出数千米之外，顷刻间便将陈姗姗淹没其中！
　　不过左权倾却是双眼一凝，紧紧盯着龙闪光柱之中。
　　下一刻，大片剑光绽放开来，转眼将烈焰龙闪撕碎！
　　只见陈姗姗身上缠着一条金黄色的清气之链，其上符文流转，护持着陈姗姗。
　　陈姗姗虽然看起来有些狼狈，却并没有受到什么伤势，正是被这黄色清气之链卸去了大部分龙闪的伤害。
　　“多谢瑶师妹！”陈姗姗高声道。
　　这清气之链所连接的另一头，正是后方面色有些发白的瑶师妹。
　　只见瑶师妹身上有着两条清气之链，一条绿色的连接在男弟子身上进行治疗，另一条黄色的正是连接在陈姗姗身上。
　　左权倾眉头微皱：“居然是化境的天人道法么！”
　　只有化境的天人道法，才能同时连接两个目标。
　　并且，跟能够挡住各种类型攻击的一气荡乾坤类似，天人道法的泛用性也是极高，有多种强化状态！
　　治疗强化、防御强化、攻击强化！
　　在魔门之中，人人为己，可不会有人修炼这种纯粹的辅助技能。
　　这时，赤砂金甲兽从陈姗姗身下地面冲出，烈焰魔猿等星兽也相继杀到面前！
　　瑶师妹右手掐诀，连接着陈姗姗的那条清气之链顿时变作了紫色！
　　陈姗姗周身紫气缭绕，力量、速度、星力顿时暴增！
　　陈姗姗眼中一亮，翻手再次取出了一把长剑。
　　“剑速之极，唯我上清！”
　　眼中精光爆闪，陈姗姗挥动双剑以肉眼难辨的速度挥出，只能看到无数剑光如同剑气风暴般翻涌而出！
　　血液四溅、灵焰爆裂！
　　风暴一般的剑光不但撕碎了左权倾五指所化的空气囚笼，还将赤砂金甲兽等围来的星兽不断劈退出去！
　　“的确有些实力，再加上天人道法的‘攻击状态’加持，倒是颇有些实力。
　　正好，吸收了那么多高级星兽，试试看威能又成长了多少吧。”
　　左权倾一边轻声赞叹，一边抬手放出了放出了百兽鼎。
　　看了一眼剑光还未停下的陈姗姗，左权倾的目光最终落在了施展天人道法的瑶师妹身上。
　　左权倾轻轻拍了拍百兽鼎：“去吧，轰碎她！”
　　百兽鼎微微一震，大量半透明的青气从其中冲出，扭动之间化作了一个形容可怖、身上有百兽面孔的人形青皮怪物。
　　这怪物刚刚出现，便御气飞出直奔远处施展天人道法的瑶师妹而去。
　　而这时，一道凌厉的剑光急斩而来，精准地斩在了青皮怪物的头上并将之斩成了两半。
　　却是陈姗姗以剑光风暴逼退了炎魔龙等星兽，发现左权倾试图攻击瑶师妹后，连忙出手协助！
　　然而，百兽鼎的青皮怪物就如同烟云一般，被剑光切开过后转眼又连接汇聚在一起，恢复原状后以更快的速度继续冲向瑶师妹。
　　“师妹，快退！”陈姗姗连忙喝道。
　　瑶师妹也被这狰狞可怖的青皮怪物给吓到了，本欲动身逃走，可在那青皮怪物身上诸多面孔的注视下，双脚却仿佛僵化一般根本不听使唤！
　　“冰玑玉神罩！”瑶师妹颤声喝道。
　　瑶师妹周身寒光涌现幻化出一头栩栩如生的寒冰玄龟，龟壳之上冰纹流转、寒雪激荡。
　　来自冰玑玄龟的强大防御技能——冰玑玉神罩！
　　然而那青皮怪物飞至近前，竟是无视这层防御，转眼越过护罩冲至瑶师妹面前一下撞了上去。
　　瑶师妹猛然瞪大眼睛，而那青皮怪物一击之后便迅速缩回了百兽鼎中。
　　“师妹？”
　　陈姗姗和旁边的严师弟也是面色一变，不知道到底怎么了。
　　下一刻，瑶师妹裸露的皮肤之上骤然浮现出密密麻麻的无数裂纹，就像是即将破碎的人偶一般。
　　陈姗姗和严师弟俱是瞳孔一颤，心中升起一股极为不妙之感。
　　“师妹！”陈姗姗再度惊呼出声。
　　瑶师妹看向陈姗姗：“师……”
　　“嘭！”
　　话音未落，血雾爆裂，瑶师妹的身体当场崩碎，血肉碎渣溅了旁边伤势刚刚缓和了些许的严师弟一身。
　　陈珊珊和严师弟都是神色一滞，场中骤然顿时陷入了寂静之中。
　　只有左权倾嘴角微微勾起，对百兽鼎的威力颇为满意。
　　“能一击杀掉太上门辉月，还算不错，等到进阶过后应该会更强一些。”
　　而这时，一股强烈的星力波动轰然荡开，却见陈姗姗身上无数星力气流冲开，白皙的皮肤之上青筋暴起，仿佛每一个毛孔都在释放星力一般！
　　“舍身，超速！”陈珊珊暴喝出声。
　　左权倾双眼微眯，轻笑道：“发怒了么？怎么，你是想送死么？”
　　陈姗姗怒目而视，双手略一蓄势便猛然拔剑斩出：“双剑偕行，斩天拔剑术！”
　　两道倾天剑光倏然撕空裂隙交错而出，直奔左权倾斩来。
　　如此威势，连左权倾眼中一凝，双拳之上白气嘶鸣合击轰出！
　　“轰隆隆！”
　　拳劲与剑光在半空之中轰然对撞，爆发出强烈至极的灵光，咆哮的能量余波将双方都冲击得后退开来！
　　片刻之后，灵光散开，原地已经留下了一个巨大无比的地坑。
　　至于陈姗姗和严师弟，则是已经不见踪影。
　　“跑了么？”左权倾眉头一挑，“还真是果断。”
　　左权倾冷哼一声，就欲飞身追去，可朝旁边看去，炎魔龙与赤砂金甲兽等刚刚被陈姗姗剑光风暴斩伤的星兽，也已经趁此机会朝着远处逃离了，连烈日灼心果都顾不上。
　　“升级百兽鼎要紧。”
　　左权倾皱了皱眉，略一思索却是没有再追陈姗姗二人，收起百兽鼎后又飞身取下五颗烈日灼心果，随后继续朝着炎魔龙追杀而去。
　　远处矮山之后，始终藏身在侧，试图寻找机会的妖魄深吸一口气。
　　“这百兽鼎，居然能无视那太上门女弟子的防御一击就将之轰杀！”
　　妖魄心中神色微凝，心中飞速思索起来。
　　“不过，虽然威能惊人，但此宝似乎不能连续发动，否则左权倾只需要连续催动此宝便能轻易将剩下两人也拿下。
　　另外，那女弟子的防御技能没能防住百兽鼎，可如果用焰罗绫这样的实体星器，不知道能不能封住……”
　　思索之间，左权倾就已经追杀得越来越远了。
　　“可惜，也没能创造什么好的机会。罢了，趁他收取炎魔龙等兽的时候就动手！”
　　妖魄暗暗思索，既然没能创造出什么好的机会，那就趁左权倾松懈的时候动手。
　　如果能顺利以神禁先手击中他，那还是很有机会的，自己之前残月杀圆月就是用神禁先手突袭。
　　眼中寒光浮动，妖魄就要纵身继续跟上去，可忽然间，心中突然跳出了一个念头。
　　“既然先前太上门的人已经发出了求援，或许可以跟着太上门二人，看能有更多的太上门高手过来……”
　　这个念头才刚刚出现，就化作了一种强烈的直觉。
　　“假如太上门那边真能唤来更多的太上门高手，我正好能过去把他们引过来。”
　　虽然看上去不太靠谱，可在这种强烈直觉的诱导下，妖魄稍加思索后便决定先过去看看。
　　反正也不差这么一会儿，而且自己能通过驭兽符找到左权倾的位置。
　　陈姗姗二人的身影已经消失在天边，再不追就跟不上了。
　　妖魄眼中一定，也不再犹豫，当即朝着陈姗姗二人离开的方向纵身而去……
　　(本章完)

第六百三十四章 帮手
　　瞬间的过度爆发过后，陈姗姗气息也萎靡了下来，与伤势的严师弟头也不回地朝着远处全力奔逃而去！
　　而没过多久，在越过某个山头之时，一道剑光自前方飞射而来落在了陈姗姗二人跟前。
　　“陈师姐，严师弟。”牧可仙看着狼狈的陈姗姗和严师弟，开口问道，“是你们发了救援符，怎么回事？”
　　陈姗姗沉声道：“我们遭遇了魔天殿的左权倾，瑶师妹已经死了！牧师妹，其他人呢，附近还有其他师兄师姐吗？”
　　“魔天殿左权倾么？”牧可仙眼中一凝，随后摇了摇头，“师兄们都去这片福地的更深处了，我也是感应到了什么这才赶了过来。”
　　牧可仙本来也已经深入这片洞天福地深处，可却冥冥中预感到有事发生，需要往回赶。
　　太上忘情诀的感应能力，仅次于风玄清修炼的太上感应真诀。
　　平常，牧可仙偶尔也会有这种预感，不过这次的预感，倒是颇为强烈……
　　牧可仙问道：“那左权倾追上来了么？”
　　陈姗姗快速道：“暂时还没有，他好像对那里的几头星兽更感兴趣，不过，说不准他之后还要追杀过来，我们快些离开吧！”
　　牧可仙点头应下，既然是魔天殿的核心弟子，那自然不是自己等人应该去解决的。
　　据说左权倾此人，性格乖张、手段狠辣，对正道各派之人颇为仇视，不趁早离开说不定真的会被追上来。
　　三人就要纵身继续往天边而去。
　　可就在这时，牧可仙却是忽然察觉到什么，眼中微微闪动。
　　“师姐师弟你们先走，我在这里稍加断后，如果那左权倾追上来，我也能适时阻挡一二。”
　　陈姗姗一惊：“师妹？万一……”
　　牧可仙道：“师姐放心，我有一气化三清和人剑合一之术，如果一心想要逃的话自保无虞。”
　　“这……”
　　“走吧。”
　　陈姗姗深吸一口气，正色道：“好，那就有劳牧师妹了！”
　　陈姗姗知道，这个牧师妹虽然才晋升圆月级不久，但作为曾经的太上五子，天赋超绝，实力恐怕不在自己之下！
　　陈姗姗再是拱了拱手，随后便带着严师弟先行撤去了。
　　而看着二人走远后，牧可仙身形连晃，起起落落之间，便来到一座矮山之下。
　　“出来吧。”牧可仙冷声开口道。
　　场中微微一寂，随即红光一闪，妖魄从不远处的大树后走了出来。
　　妖魄看着牧可仙，赞叹道：“我才刚刚释放出些许气息，就被你就感应到了，牧道友的感知还真是异常敏锐啊……”
　　“你在这里做什么？”牧可仙看着妖魄，声音微冷，“难道，你是替那左权倾追杀我师姐师弟？”
　　“不不不……”妖魄笑了笑，“我不是来追杀她们的，也不是听从左权倾吩咐……”
　　“那是什么？”
　　妖魄收敛神色看着牧可仙，凝声道：“我想找你，共杀左权倾！”
　　“找我杀左权倾？”牧可仙的目光落在妖魄身上，眼底寒光浮动，“你莫不是在说笑？”
　　且不说左权倾实力恐怖，你一个魔天殿弟子突然找上门，要我一个太上门弟子和你一起去杀魔天殿的核心……
　　这合理吗？
　　是个人，都会怀疑吧。
　　要是换个其他魔天殿的人，牧可仙恐怕话都懒得多说一句直接动手了！
　　这时，妖魄转身看向某处，忽然道：“他也来了。”
　　“嗯？”牧可仙心头一跳，忍不住追问道，“你确定？！”
　　妖魄点了点头，道：“他手下一头御兽，现在就被左权倾抓去炼宝了，这也是我要杀左权倾的原因。”
　　“御兽……？”牧可仙闻言，右手拖着玉颌低头沉吟起来。
　　妖魄看着沉吟的牧可仙，也不知道对方究竟会不会应下来。
　　不过即便牧可仙不应，只要自己制造机会重创了左权倾，对方作为太上门弟子也多半不会放过这个除掉魔天殿核心的机会……
　　妖魄正思索着，牧可仙却忽然从跟前走开了。
　　“嗯？你干什么？”妖魄疑惑道。
　　牧可仙脚下未停，右手白光一闪取出了积月剑。
　　“去杀左权倾。”
　　身形一晃，牧可仙便已经纵身飞起。
　　妖魄看着牧可仙的背影，不禁微微一怔。
　　“……你知道方向么？”
　　妖魄咧嘴一笑，当即纵身追上牧可仙一同往回赶去……
　　另一边，左权倾一拳砸在炎魔龙身上。
　　白气嘶鸣，血肉崩碎，炎魔龙顿时被砸飞出去重重地落在地面！
　　细细看去，除了炎魔龙之外，赤砂金甲兽、烈焰魔猿等星兽俱是血肉模糊地倒在地上，垂垂欲死！
　　“嗷……嗷！！”炎魔龙翻了个身，挣扎着就要重新站起身来。
　　然而“嘭”地一声，无形拳劲从头顶砸落，直接将快要翻身过来的炎魔龙又给砸倒在地！
　　“这种两只翅膀的龙族，还真是皮糙肉厚啊~”左权倾飞身踩在炎魔龙身上，右手轻轻抬起握成了拳头，“不过……我想你体内应该不比你这一身鳞片与皮肉要硬吧。”
　　炎魔龙隐隐感到一股强烈至极的危急之感，双目圆睁扭头看向背后的左权倾，口中火元素飞速汇聚，一发灼热的龙闪顿时高速汇聚起来。
　　然而左权倾嘴角一咧，右拳已经打在了炎魔龙身上。
　　“嘭！”
　　体内传出一声闷响，炎魔龙浑身一颤，口中尚未完成的龙闪骤然溃散炸开。
　　炎魔龙剧烈扭动起来，可却被左权倾死死踩住。
　　片刻之后，炎魔龙脑袋无力地耷拉在地面上，大量鲜血和内脏碎片从龙口流淌而出，奄奄一息。
　　左权倾收回右手，淡淡道：“任何防御，皆是不堪一击。”
　　虽然表面上没什么，但这头炎魔龙体内脏器已经变成了一滩烂泥。
　　这就是左权倾的能力——震空！
　　不但能够无视距离凭空攻击目标，而且，如果是亲手接触到目标的身体……还能越过防御直接攻击到目标体内！
　　即便肉身修炼的再强的对手，体内的脏器也要脆弱不少，哪里经得起左权倾的攻击？
　　如果不是要将炎魔龙收入百兽鼎，直接对准它心脏一拳砸下，这炎魔龙当场就要暴死！
　　“都吸收掉吧，百兽鼎。”
　　左权倾掐了个印诀，身后百兽鼎上大量青气涌出，将地上的赤砂金甲兽、烈焰魔猿等全数卷了进去。
　　“快了，马上就要进阶了！”
　　看着百兽鼎将炎魔龙也吸扯了进去，左权倾颇为兴奋地暗暗点了点头。
　　可就在这时，左权倾面色微变，猛然转身一拳砸向后方！
　　下一刻，一道数十丈长的凌厉剑光倏然斩落。
　　而左权倾的拳劲正好打在剑光之上，略一僵持，便将之轰碎了开来。
　　“什么人！”
　　左权倾沉声喝道，而这时，面前白光一闪，一道人剑合一的凌厉剑光便已经跃射至面前！
　　“嗤！”
　　白影掠过，些许鲜血飞溅而起，左权倾交叉护住脑袋的手臂上顿时被斩出了一条深可见骨的伤口！
　　看向前方一袭白袍、神姿清绝的女修，左权倾的神色沉了下来。
　　“太上道！”
　　就在这时，左权倾察觉到什么，猛然扭头看向一边，却见刚刚吸收了炎魔龙等星兽的百兽鼎被一条黑炎燃烧的红绫给缠住了鼎身与鼎口。
　　大量青气试图冲出，但都被黑炎流动的红绫给死死挡住了。
　　“秦连云？！”
　　左权倾目光落在鼎旁的黑袍青年身上，顿时眼中寒光迸射，神色骤然阴沉到了极致。
　　(本章完)
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第六百三十五章 协手
　　妖魄翻手之间红光涌动，一把妖刀副本就已经落在了手中，点头道：“是我。”
　　左权倾迅速止住了手臂上的剑伤，冷声道：“秦连云，没想到你居然跟太上门的人混在一起了？你是要背叛魔天殿么！”
　　“不是，我只是刚好要杀你而已。”
　　“哦？杀我？”左权倾双眼微眯，“为什么？”
　　妖魄摇了摇头：“不需要那么多为什么，既然我跟她一起出现在这里，那么我们之间就只有一人能活着回去了。”
　　左权倾眼底那汹涌的杀意激荡起来，随后，竟是笑出了声。
　　“伱说的不错，不过……加上个太上门的牧可仙，你就以为能杀掉我了？”
　　妖魄也不再多说，眼中一凝，直接持刀杀出！
　　与此同时，牧可仙也手执积月剑从另一侧杀将过来。
　　“跳梁小丑，让我把你们一起捏碎！”左权倾冷笑一声，双拳之上白气嘶鸣朝着二人凭空打了出去。
　　“嘭嘭！”两声，空气爆鸣！
　　先前过来路上，妖魄已经将关于左权倾的已知情报告诉了牧可仙。
　　此刻二人心有提防，连忙挥动刀剑斩下，略一僵持便将左权倾隔空打出的拳劲展开并再度纵身往前。
　　但这只是开始，左权倾冷笑一声，身上黑光流转之间骤然长出了两头四手。
　　正是三头六臂！
　　“都给我死，打打打打……！”
　　左权倾一边挥拳，一边放声大喊，大量的无形拳劲接连不断地越过距离瞬间出现在妖魄和牧可仙跟前。
　　二人挥起刀剑连斩，但这拳劲太过密集强大，不过片刻就难以抵挡！
　　无数的山石树木被拳劲余波轰碎，妖魄和牧可仙也在拳劲之下开始后退。
　　“金焰焚身！”
　　伴随着丝丝灼热的气息，妖魄身上金焰升腾而起，一身气息瞬间达到了惊人的地步！
　　另一边，牧可仙身上清气略一激荡便展开了一气化三清。两个三清分身与本体同时挥剑，一同斩灭诸多拳劲！
　　二人各施手段，一番僵持后，竟是斩破左权倾六臂打出的漫天拳劲并冲至其近前！
　　牧可仙眼中一凝，与两具三清分身一起先一步杀向左权倾。
　　剑光凌厉、拳劲刚猛！
　　一气化三清对上三头六臂，牧可仙全力以赴，一时之间丝毫不落下风。
　　而借助牧可仙争取的机会，妖魄双手结印，掌中无数印诀闪动起来。
　　左权倾面色微变，隐隐意识到什么。
　　“难道是传闻中的那招技能？”
　　六臂之上大量黑气缭绕，左权倾顿时力量大增，就要试图崩退牵制自己的牧可仙。
　　而牧可仙目露果断，抬手掐诀，两具三清分身当即爆开化作两团濛濛青气灌注于牧可仙本体上。
　　借助天人道法施展的三清归一！
　　霎时间，牧可仙气息暴涨、剑光大盛，以一己之力便已死死压制住左权倾！
　　短短片刻，妖魄也已经施术完成，身形一晃化作一团金色火影掠射而来一掌拍在被牧可仙前牵制的左权倾身上。
　　妖魄一击即退，抽身出来，而左权倾身上被击中处已经出现了一个金色的神禁印记！
　　感受着这印记之中蕴含的强横力量，左权倾面色大变。
　　“不好！”
　　下一刻，神禁印记光华大放，无数金色的符文枷锁冲出缠在了左权倾浑身上下、体内体外！
　　霎时之间，左权倾只感觉整个星海似乎都被枷锁给封印了！
　　虽然星力还能正常调动，可星海之中所镶嵌的所有技能星卡、乃至自己的魂卡，全都沉寂了下去，无法再行操纵！
　　不止如此，这些枷锁之上还跳动着漆黑的火焰，不断灼蚀着自己的肉身和星力！
　　左权倾心中骇然：“就是那个传说封印术！”
　　辉月级中，拥有传说技能的人少之又少，何况当时的妖魄还只是刚从耀星突破到辉月？
　　关于“秦连云在十宗斗剑中立下头功并得到传说技能”一事，自然备受关注。
　　这么久过去，魔天殿大多数弟子都知道妖魄有一门传说技能，而且是一招“封印术”。
　　而神禁这种技能，本就适合“先手”或者“绝杀”！
　　此刻，牧可仙眼中一亮，略一蓄势之后，斩天拔剑术倏然斩出！
　　左权倾连忙挥动三头六臂砸去，可血花暴起，立刻有一条手臂被削飞了处来！
　　虽然星力尚在，可“震空”魂之力和技能被封印，空有星力自然是难以挡住三清归一状态下牧可仙所用出的斩天拔剑术！
　　而与此同时，妖魄也在金焰焚身之下手持妖刀杀来！
　　“不好！”
　　左权倾心头一凛，再不敢硬扛，只能不断后退并闪避，左支右绌地抵挡着。
　　虽然无法动用术法，但左权倾的肉身同样了得，而且还提前展开了三头六臂，有一定的反抗能力。
　　在妖魄和牧可仙的围堵之下，左权倾身上鲜血飞溅，伤痕密布，一条手臂又一条手臂被不断被削掉。
　　不过与此同时，左权倾身上的神禁枷锁，也逐渐有些松动起来。
　　妖魄眼中一凝，低喝道：“得快些！”
　　神禁虽然强，但持续时间有限。
　　妖魄浑身都是攻击技能，唯一的控制用的焰罗绫也被用去限制百兽鼎了，此刻面对肉身强横、战斗经验丰富的左权倾，却也难以将对方一举斩杀！
　　牧可仙左手掐诀，顿时有一大片浓郁的清气冲出，正是拘霞篼！
　　拘霞篼展开，左权倾闪躲的速度立刻慢了一截！
　　左权倾心头一跳：“糟糕！”
　　血水飞溅，断肢飞起，又是一条手臂被斩飞！
　　“好！”妖魄心头一喜，挥起妖刀更加疯狂地斩向左权倾。
　　没过多久，左权倾便已经落入绝境。
　　先前的三头六臂，如今脑袋被削去了一个半，手臂也只剩下两条，浑身上下遍布众多深刻见骨的伤痕！
　　“该死的渣滓！”
　　左权倾双目泛红，惊怒无比地看着妖魄和牧可仙，如果眼神可以杀人的话，妖魄和牧可仙恐怕早就被左权倾的眼神杀死不知多少次了。
　　这几乎可以说是左权倾晋升辉月之后最惨的一次了！
　　不过左权倾的战斗天赋当真恐怖，即便在如此境地下，依旧是冷静异常，弃车保帅竭力护住了自己的弱点！
　　牧可仙挥剑一斩，左权倾第五条手臂也被斩断！
　　三头六臂，即便被打得只剩下一头两臂，结束施术之后也不会有任何反噬。
　　可要是只剩下一条手臂，那变回去后，也只会剩下一条手臂！
　　“该死！”
　　生死危急之下，左权倾身上星力暴涌，更加疯狂地冲击着神禁枷锁，枷锁之上符文黯淡，怕是撑不了多久了！
　　妖魄抓紧时间挥刀斩去，就要乘胜追击与牧可仙一同将之斩杀。
　　可只是一会儿，妖魄忽然感到背后传来一阵波动。
　　猛然间，妖魄想到什么。
　　“不好！”
　　下一刻，后背仿佛被泰山之力砸中了似的。
　　妖魄浑身一颤，大片血雾爆开，直接被撞飞出去砸在不远处的山壁上！
　　扭头看去，却是那百兽鼎的青气怪物冲破焰罗绫的束缚撞在了妖魄身上！
　　牧可仙心头一凝，知道时间紧急，利用积月剑中存储的斩天拔剑术就要朝着左权倾斩下。
　　可左权倾心念一动，那青皮怪物居然没有直接飞回，而是瞬间晃身飞速撞向了牧可仙。
　　百兽鼎，锁定目标后，出鼎一击最强！
　　随后，再要强行转移目标，不但消耗更大，而且威能也会暴跌一半不止！
　　即便如此，此刻也已经足够！
　　只见牧可仙浑身一震，顿时被撞退了数十米，面色微微一白！
　　汹涌星力咆哮而出，左权倾身上原本黯淡的神禁枷锁“哗啦啦”地悉数碎裂。
　　“两个小贼，看来是我赢了啊！”
　　左权倾怒喝出声，浑身肉芽攒动，无数血肉以惊人的速度疯狂生长出来，就连只剩一条的手臂也迅速长好。
　　超速再生！
　　而在不远处的山壁上，红光氤氲之间，妖魄崩碎的肉身也已经飞速愈合。
　　妖魄的境界和防御都比那瑶师妹强许多，倒是没有如对方一般被一举撞碎，再加上自带的再生能力，这些伤势对妖魄来说倒不算什么。
　　不过此刻，妖魄的神色却不太好。
　　一是那百兽鼎的巨力简直堪称恐怖；
　　二是左权倾比预想中还要快地挣脱了神禁！
　　看着挣脱神禁封印的左权倾和冲破焰罗绫的百兽鼎，妖魄的神色不禁沉重了起来。
　　神禁封印，对于绝大多数星卡师都极为克制，对于擅长术法、精通变化的对手更是完克！
　　可对于肉身强横的对手，即便技能被锁，也还能够负隅顽抗甚至反击！
　　显然，左权倾就是如此。
　　此刻，看着神色难看的妖魄和面色微白的牧可仙，左权倾眼底浮现出阵阵残忍之意。
　　“那接下来，就是我的回合了！”
　　话音刚落，无数黑气如同潮水般从左权倾身上冲出，并化作一条条黑色的能量手臂，细细数来足有上百条之多！
　　看着这一幕，牧可仙和妖魄立刻想到了什么，顿时瞳孔一缩。
　　而下一刻，左权倾百只黑手便如潮水般打向前方不远处的牧可仙！
　　这“百技诡手”，正是左权倾专门修行的，能够发挥出自身“震空”能力的史诗技能。
　　霎时空气嘶鸣、拳劲爆裂，暴雨般拳劲打得大片虚空都剧烈震颤了起来！
　　牧可仙虽惊不乱，无数清气从身上冲出，已是展开一气荡乾坤之术。
　　即便牧可仙已经三清归一，用出来的一气荡乾坤更加强横，可此刻也难以抵挡住左权倾如此简单粗暴的骇人攻势。
　　“嘭嘭嘭……”
　　清气以肉眼可见的速度不断被数以百计的拳劲打爆，转眼便要彻底崩碎。
　　而这时，周身金焰燃烧的妖魄晃身过来。
　　“虚邪！”
　　伴随着蜂拥而出的黑焰，一尊巨大的人形外道便已经挡在了前方。
　　无数拳劲齐齐落下，打得虚邪显圣身上黑焰不断爆开。
　　然而虚邪显圣浑身黑炎流转，不屈不挠、疯狂生长，就算是脑袋被打碎，也能在片刻之间修复回来！
　　如今，随着苏渊提升到圆月级，不死邪火也在共同成长，进而连带着虚邪显圣的威力同步增强。
　　黑焰缠身如同魔王，在妖魄的操控下，虚邪显圣顶着百拳击空的攻势，几步踏出后挥起黑天照斩向左权倾。
　　“嘭！”
　　一刀斩下，黑炎倾天，左权倾自然不会硬扛虚邪显圣如此斩击，身形一晃就朝旁边闪去。
　　妖魄眉头微皱，没有归墟神风的墟神翎配合，对付这种顶尖高手来，速度上有点追不上。
　　牧可仙飞至虚邪显圣头顶，手中长剑连斩而下化作一道道剑光斩向左权倾。
　　左权倾冷笑一声，百技诡手顷刻间打出无数拳劲隔空将剑光轰碎，并且片刻不停地轰向牧可仙。
　　妖魄一抬手，虚邪显圣立刻抬起左臂牧可仙挡下了拳劲。
　　牧可仙落下踩在虚邪显圣的肩头，妖魄心念一动便带着牧可仙一同杀向左权倾！
　　(本章完)

第六百三十六章 斩敌
　　双方竭力厮杀，手段齐出。
　　让左权倾没有想到的是，这个漆黑外道居然也能够高速再生，将自己的震空击全数挡下。
　　左权倾本来想着要修复这么巨大的外道，妖魄的消耗也必定很高，还想将妖魄耗死。
　　可在一番尝试后左权倾才发现，这外道极为邪异，居然不需要御主提供星力，自己便能够无限再生！
　　而妖魄这边，虽然能够凭虚邪显圣挡住左权倾的攻势，但行动略为迟缓的虚邪显圣想要击中左权倾也是极为困难。
　　至于牧可仙，在左权倾白手齐开的霸道攻势下也只有暂避锋芒伺机而动。
　　但左权倾经过神禁之后更加谨慎，完全不给妖魄和牧可仙任何靠近的机会。
　　一时之间，局面竟是陷入了僵持。
　　不过对于妖魄和牧可仙来说，僵持可不是什么好事……
　　没过多久，左权倾忽然嘴角咧起，心念一动间，百兽鼎上顿时又有青气涌动，化作青皮怪物驭气而起直接冲向妖魄！
　　牧可仙提醒道：“小心！”
　　妖魄神色凝重，操控虚邪显圣挥起黑天照当先劈斩而去！
　　那青皮怪物一个扭身便灵活地躲过。
　　牧可仙见状，已然蓄力的斩天拔剑术也立刻锁定对方斩了出去。
　　拔剑术剑光齐快，一瞬即过将青皮怪物斩成了两半，可转眼之间，那青皮怪物便又合在一处并继续冲向虚邪显圣，竟是直接撞入虚邪显圣体内！
　　“果然挡不住！”
　　妖魄瞳孔微缩，先前那太上门瑶师妹展开的防御技能就根本无法防住这百兽鼎的青皮怪物。
　　现在连虚邪显圣也没起到半点阻隔的作用！
　　妖魄左手一招，焰罗绫冲起挡在跟前。
　　下一刻，青皮怪物便顶着焰罗绫，略一迟滞后一下撞在了妖魄身上。
　　难以想象的巨力再度落至身前，妖魄浑身一震，身上大片血雾爆开，当场被撞出了虚邪显圣！
　　一口鲜血喷出，红光涌动，妖魄的气息立刻变得萎靡了些许，就连身上缠绕的金焰都黯淡了几分。
　　虽然，只要核心没被破开，妖魄就能够再生修复，但再生能力往往对能量、体力的负担不小。
　　本来妖魄就已经开启了金焰焚身和虚邪显圣，都是极其消耗体力与星力的招数。
　　青面怪兽一击即退，而左权倾嘴角咧起，当即挥动百拳轰鸣不断地打在虚邪显圣身上。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……！”
　　虚邪显圣那巨大的身体顿时被打出无数裂痕，没了作为核心的妖魄，虚邪显圣的修复能力大幅降低。
　　“轰”地一声巨响，黑焰爆裂，巨大的虚邪显圣就便被左权倾那霸道无比的拳劲给生生轰爆了！
　　左权倾面露狞色，张狂大笑道：“哈哈哈，没了这外道，我看你们还能撑得住多久！”
　　妖魄深吸了一口气：“真到这一步了么……”
　　此刻，再这么拖下去只会愈发劣势，要是再让这百兽鼎轰上一下，自己也未必还能留存多少战力！
　　与其一步步被逼入劣势再反击，还不如趁着这百兽鼎积蓄力量的空档主动出击！
　　“没事吧？”
　　牧可仙飞身落下，一边警戒着左权倾，一边开口问道。
　　牧可仙倒是不太在意妖魄的死活。
　　可要是妖魄死了，自己去哪里找那个人？
　　妖魄看向牧可仙，直接问道：“还有什么后手吗？”
　　牧可仙一听这话，就知道要到胜负之时了。
　　只是略一沉吟，牧可仙便点头道：“有！”
　　“好！”妖魄点了点头，“我解决不了的话，就交给你了。”
　　话音刚落，一阵骇人的高温骤然从妖魄身上爆发出来。
　　妖魄身上因为受创而略有些暗淡的金焰骤然变得耀眼至极，一瞬间仿佛变成了人形太阳，灼热而恐怖的能量波动将旁边的牧可仙都逼退了好几步！
　　葬日！
　　牧可仙瞳孔微缩，心惊不已地看向妖魄：“这等术法！”
　　而妖魄身形一晃，便已经纵身而出直接杀向左权倾！
　　左权倾轰破虚邪显圣后，就准备继续将妖魄二人轰杀。
　　可此刻看着妖魄身上那炽热无匹的灼日金焰，左权倾的面色顿时为之一变！
　　“怎么会有这么恐怖的强化技能，他是不要命了么！”
　　转眼之间，妖魄就已经冲杀了过来！
　　左权倾心念一动，百拳之上拳上黑气跳动，如同橡胶机关枪一般疯狂弹射砸出！
　　“嘭嘭嘭……”
　　空气爆裂，虚空震荡，无数烟尘暴起，难以想象有什么人能够顶住左权倾这般恐怖的攻势！
　　然而漫天烟尘与拳劲之中，无穷的黑色邪火席卷而出将大量手臂灼烧干净，随后，一团耀眼的金色身影飞射而出来到左权倾跟前！
　　“什么？！”
　　左权倾目露惊骇，难以想象妖魄是如何顶着自己的爆发绝招冲出来的。
　　而妖魄已经挥起金焰流转的长刀猛然斩下！
　　左权倾心惊之余连忙挥拳迎上。
　　只是，现在的拳劲已经挡不住葬日之下的恐怖斩击，长刀斩破拳劲进而斩在左权倾身上。
　　左权倾瞳孔一缩，血水飞起，顿时被拉出一道巨大伤口并劈飞了出去！
　　妖魄神色冷漠，身形一晃便持刀继续追杀！
　　左权倾暗道不好，连忙催动体内星力迅速凝化出百条新的手臂发动震击隔空打向妖魄。
　　尽管葬日锁血，震空拳劲无法无法打爆妖魄，但依旧给妖魄造成了些许阻碍。
　　只是这么一小会儿，妖魄周身的金焰已经有不少变成了黑色，左权倾也看出来妖魄这种爆发状态绝难持久，只要拖住片刻就行！
　　金光连闪，妖魄再度凝化出一把妖刀副本，双刀疯狂切割着前仆后继而来的大量黑色手臂，化作金色火影追杀着左权倾！
　　在妖魄只攻不守的疯狂攻势下，左权倾再度陷入了极度劣势之中！
　　左权倾无论如何也没有想到，这个入门仅仅两年不到的秦连云，除了那一门传说封印技能外，居然还能够将自己逼到这种地步！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一道道血淋淋的伤口在左权倾身上拉开，又在超速再生下飞速恢复。
　　“百手之甲！”
　　左权倾一声低喝，面对双刀连斩且打不死的妖魄，没什么大用的百手悉数缩回，在左权倾身上叠了一层防御惊人的黑甲。
　　这黑甲可不简单，不但防御强横，而且加持“震空”能力后，还有极大的反震之力！
　　妖魄毫不客气，直接挥动双刀斩下。
　　虽然凭借葬日的恐怖加持，双刀依旧能够破开黑甲，但却被其上的反震之力震得身形迟滞了不少。
　　不过妖魄却是冷笑一声：“当龟壳正好！”
　　没了百手骚扰，妖魄散去左手的妖刀，一招收，后方焰罗绫上红光暴涨急速飞射过来。
　　“嗯？！”
　　左权倾拳劲不断轰出，就要将焰罗绫轰开。
　　但焰罗绫韧性极强，平常虽然难以挡住利器、钝器的攻击，可自身要被轰开也并不容易，略一扭转之下就缠在了左权倾身上！
　　“邪火！”
　　妖魄一声低喝，焰罗绫上不死邪火汹涌而出，与焰罗绫强强联合疯狂灼烧着左权倾体表百手能量所化的黑甲，不过短短片刻，就将之逐渐灼烧融化。
　　“糟糕！”左权倾心惊不已，当即剧烈地挣扎起来。
　　左权倾清楚，真要连这层百手之甲都被破开，光凭自身的星力和肉身绝难挡住这火系星器和神火的灼烧。
　　然而，因为百手被收回，左权除非再有法天象地那等技能，否则绝难在一时半会儿间挣脱焰罗绫！
　　此刻，妖魄展开拔刀姿态，刀上不死邪火已经浓郁到极致。
　　“三极归一！”
　　眼中精芒暴射，妖魄一刀斩出却有三道漆黑刀光，僵持片刻后便击破快被融化的黑甲并斩在了左权倾的胸口！
　　“轰！”
　　左权倾胸口处顿时爆开大片黑焰，直接被斩出了一个血洞，连心脏都碎了近半！
　　左权倾当场浑身一滞，眼神也变得涣散了起来。
　　不过转眼，妖魄便感到了一丝不对。
　　而这时，左权倾嘴角咧起，胸口肉芽疯涨竟是再度重生起来，迅速恢复如初。
　　化境超速再生！
　　“没想到吧！”
　　左权倾面露疯狂，周身星力暴涌，竟是再度展开三头六臂更加剧烈地挣扎起来，焰罗绫都几乎快要控制不住！
　　妖魄的确没有想到，对方居然将超速再生修炼到化境，这都没能杀死他！
　　不过……
　　“你是不是，忽略了什么？”妖魄忽然道。
　　“嗯？”左权倾瞳孔一缩，猛然间意识到什么扭头朝着侧面看去。
　　入目之处，牧可仙已经手持一把七彩之剑纵身杀至，一剑刺穿了左权倾的身体！
　　正是情剑！
　　左权倾顿时神色一滞，一下停在原地，无数彩光从中剑之处蔓延向全身。
　　而这时，焰罗绫也已经彻底融化掉左权倾体表的百手之甲，再无阻碍地包裹着其身体灼烧起来！
　　内有情剑消杀精神，外有邪火焰罗绫灼烧肉身……
　　内外夹击之下，左权倾只是坚持了片刻，便瞳孔放大，精神失守！
　　焰罗绫上不死邪火大盛，“轰”地一下，就将左权倾烧成了飞灰……

第六百三十七章 真形解放
　　“唔……”
　　随着左权倾爆成飞灰，牧可仙一声闷哼之后同样睁开了眼睛。
　　双眼之中七彩之光流转不停，原本长期压抑在心底的某种情感受到刺激般骤然疯狂生长起来！
　　“哐当”一声，积月剑掉在地上，牧可仙猛然跪倒在地双手攥紧胸口，浑身颤抖地大口喘息起来。
　　妖魄察觉到牧可仙的异样，微微皱了皱眉，这一剑的副作用有这么大么，怎么感觉牧可仙还有点走火入魔的意味？
　　不过妖魄也顾不得她了。
　　看着身上大半都已经变成黑色的大日金焰，妖魄手中长刀一转倒指自己，眼中一凝，骤然发力一下刺在体内核心之上。
　　毫无抵抗之下，妖魄核心顿时被长刀击碎。
　　还不待葬日反噬烧尽身体，就已经彻底死去倒在地上。
　　另一边，短短片刻，牧可仙已是浑身乏力、香汗淋漓，就连原本冰冷的双眼也变得迷离了一些，竟是隐隐有着几分柔弱。
　　不过这种状态只是持续了片刻，牧可仙便又恢复平常冰冷的姿态重新站了起来，似乎将一切躁动的情绪都再度压了下去。
　　牧可仙先确认了左权倾的死亡，随后扭头过来看向倒在地上的妖魄：“死了么……哦？”
　　牧可仙双眼微眯，只见无数灰白之气从妖魄的尸体中蜂拥而出。
　　灰白之气层层翻涌，最终将妖魄包裹，化作了一枚巨大的灰白菩提果。
　　菩提果上死气激荡流转，可仿佛是达到了一种极致，阴阳变化，在菩提果的作用下这些灰白死气竟是由死转生，变作生机盎然的绿色。
　　霎时间，不断涌动的浓郁生机从菩提果上传来，并且越来越浓。
　　直至最后，这股生机似乎生长到极致，菩提果光华大放间骤然从中间剥开。
　　而在其中，妖魄睁开双眼，身形一晃走了出来。
　　“返生之术？而且似乎是佛门秘术？”
　　牧可仙大为意外地挑了挑眉，没想到妖魄还掌握了这等转死为生的佛门术法！
　　妖魄收回焰罗绫，当即看向牧可仙问道：“怎么样，确认他死了么？”
　　牧可仙点头道：“死了。”
　　“好！”妖魄微微舒了一口气，随后看向一旁的百兽鼎，当即飞身而去。
　　牧可仙见状，也跟了过去。
　　百兽鼎之前跟左权倾绑定，此刻随着左权倾身死似乎受到反噬陷入了沉寂，并重新变成了无主之物。
　　想要从其中取出墨非，最好的方式就是注入星力与之绑定，成为此鼎新主。
　　在妖魄看来，这百兽鼎厉害无比，的确是不可多得的宝物，不过左权倾也不是自己一人所杀……
　　妖魄沉吟道：“左权倾已死，此宝……”
　　话没说完，牧可仙随口道：“这东西太丑，你直接拿去。”
　　妖魄嘿嘿一笑：“好！”
　　虽然仙子要保持审美，但丑不丑什么的，自己和本体都不介意，好用就行。
　　妖魄朝其中注入星力，这百兽鼎还欲抵抗，不过失去御主，自身还被反噬，很快就被妖魄和焰罗绫镇住了。
　　没过多久，妖魄彻底绑定百兽鼎，种种玄妙立刻跃然心中。
　　不过妖魄也不急着去细看，心念一动间，百兽鼎微微一震，便隐隐有些不甘地吐出一团黑色来。
　　气息萎靡、鲜血淋漓，浑身上下连鳞甲都几乎被鼎内青气磨光了……正是重伤后又被丢入百兽鼎的墨非！
　　妖魄眼中一凛：“墨非！”
　　之前在新尘界时，墨非就是由妖魄和软软联手一同抓住，才被苏渊看中收入麾下。
　　此刻看到墨非这般模样，妖魄心中也不愉快，连忙上前低声试图将其唤醒：“醒醒，墨非……！”
　　“它伤势太重，别去碰它。”牧可仙的声音从后方传来。
　　妖魄闻言，皱眉收回了手。
　　而牧可仙抬手结印，一条绿色的清气匹练便射在了墨非身上。
　　氤氲的清气化作大量柔和的治疗之力缠绕在墨非浑身上下，其身体内外的伤势都在肉眼可见地结痂恢复。
　　墨麒麟本就体质超群，此刻受到牧可仙天人道法的治疗，没过多久，就有了效果。
　　墨非眼皮攒动，随后骤然睁大了眼睛。
　　脑海中还残留着昏厥之时的遭遇，猛然间，墨非竟是拖着重伤的身体一跃而起就要撞向身前之人。
　　妖魄低喝道：“墨非！”
　　墨非浑身一震，连忙停了下来，这才看清面前的是妖魄，而不是之前那个实力恐怖的人类。
　　“妖魄大人！”墨非心头惊喜之余也不禁松懈了下来，脚下一软就又要栽倒下去。
　　妖魄眼疾手快连忙将它扶住。
　　牧可仙打量了一下四周，道：“先前战斗动静不小，先离开这里吧。”
　　妖魄看着战斗之后一片狼藉的环境，迅速处理了一番，随后，便带着墨非与牧可仙离开，找到了一处颇为偏僻的地方。
　　墨非在牧可仙天人道法的不断治疗下，伤势迅速好转，除了极为虚弱之外倒是再没有什么大碍。
　　过了一会儿，牧可仙收回天人道法。
　　墨非则是转回人形，朝牧可仙拱了拱手：“多谢阁下替我治疗。”
　　在青冥界待久了，墨非早就在软软、安东尼斯等人的教化下，学会了有恩言谢这种基础的东西。
　　牧可仙微微点头赞道：“不愧是古代擅长肉身的墨麒麟，要是换作其它人，可没法恢复得这么快。”
　　妖魄看了一眼牧可仙，道：“牧道友，我有些事情要问它，还请牧道友回避一下。”
　　牧可仙略一沉吟，便转身走向一旁。
　　妖魄暗暗点头，抬手展开一层星力屏障隔绝探知，随后看向墨非问道：“墨非，你怎么在这，本体呢？”
　　屏障外面，假装随意的牧可仙立刻竖起了耳朵，集中精神想要去听。
　　可因为没有镶嵌什么听觉强化的技能，此刻自然是什么都听不见……
　　墨非将苏渊过来吞噬虎脉之事，以及自己本来跟艾希莉亚一路、结果冥冥中有所感应便独自过来查探的事，都悉数告知了妖魄。
　　妖魄闻言，也很快明白了过来。
　　“你的那种感应还在吗？”
　　墨非略一感应，点头道：“还在，就在前面深处！”
　　略一思索，妖魄便决定先帮助墨非寻到它想要的东西，随后再替本体去探查虎脉线索。
　　二人一番商量之后，妖魄也散去了星力屏障。
　　“他在哪？”牧可仙也没多废话，直接冷声问道。
　　墨非也不知道牧可仙究竟是什么人，闻言立刻提起了警觉。
　　就算对方救了自己，可如果要对主人不利，那就是自己的敌人！
　　妖魄道：“他有事情去做，现在在哪我们也不知道。”
　　不过，你肯定能见到他。”
　　苏渊吞噬虎脉，那动静绝不会小，只要牧可仙有心便不难遇上。
　　牧可仙神色骤冷：“不知道？你莫不是在骗我？”
　　妖魄笑道：“我从未骗过牧道友。”
　　“这麒麟不是它的御兽么，难道连一点感应都没有？”
　　墨非摇头道：“我只是主人的仆从罢了，并没有资格与主人契约。”
　　“仆从？”牧可仙眉头一挑，冷冷地看向妖魄，“你先前可是跟我说，它是御兽。”
　　妖魄打了个哈哈：“虽然只是仆从，但也与御兽相差不大，否则我也不会冒这么大风险来救他了。”
　　眼看着牧可仙眼神愈发不善，妖魄眼珠一转忽然想到什么，道：“不过，如果你跟着墨非，肯定能够遇上他。”
　　墨非不明白妖魄的意思，顿时神色一怔：“妖魄大人，这……”
　　“我跟着它？”牧可仙皱了皱眉。
　　妖魄点头笑道：“对，跟着它，你不但能找到本体，而且，如果你能帮到它，想来本体也会很感谢你。
　　不然，你就这么直愣愣的找到本体那边去，你打算说什么，又打算做什么？”
　　说什么，做什么……
　　牧可仙闻言，顿时怔了怔。
　　自己的确没有想过这些，只是想要见到那人的念头仿佛无数蚂蚁不断在心底爬着一般，隔靴搔痒无法解决，越是压制，越是反弹得厉害！
　　“好。”牧可仙略一思索便点了点头，“我跟着它。”
　　妖魄对墨非道：“墨非，这位跟本体也是旧识，到时候本体召集你时，你就把她也带上吧。”
　　墨非看着面色冰冷、似乎不好相处的牧可仙，虽然对方救了自己，但自己对她依旧没太多信任，不禁有些迟疑道：“可是……”
　　妖魄笑道：“放心，目前而言，她不会伤害本体。至于那件事，接下来我也会去寻找。”
　　“那……好吧。”墨非知道自己不太聪明，索性也不再去想这些。
　　“对了……”妖魄取出巴掌大小的百兽鼎，递给墨非，“墨非，把这宝物也交给本体。”
　　墨非看着百兽鼎，不禁皱了皱眉，这可是差点要了自己小命的东西。
　　不过墨非还是接过百兽鼎应了下来。
　　牧可仙看着妖魄，略一沉吟，道：“多谢。”
　　妖魄摆了摆手，神色一凝，转言道：“另外，你我二人并未见过，左权倾非我所杀，还请牧道友记住了。”
　　牧可仙明白妖魄是打算继续隐藏，点头道：“放心，我明白。”
　　妖魄点了点头，随后身形一晃，便独自寻找虎脉的下落去了……
　　北边，万千白光暴射而下。
　　“轰隆隆！”
　　烟尘之中，浑身鲜血淋漓的蛮古冲天而起，怒吼着挥起铁拳砸向高空的赫尔巴斯。
　　而赫尔巴斯右肩之上白光轰鸣对着飞来的蛮古就是一拳将之砸了下去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，地面浮现出无数裂纹，轰然碎裂下陷！
　　而赫尔巴斯双手结印：“神罚之光。”
　　天色一亮，一道仿佛来自天外般的神圣光束瞬间落下击在蛮古坠落之处。
　　“轰！”
　　一股浩瀚的能量余波荡开，本就震裂的地面更是如同豆腐一般崩碎进而被碾成齑粉！
　　“蛮古！”远处正在恢复的藏元、雷翼青年等人都是目露骇然！
　　而被钉住的黄翔也是瞪大了眼睛，再度挣扎起来，更加剧烈地要冲破身上的五根圣光之钉。
　　旁边的艾希莉亚看了他一眼，抬手结印，便又有数道圣光化作锁链缠在其身上，额外增加了一层束缚。
　　做完这些，艾希莉亚正要抬头看向战场，可忽然间似乎感应到什么，眼中命运金轨高速转动起来。
　　“那一处棘手的人，已经解决了么？”艾希莉亚眼中闪烁，随后看向头顶高空的赫尔巴斯和蛮古，“这里两处，也快要解决了吧……”
　　片刻之后，场中烟尘散去。
　　蛮古浑身血肉模糊，一只眼睛已经完全充血变成了红色，连东西都看不清，只能睁着另一只眼睛艰难地望去。
　　白光一闪，赫尔巴斯便已经来到了蛮古头顶上空，不只是双肩处有着纯白光子轰鸣不止，就连浑身上下都有白光不断缠绕激荡，仿佛超级引擎一般可以随时提供各个方向的动力！
　　光系史诗强化技能——灵能轰流！
　　赫尔巴斯咧嘴笑道：“你的这种受击加速的能力的确很快，不过再快，也不要试图与我比速度……”
　　先前，蛮古依靠受击被动，勉强跟上了赫尔巴斯的速度。
　　但在赫尔巴斯灵能轰流全开之后，蛮古才真正感受到了赫尔巴斯的强大。
　　作为一名擅长力量的星卡师，想要在速度上胜过圣堂七名月骑士中号称“极光”的赫尔巴斯？
　　没有可能！
　　赫尔巴斯咧嘴一笑：“你们北大陆的人倒还有些实力，不过……也仅此而已了！”
　　赫尔巴斯身前白光激荡化作一杆圣枪，一抖手，便朝着下方的蛮古掷去！
　　不过就在这时，蛮古脖颈处的黑色印记忽然亮了起来。
　　赫尔巴斯忽然察觉到了什么，眉头一皱。
　　随后，一层恐怖的暗红之光从蛮古身上翻涌而出，直接将上空射来的光之圣枪给吞噬淹没了。
　　滚滚暗红灵光淹没蛮古，在砸开的地坑之中不断涌动，仿佛有什么东西即将冲出来！
　　“吼！！”
　　伴随着一声怒吼，恐怖的音浪直接将所有暗红灵光震散，随后，一个双目血红、浑身布满暗红之纹的魁梧熊人便出现在所有人的视野中。
　　赫尔巴斯看着下方状态迥异的蛮古，猛然想到什么，瞳孔为之一震。
　　“真形解放？！”
　　今天只有一章4k。。大家五一快乐~

第六百三十八章 超速时光
　　赫尔巴斯心中震惊不已，居然是魂卡的真形解放？
　　星卡师，最重要的是境界、魂卡和技能星卡。
　　到目前为止，魂卡带来的主要是六维资质和天赋这两块。
　　不论是下三级，还是目前的上三级，战斗中更多依靠的还是镶嵌的星卡技能。
　　但魂卡，并不只是如此。
　　魂卡的成长有几个阶段。
　　第一个阶段，星徒级时期衍化出魂卡，这是走上星卡师之道的基础。
　　第二个阶段，耀星级进一步成长，境界与魂卡分离。
　　第三个阶段，不断挖掘魂卡的潜力，最终达到真形解放！
　　真形解放，是更加深层次地挖掘魂卡的力量，并将之完全释放出来！
　　简单来说，就是某种意义上的合体。
　　伴随着魂卡力量的解放，星卡师本身的形态也或多或少会出现些许变化。
　　可真形解放，可不应该是辉月级身上能看到的东西！
　　虽然在耀星级之后，境界与魂卡的修炼就已经分开了。
　　但真形解放，那可是成就王级的条件之一！
　　能在灼阳之前就完成真形解放的人……举世罕见！
　　所以赫尔巴斯此刻才会如此震惊。
　　不过赫尔巴斯目光落在蛮古脖颈的黑色印记上，也隐隐猜到蛮古是借助了这个印记的力量，所以才能进行真形解放。
　　“圣殿的神圣计划就是想要做到这一点，那落后的北大陆居然能够做到一些么，就算有代价和时间限制，也足够惊人了……”
　　而不只是赫尔巴斯，就连边上的艾希莉亚，眼中也流露出了浓浓的惊色。
　　艾希莉亚双眼微眯：“真是意外的惊喜，这下，或许能让赫尔巴斯费上更多手脚了……”
　　而场中，真形解放的蛮古抬头望向赫尔巴斯，身上的暗红纹路内仿佛流淌着岩浆一般的明亮红光！
　　一瞬间，赫尔巴斯骤然感到浑身上下每一个细胞都传来强烈的警告。
　　“不好！”
　　赫尔巴斯瞳孔一缩就要闪避，可眼前一花，双目猩红的蛮古就已经出现在面前。
　　“这么快？！”赫尔巴斯心头一跳，连忙交叉双臂挡在身前。
　　“嘭！”
　　下一刻，蛮古就已经一拳将赫尔巴斯砸飞了出去！
　　赫尔巴斯只感觉双臂之上传来一阵难以想象的巨力，几乎要将自己的手臂都给砸断了！
　　“吼！！”
　　蛮古一声怒吼，一脚踏在虚空上，顿时空气炸裂，瞬间又冲至赫尔巴斯身前。
　　赫尔巴斯心惊之余连忙挥拳迎击。
　　“嘭嘭嘭……”的拳脚对撞之声不断，蛮古如同发怒的暴熊般对着赫尔巴斯就是一阵爆轰。
　　不过片刻，赫尔巴斯就如同炮弹一样被蛮古打飞出去直接砸入山体之中。
　　蛮古的魂卡名为狂暴怒熊，真形解放的能力简单粗暴，就是大幅提升先前受击加速的效果，并额外赋予力量与恢复能力！
　　艾希莉亚眼中星轨转动，低声自语道：“赫尔巴斯，应该要用那一招了吧……与时光倒流相应的那一招。”
　　此刻，蛮古身形一晃就要冲向被砸入山体的赫尔巴斯，可就在蛮古即将冲到的时候，却见赫尔巴斯嘴角勾起，双手之中一片神奥异常的金光呼之欲出！
　　“不好！”蛮古心中升起强烈的不妙，就欲朝旁边闪避。
　　然而金光爆发，一道金光洪流暴射而出瞬间打在了蛮古身上。
　　霎时间，蛮古浑身一震，身上翻涌起高速变化的金色虚影。
　　一瞬之间，却仿佛过了不知多久。
　　下一刻，蛮古身上大片黑红之光溃散，浑身的暗红色纹路骤然消去，竟是一下从刚刚才展开的真形解放状态中解除了？
　　不止如此，蛮古整个人面色惨白，身体虚弱，仿佛进入到了强化状态之后的反噬状态。
　　“怎么回事？！”蛮古惊骇欲绝，完全不明白发生了什么事，但身上的虚弱无力之感比之前几次使用真形解放都要强烈，甚至连行动都难！
　　“超速时光……”艾希莉亚望着半空，眼中微凝。
　　曾经，艾莉丝留下了两枚时间系的星核，一枚悄悄给了妹妹艾希莉亚，含有时光倒流。
　　而另一枚，则是给了赫尔巴斯，正是现在赫尔巴斯所用的超速时光！
　　赫尔巴斯能够入选七月骑士，超速时光这张底牌也起到了巨大的作用。
　　超速时光，光、时间系技能。
　　大多数技能都是有时间限制的，而超速时光，则是能将目标身上的各种强化效果超级加速让其在瞬间达到时限，直接结束。
　　这并不是什么单纯的净化、驱散技能；
　　将强化、变身等技能顷刻间超级加速到时限，会让技能所带来的所有副作用和反噬，在时限抵达瞬间结算爆发。
　　越是强大的变身、强化技能，越是受到此术克制！
　　而蛮古本身就是借助黑沙部落的印记才能够勉强使用真形解放，副作用极大。
　　此刻直接进入大幅加深的反噬和副作用阶段，蛮古当场就痛苦至极、虚弱至极，甚至一动难动！
　　这样的机会，赫尔巴斯怎么会放过？
　　极光闪掠，赫尔巴斯转瞬就已经来到蛮古身前。
　　此刻的赫尔巴斯，面色冷漠，右手执拿符文密布的八尺圣枪，身后白光汇聚成大型十字星的模样，璀璨耀眼，轰鸣激荡！
　　灵能轰流，完全圣体！
　　蛮古瞳孔微缩，还来不及有任何动作，赫尔巴斯便已经将符文圣枪插入其胸口。
　　没了兽化变身，蛮古根本抵挡不住这圣枪的锐利。
　　“该死！”蛮古双目怒睁，怒吼出声，挤出体内残余的力量试图打向赫尔巴斯。
　　而赫尔巴斯已经松手退开，背后圣光十字星一闪，整个人瞬间飞退出上千米外。
　　赫尔巴斯掐了个印诀，冷声道：“湮灭一切，灵能爆破！”
　　艾希莉亚眼中一凛，一把抓起黄翔便朝着后方抽身疾退。
　　下一刻，蛮古胸口的圣枪上，密密麻麻的圣光符文剧烈闪烁起来，“轰”地一声骤然爆开！
　　霎时间，汹涌光元素如同光能潮汐咆哮轰鸣般瞬间冲起数百米高，这等威能比之先前不知强出多少！
　　片刻之后，圣光渐散。
　　原地只留下另一个巨坑，至于其它一切，则是化作了齑粉……
　　藏元、雷翼青年等人都是瞳孔震颤，眼中满是难以置信。
　　“蛮古？！！”
　　众人本来以为，蛮古连真形解放都用出来了，接下来肯定要力挫对手，至少也能改变局势一举压制住对方。
　　可才刚刚开始，那人不知道用了什么手段，竟是就这么破开蛮古的真形解放并将之反杀了？！
　　“蛮古？该死！！”
　　雷翼青年再度展开双翼，翼上雷光闪烁就要直接冲上去。
　　可这时狂风激荡，无数流风回旋，却是将雷翼青年吹了回来。
　　“藏元，你拦着我干什么！”
　　“拦着你，不让你死！”藏元面沉如水，沉声喝道，“快走，这人太强了！”
　　雷翼青年还要挣扎，一旁的猿臂青年当即上前将他拽了回来。
　　雷翼青年惊呼道：“那阿翔……？”
　　藏元看着远处的黄翔，随即咬牙道：“我们救不下来，那两人似乎一时半会儿也不会杀阿翔，先走！”
　　藏元也不想放弃黄翔，但敌人太过恐怖，自己必须要带着尽可能多的部落族人撤退！
　　就在众人三言两语之间，轰杀蛮古的赫尔巴斯已经扭头朝众人这边看了过来，嘴角咧起的冰冷笑意，让藏元等人头皮发麻！
　　“走！大风吹去！”
　　藏元再顾不得其它，双手结印无数狂风呼啸着将所有人罩住，以惊人的速度朝着外间逃去。
　　“想跑？”
　　赫尔巴斯冷笑一声，身后十字星光华一闪，瞬间化作一抹极光朝着远处激射而去。
　　“不！！”黄翔怒吼出声，看着身前的艾希莉亚，“该死，快放开我！”
　　艾希莉亚却是神色淡漠，只要这个跟老板有关的留着就行，其他人的生死，艾希莉亚毫不关心。
　　没过多久，极光一闪，赫尔巴斯就已经返回来到艾希莉亚身前，手中还提着一个黑乎乎的东西。
　　“其他人倒是很快就解决了，不过这家伙倒是挺能跑的……不过，风也想跑过光吗？”
　　赫尔巴斯冷笑一声，随手将手中之物丢在了地上，正好滚落在黄翔面前。
　　黄翔瞳孔剧震，随后，双眼肉眼可见地泛红了起来。
　　“藏……藏元？！”
　　这不是其它，正是藏元的人头！
　　赫尔巴斯散去灵能轰流，看向远处的神圣古树，眼中露出灼热之色。
　　瞥了黄翔一眼，赫尔巴斯对艾希莉亚道：“你看住他，我去取圣树。”
　　“好。”艾希莉亚应了一声。
　　随后，赫尔巴斯便来到那巨大的神圣古树之前。
　　这么巨大的一株神圣古树，可不好收取。
　　不过既然来到这等地方，赫尔巴斯自然也有所准备。
　　赫尔巴斯取出一个纂刻有符文的魔方，走到了神圣古树之前，注入星力并将魔方伸向神圣古树的主干。
　　魔方自行飞起，随后发出无数金色光华将整个神圣古树包裹。
　　原本巨大的神圣古树，此刻如同不断缩小的投影一般，逐渐被魔方吸扯进去……
　　(本章完)

第六百三十九章 魔敕
　　黄翔盯着藏元的脑袋，双目发红，没想到一起过来的伙伴全都死在了那个圣堂骑士的手上！
　　“可恶！！”
　　黄翔心中恨意汹涌，身体不断发力，忽然一股奇特的波动从身上荡开，那束缚着他的光之圣钉忽然“噔”地一下崩开了两个。
　　“哦？”艾希莉亚见状，眼中闪过几分意外。
　　没想到对方一个残月级居然在赫尔巴斯和自己的双重束缚之下还能渐渐挣脱，真是有些不同寻常。
　　而且这股力量波动，似乎也跟命运略有关系……
　　不愧是跟老板有所关联的人，还真是有些不简单。
　　“不过一时半会儿间，他也挣脱不了……”
　　艾希莉亚目录思索，随后抬起头来，看向远处已经在万物魔方下收缩了大半的神圣古树，和站在树前的赫尔巴斯，双眼微微眯起。
　　是时候了……
　　“魔敕！”
　　艾希莉亚低声开口，而后眼中金色星轨微微一顿，随后竟是逆向运行起来！
　　霎时间，原本明亮的红色瞳孔中，一片蓝黑色仿佛水墨般晕染开来，似乎有某种莫名的变化在艾希莉亚身上迅速发生。
　　“嗯？！”
　　正在不断挣扎的黄翔忽然察觉到几分冰冷之意，抬头一看，这才发现面前的艾希莉亚气场大变，仿佛变得深沉而危险了许多。
　　而在艾希莉亚眼中，一切都变成了灰黑之色，大量蓝色、红色的结点充斥在所有物体之上……包括远处的赫尔巴斯和神圣古树！
　　这些结点，全都是看到了事物未来的终结而浮现在现在的“死点”，通过看到未来、切断未来，进而由果及因地毁灭现在。
　　这就是“魔敕”的力量！
　　同样是预见未来，神谕是单纯的预言，而魔敕，则是为了毁灭！
　　艾希莉亚看向赫尔巴斯的背影，此刻对方身上，就着十余个或明或暗的蓝色死点……
　　“神圣古树！”
　　赫尔巴斯看着即将全部没入万物魔方中的神圣古树，眼中升起阵阵兴奋与狂热之色。
　　只要带回此树，即便是用生长出来的树枝，都能炼制出一件顶级的光系史诗星器！
　　甚至于，等自己成就灼阳，以神圣古树的主干为主材，请出圣堂顶尖的炼器师，或许还能炼制出一件传说圣器来！
　　想到这里，赫尔巴斯不禁有些口干舌燥！
　　可就在这时，赫尔巴斯忽然感觉到一股强烈的危急之意，连忙朝着旁边闪开。
　　但还是慢了一些，赫尔巴斯当场就被什么刺中了背部！
　　赫尔巴斯面色一变，连忙撤开并转过身来，却见艾希莉亚手持一把细剑，正冷漠地看着自己。
　　“艾莉丝的剑？艾希莉亚，你找死？！”赫尔巴斯顿时怒火中烧。
　　倒不是赫尔巴斯对艾希莉亚没有任何防范。
　　只是在赫尔巴斯看来，艾希莉亚一直以来本身都不具备什么攻击性，再加上现在刚好有些松懈，这才会被艾希莉亚一剑斩中。
　　但此刻，面前的艾希莉亚缺仿佛换了一个人般！
　　赫尔巴斯心念一动，就要再度展开灵能轰流！
　　可忽然间，赫尔巴斯身上轰鸣的圣光就像是发动机故障漏气了一般，时强时弱，闪烁不停，强度竟是连先前的三分之一都不到，而且身后的十字星根本难以汇聚，直接就溃散了！
　　“怎么回事？！”
　　赫尔巴斯面色骤变，这才发现自己被艾希莉亚刺中的后背处，诡异地没有丝毫伤口留下，甚至连丝毫鲜血都没有。
　　这一剑不像是刺在自己身上，却仿佛刺入体内星海，将星海“杀死”了一般！
　　而在艾希莉亚的视界之中，赫尔巴斯星海处的那一个蓝色死点已经变成了灰色。
　　“一击……”
　　艾希莉亚眼中一凝，根本不与赫尔巴斯多说，身形一晃就再度持剑杀了过去。
　　“该死的贱民，我要把你捏碎！”
　　赫尔巴斯暴怒不已，抬手凝聚出一把光之圣枪便朝着艾希莉亚掷了过来！
　　艾希莉亚眼中，诸多红色死点浮现在圣枪之上，艾希莉亚抬手一剑击中圣枪上的死点，如同切破竹子一般直接将之切成了两半！
　　而这圣枪被切开之后，却是如同坏死一般直接化作光元素溃散开来，甚至连爆开的机会都没有。
　　“这是什么能力！”
　　赫尔巴斯一惊，心念一动间，周围泛起大片圆形光圈，众多光之圣枪从其中冲出射向艾希莉亚！
　　艾希莉亚神色冷静如常，左手五指张开，数十道圣光从掌中冲出，精准地将射来的一把把圣枪全数切碎，居然一道圣光都不多！
　　与其说是敏锐至极的反应和顶尖的星力操控，倒不如说，是艾希莉亚提前预知了赫尔巴斯的攻击。
　　破开诸多圣枪后，艾希莉亚片刻不停地冲至赫尔巴斯跟前，抬手又是一剑斩了下去。
　　赫尔巴斯心惊之下连忙凝化出一把光之圣枪挡在身前。
　　对于魔敕来说，毁灭不同的物体所需要击破的死点数量可能不同。
　　当下一次击中能杀死目标时，这个死点就会由蓝色变成红色。
　　而在星海被切坏之后，赫尔巴斯的星力暴跌，甚至还不如艾希莉亚，这些凝化的圣枪自然是只需一击就能轻松斩破，所以都是红色死点。
　　艾希莉亚一剑斩中圣枪的死点将之斩断，进而一剑落在了赫尔巴斯肩头的一个死点！
　　没有鲜血飞出，但赫尔巴斯立刻感觉肩头乃至整条手臂都脱离了自己的控制。
　　而不止如此，这一击过后，赫尔巴斯心中泛起一股强烈至极的危机之感！
　　似乎……自己不能再被斩中一次！
　　而在艾希莉亚眼中，赫尔巴斯身上几乎所有的蓝色死点，此刻都变成了显眼的红色死点！
　　“该死！”
　　赫尔巴斯面露惊色，难道自己今天要被一个残月级给杀死么！
　　看着艾希莉亚，赫尔巴斯心惊莫名之下毫不犹豫地往后方抽身疾退！
　　而艾希莉亚已经早有准备，左手一抬：“神庭之帘！”
　　无数金色光束从前方半空中降下挡住了赫尔巴斯的退路。
　　赫尔巴斯眼中一凝，当即拳头便要将面前的神庭之帘砸碎。
　　然而下一刻，又有三重神庭之帘接连垂下。
　　赫尔巴斯面色大变，一扭头，艾希莉亚又已经追至了近前。
　　“该死！”赫尔巴斯翻手取出了一把史诗品质的长枪！
　　虽然赫尔巴斯不太明白艾希莉亚那诡异的能力，但比起自己凝聚的圣枪，这史诗长枪肯定要结实得多。
　　赫尔巴斯眼中一狠，直接以攻代守一枪朝着艾希莉亚捅去！
　　而艾希莉亚避也不避，只是微微避开心脏便顶着长枪迎了上去。
　　“什么？！”
　　赫尔巴斯瞳孔一缩，就要抽身退开。
　　然而身后的神庭之帘已经围拢过来堵住退路，艾希莉亚左手抓住长枪，右手抬起倏然斩在赫尔巴斯的胸前的死点上。
　　“死！”艾希莉亚冷声道。
　　仿佛魔神下达的死亡敕令，一股难以抵抗的规则从赫尔巴斯胸前被斩中的红色死点爆发。
　　赫尔巴斯浑身一震，“哐！”地一声，仿佛体内有什么东西破碎了。
　　呆呆地看着艾希莉亚，赫尔巴斯张了张口，甚至连话都没来得及说出，眼中神光一黯，当场生机全无……
　　“呼……”艾希莉亚微微松了口气。
　　看着赫尔巴斯的尸体，艾希莉亚松开手中细剑，双手握住捅穿腹腔的长枪，咬紧牙关将之一点点向外拔出。
　　“唔！……”
　　强烈的剧痛下，艾希莉亚浑身难以控制地微微颤抖着，直至将长枪拔出身体，艾希莉亚的额头已经满是冷汗。
　　艾希莉亚丢开长枪，抬手结印，施展治疗术简单处理了胸前的血洞。
　　虽然有些鲁莽，但能够以重伤斩破对方的终结死点，绝对不亏。
　　毕竟，赫尔巴斯实力强横、手段众多，自己一个残月级，能够有机会将之杀死那就要尽快把握住，免得再生意外。
　　艾希莉亚看了赫尔巴斯的尸体，低声自语道：“赫尔巴斯也解决了，接下来，凭老板的实力应该不难应付了吧……”
　　这远古碎片处于各个大陆之间，艾希莉亚进来之后便已经展开了预言，果然聚来了各个大陆的高手，而且有的实力极强！
　　所以艾希莉亚便想着，要尽可能地解决会对老板吞噬虎脉造成阻碍的棘手之人。
　　本来，要做到这些是很不容易的，毕竟自己只有残月级。
　　但通过神谕和精灵圣女的祈祷，却是让艾希莉亚有了更多操作的余地。
　　圣女的祈祷，能够通过祈祷得到的命运之力，让事情冥冥中朝着自己希望的方向发展。
　　这个技能虽然奇特，但也无法做到无中生有、心想事成。
　　但与其它人单单祈祷“结果”不同，艾希莉亚本来就能通过神谕看到更多未来。
　　通过这种方式，艾希莉亚能够干涉“过程”，有指向地将命运之力用在指定的位置或方向上！
　　简单来说，就是有的放矢！
　　这样以“过程”推动“结果”，进而更加容易得到自己想要的结果。
　　一方面，艾希莉亚以墨非为引子，借他人之手处理掉南大陆的某个棘手点。
　　而艾希莉亚自己，则是诱导北边的两个棘手目标发生碰撞，最后一齐解决。
　　至此，也总算是解决了三个棘手的点。
　　艾希莉亚收回思绪，眼中星轨一滞，再度正向运转起来，双瞳很快就恢复了红色。
　　只是，原先宝石般纯净的红色双瞳，此刻却似乎蒙上了一层浅雾……
　　艾希莉亚眨了眨眼睛，又揉了揉，随后稍稍沉默了一会儿。
　　摇了摇头，艾希莉亚扭头看向一旁，神圣古树也已经被魔方全部收纳了。
　　“这神圣古树倒是意外收获，可以放到老板青冥界中！”
　　艾希莉亚欣喜地笑了笑，上前收起万物魔方，最后看向一旁的黄翔。
　　(本章完)

第六百四十章 显现
　　随着赫尔巴斯身死，黄翔身上的圣光之钉也很快就消散了。
　　不过黄翔身上，还有着艾希莉亚的圣光束缚。
　　此刻，黄翔睁大眼睛惊疑不定地看着艾希莉亚，到现在都还有些没反应过来。
　　这两人难道不是一伙的么？怎么面前这个女的，就这么突然把那个实力恐怖的启光怪物给杀了！
　　艾希莉亚走到了黄翔跟前，道：“这圣光束缚过一会儿就会自行解开。”
　　黄翔沉声问道：“你到底是什么人，为什么要救我。”
　　随着艾希莉亚杀死赫尔巴斯，黄翔也已经察觉到，对方似乎一开始就打算顺便从那个启光怪物手底下救下自己。
　　因为按对方当时的说法，自己身上有什么“传说星兽的线索……”，但自己等人可并没有找到传说星兽。
　　艾希莉亚面无表情道：“不为什么~”
　　“这……”黄翔又问道，“你是什么人？”
　　艾希莉亚却不打算跟黄翔多说，扭头看向远处，有些不习惯地微微揉了揉眼睛，随后便纵身而去。
　　黄翔目送艾希莉亚消失在远处，回头看着藏元的头颅，又想到死去的所有同伴，不禁陷入悲伤与失神中。
　　自己意外流落到北大陆，跟泽元、蕾等人不打不相识，最终被黑沙部落接纳成为客人……
　　没想到这一次，大家都死了，死在了启光国骑士的手里！
　　黄翔双拳攥紧，心中满是恨意。
　　过了一会儿后，果然如艾希莉亚所说，黄翔身上缠绕的圣光散去。
　　“虽然不知道为什么，但她杀掉了那个启光骑士，还救下了我……也不知道究竟是什么人。”
　　黄翔暗暗思索，心中对艾希莉亚却是升起几分感激。
　　不过黄翔不知道的是，这众人皆死的局面，正是由艾希莉亚一手促成的……
　　艾希莉亚一路往林中深处而去，沿途，还遇见了不少星兽和人类的尸体，有着明显的战斗痕迹。
　　艾希莉亚从一具受损度不高的尸体上找出了身份令牌，打量起来。
　　“耶鲁德……圣堂的圆月骑士么？”
　　这人，正是先前与雷翼青年等人交手的那个使用光能手枪的骑士。
　　在感知到传说星兽存在后，耶鲁德便带着手下的几人先一步过来搜寻了。
　　不过现在看起来，反倒是把自己的命给搭进来了。
　　艾希莉亚目露思索：“看来这里果然是有传说星兽，而且擅长速度。
　　否则凭圣堂圆月骑士的实力，还带着手下数人，想跑肯定是不难的。
　　从这尸体上残留的能量波动来看，似乎是光系的传说星兽……”
　　艾希莉亚身形一晃继续朝前方赶去，没过多久，就来到了一处宽阔的山地。
　　此刻放眼望去，却并没有发现那传说星兽。
　　艾希莉亚眼中星轨转动，很快，就看到跟此地有强烈因果关联的某个个体似乎先一步朝着远处而去了。
　　“预感到不可能坚守此地，所以直接跑了么？倒是还算聪明。”
　　艾希莉亚微微点了点头，这远古碎片当中，应该是有几头传说星兽。
　　但这已经不是当初它们的时代了，就算是传说星兽，也挡不住外界各陆不断涌来的高手。
　　像那齐天大圣，出师不利，早早就被苏渊等人联手斩杀了！
　　留在此地就是等死，早早离开或许还能有几分生机。
　　艾希莉亚倒是没有去追，且不说能不能追上，就算追上了，光凭自己残月级的实力也不过是羊入虎口罢了。
　　“不过这样的话，倒是方便我了。”
　　艾希莉亚看向一旁峡谷的中间，那里有着大量简单粗犷的蛮荒符文。
　　“拘拢虎脉的，就是这个东西么……”
　　艾希莉亚取出先前的细剑，眼中星轨转动一番预言后，便挥动细剑一剑剑斩在各处。
　　片刻之后，地表微微一震，聚拢的地气朝着某处缓缓涌动而去……
　　“差不多，要去汇合了……”
　　艾希莉亚微微点了点头，随后收起细剑纵身而去……
　　远古碎片某处，某个紫色传送门出口前，一名粉色长发的女子候在此处，时不时朝着天边望去。
　　这女子粉黛娥眉、姿容倾城，神色微冷，却又带着一阵魅意。
　　只见其旁边，正静静地躺着几具灰黑的人类尸体，就像是被烈焰灼烧成焦炭了一般。
　　就在这时，天边一抹金光急速而来落在女子近前，化作一名身高八尺的魁梧方脸金眉男性。
　　“大鹏，你总算来了。”这粉色长发的女子见状眼中一亮，随即问道，“路上有其他人发现你吗？”
　　“发现了也被我甩掉了。”金眉男性转言问道，“琨明还没到？”
　　“没有。”粉发女子摇了摇头，眉头皱了起来，“他与这里更近，现在都还没到，要么是自己出去了，要么……跟猴子一样，都是凶多吉少了！”
　　“既然这样，那我们先走。”金眉男性略一沉吟，看向旁边的紫色传送门，“这是你挑的传送门？”
　　粉发女子点了点头，心念一动间，身前一条虚幻的长尾燃烧起来，随后便化作了一枚红色令牌。
　　查看着令牌，粉发女子道：“按照我的占卜结果来看，就是这个出口了。”
　　金眉男性果断道：“好，走吧！”
　　粉发女子扭过头来，再是看了一眼这方世界碎片，便与金眉男性一同踏进传送门了……
　　另一边，某处大型湖泊之前，一名穿着兽皮大衣、手臂上有着蓝色印记的长发青年龇牙咧嘴地捂住身上的伤口。
　　而在他的身下，赫然有着一头巨大无比的灵鲲。
　　长发青年从灵鲲尸体内取出了星核，不禁咧起了嘴角：“有这东西在，我的实力又能更强上一些了。”
　　“恭喜拉瓦殿下，得到传说圣兽核心！”周围的十几人围在四周，齐声高呼。
　　这长发青年名为拉瓦，从其手臂上的蓝色印记来看，正是北大陆蓝鲨部落的核心。
　　北大陆八大部落，蓝鲨部落和黑沙部落，是距离海域最近的两个大部落，所以也最先进到这远古碎片。
　　……
　　山间，左权倾身死之地，一个身穿紫袍的吊眼男性走了出来。
　　吊眼男性嗅了嗅，随即嘿嘿一笑：“这诱人的气味，似乎是很强大的灵魂，看来是条大鱼啊~”
　　吊眼男性从腰间取下了一个玲珑剔透的碧葫芦，掐了个印诀，葫芦之上微光流转悬在半空。
　　葫芦口自行打开，照出氤氲绿光。
　　过了一会儿之后，便有一个灵魂自远处而来，逐渐被吸收了进去。
　　“嗯？？”看清这灵魂的模样，吊眼男性眼中顿时一凝，“左权倾？居然是魔天殿左权倾么！”
　　吊眼男性惊讶不已，思索了一阵后却是咧嘴笑了起来：“呵，真是有意思，居然连左权倾都陨落在此了，这里还真是藏龙卧虎啊~”
　　不过这对自己没什么影响，越热闹越好，越混乱越好！
　　吊眼男性摇了摇碧绿葫芦，满意地嘿嘿一笑，随后便继续朝着深处而去了。
　　……
　　碎片某处，苏渊正在快速前行。
　　早在两天之前，苏渊就已经再度抵达了一个以蛮荒符文拘拢地气的地方。
　　那里什么都没有，不过苏渊通过全知视界的细细探查，还是能够看出，那里原本似乎有着一股极为强横的气息，估计是已经离去了。
　　于是苏渊轻易就破去了上一处的蛮古符文，进而沿着地气流动一路再度往北边而去。
　　忽然间，这流经虎脉的地气猛然一转，竟是直接改变了方向。
　　常人恐怕一时还难以察觉，可始终通过全知视界关注着地气流动的苏渊，却是立刻就发现了地气的这般变化。
　　“哦？似乎最后一处也已经破开了，倒是比预想中还要早一些啊……”
　　苏渊聚精会神，对刚刚产生变化的地气推演起来。
　　以苏渊如今的阵道造诣，配合全知视界，不多时就推算出了虎脉的大概位置。
　　“这么近么？”
　　苏渊大感意外，没想到这虎脉的位置与自己此刻的位置倒是相去不远！
　　苏渊眼中一亮，当即当即飞身而去……

第六百四十一章 候客
　　一片重峦叠嶂的原始大山中，无穷地气从四面八方沿着灵地的地气网朝着此处不断汇聚，原本被分开而沉寂的虎脉也迅速苏醒。
　　而基于此，此地星力也是涌动不停，且愈发浓郁！
　　忽然间，半空中银光一闪，现出了苏渊的身形。
　　苏渊展开全知视界朝前方望去，很快就确定了虎脉根基的位置。
　　“就是这边没错了。”
　　不只是苏渊，这里不断涌动的星力已经让本身就在这附近的一些星卡师察觉到异常了。
　　这等明显的星力变化，在常人看来十有八九是有什么异宝出世，哪有不过来查看一番的道理。
　　就在这时，前方隐约间传来了一声低呼。
　　“孟叔，通明石！”
　　苏渊抬头看去，却见两男一女三个耀星级的星卡师正在前方某处山腰探索宝物。
　　没错，就是耀星级。
　　随着远古碎片当中出产的宝物越来越多，大量耀星级星卡师也忍不住以身犯险源源不断地涌入此地。
　　就算可能与辉月级发生冲突，可能会遭到杀人越货，但这也无法阻挡对修炼资源的追求。
　　此刻，前方山腰处，三人中的女性正发现了一块半人大小的四级灵材通明石，所以忍不住惊呼出声。
　　“小声点，小雨！”被叫做孟叔的中年人连忙低喝了一声，“快取出来！”
　　小雨反应过来，连忙取出一把蓝色品质的短剑，迅速将通明石刨出。
　　而孟叔却是感应到什么，转过身来施展探查术朝着后方查探而去，立刻面色一变。
　　因为后面，不知何时已经有人正远远看了过来。
　　不但不止一人，而且还看不出修为！
　　后方，苏渊瞥了瞥右侧飞来的精瘦男性，似乎是南大陆十大宗派中五方观的高手。
　　不过这人看起来，似乎不那么老实的样子……
　　此人名为纪易，是刚刚晋升到圆月级的五方观弟子，也是突破后听到远古世界碎片的消息便连忙赶了进来，想要寻找到足够的材料炼制出一件趁手的史诗星器。
　　而通明石，正好是不错的炼器材料。
　　所以此刻，纪易看着前方孟叔三人的眼中，不禁有些闪烁起来。
　　孟叔心头一凛，略一思索后翻手取出长刀对着刚刚剖出来的通明石就是一刀切了下去。
　　“孟叔？”小雨和旁边的青年都是目露惊讶。
　　而孟叔看着一分为二的通明石，拿起其中的小块收入戒指，随后远远朝苏渊和纪易行了一礼后，低声对小雨二人喝道：“走！”
　　小雨二人这才察觉到远处的苏渊和纪易，看着剩下的大块通明石，虽然极不甘心，但还是一咬牙跟着孟叔快速离去了。
　　“这几人，还挺知趣。”纪易咧嘴一笑，随即看向苏渊，“这位道友，这通明石要不都让给我？当然，我会可以用星石来买~”
　　没动手之前，纪易也看不出苏渊的修为具体是残月还是圆月。
　　不过苏渊并没有过多理会他的意思，身形一晃便直奔前方而去。
　　“哦？看不上通明石么？”
　　纪易愣了愣，便也不再客气，当即飞身而下将剩下的三分之二的通明石全部收起。
　　这之后，看着苏渊离开的方向，纪易眼中微微闪烁。
　　“这人连通明石都不要，却好像很有目的性一样，难道他知道哪里还有更好的宝物？”
　　纪易略一思索后抬手掐诀，周身黄气涌动包裹着身体没入地面，朝着苏渊前行的方向紧跟而去。
　　苏渊全知视界展开，自然是发现了纪易的动静，不禁暗中冷笑一声，却也没去管他。
　　没过多久，苏渊总算是来到了一片山谷之前。
　　苏渊颇为意外：“这么多灵植和材料么？”
　　只是一眼看去，就能看到谷内生长的“净坛树”、“仙云草”等灵植，山壁上还有着几乎长出来的四级材料“崆峒黄龙晶”。
　　本来以为地气被分出去后，虎脉周边不会诞生出什么灵材，现在看来好东西倒也不少，看来这条虎脉还算比较强壮的。
　　“没想到这里还有这么多好东西，多谢道友带路了！”伴随着一阵笑声，纪易从地面上钻了出来，“无主之物见着有份，我也不全拿，就拿一半好了。”
　　说着，纪易哈哈一笑，当即将最近的一株仙云草给收了起来，同时暗暗观察着苏渊。
　　见苏渊没什么反应，纪易便又毫不犹豫地将几株灵植都收了起来。
　　“难道……只是一个残月级？”
　　纪易眼中闪烁，如果真是这样，那就一点都没必要给对方留了。
　　宝物都是靠实力来争的，实力弱，自然没资格来分！
　　不过一会儿的时间，纪易已经将场中的宝物采摘得七七八八了，此刻正剖取着崆峒黄龙晶。
　　至于苏渊，已经彻底被纪易看作是残月级了，不然面对这么多宝物被拿走哪会呆在原地一声不吭？
　　可就在这时，苏渊胸前一点黑光骤然亮起。
　　“嗯？”
　　纪易隐隐有所察觉，扭头一看，却见汹涌灵光从苏渊身上不断荡开，散发出阵阵惊人的波动！
　　短短片刻，伴随着一声高亢的凤鸣，一头漆黑的凤凰倏然飞出，在苏渊身外环绕了几圈后一个调头直接撞入消失在了地面，不知去了何处！
　　“他这是在干什么？！”纪易目露惊色，连忙停下了手中的动作并拉开距离，“这星力波动，他也是圆月级！”
　　苏渊脚下黑光不断激荡，只是一会儿，地面就止不住了震动起来！
　　纪易略一查探，才发现似乎是地气受到了影响，猛然反应过来苏渊是要做什么，不由瞳孔一缩。
　　“他这是要破坏星脉吗？疯了么！”
　　纪易大概猜到苏渊是要破坏地脉，可这种事本就有违天和不说，而且还要与所有人为敌！
　　毕竟，如果虎脉被毁，这远古碎片崩溃也是有可能的！
　　纪易正思索着，却见前方的苏渊看了过来。
　　纪易心头一跳，猛然升起一股极为不妙的感觉。
　　在猜测到对方的目的之后，纪易哪还不知道面前这银瞳青年是个狠角色！
　　纪易身形一晃，展开疾风腾云步就要抽身先行跑路。
　　可纪易才刚转过身，面前一花，苏渊就已经出现在其身前，挥起妖异的殷红长剑斩下。
　　“不好！”
　　纪易瞳孔一缩，连忙挥刀斩出。
　　双剑交击，“当”地一声，纪易直接被苏渊一剑崩退了出去。
　　“好强的力量！”
　　纪易心头凛然，脚下一点就要借力乘风腾云而起。
　　然而周遭虚空金光一闪，数条金色锁链就已经缠在了身上，顿时难以动弹。
　　纪易瞳孔一缩：“这是什么？！”
　　而苏渊身形一晃，几步便已经来到了纪易跟前。
　　“道友别别别……”纪易连忙叫停。
　　苏渊也没急着杀他，而是将其手上的戒指取了下来。
　　“刚才忙活那么久搜集材料，辛苦你了。”苏渊轻笑一声，将精神力探入戒指中，“哦？除了刚才那些外，倒还有不少好东西嘛？史诗星卡，青覃幽冥花……”
　　看着自己的戒指被苏渊拿在手里，纪易只感觉心在滴血。
　　但此刻全身被金色锁链束缚住，纪易也只有咬牙道：“道友我错了，这些都给你，还请道友饶命！”
　　苏渊颇为意外道：“怎么，你甚至都不挣扎一下么？”
　　“道友既然要打星脉的主意，又哪里是寻常人？并且，我也不相信我能挣脱得比道兄的剑还快……”
　　纪易心中苦涩不已，不过纪易也很清楚，该认栽时就得认栽，否则就是拿命去赌。
　　苏渊见此也颇觉有趣，轻笑道：“阁下倒是意外的识趣，不知高姓大名？”
　　虽然苏渊看上去似乎还颇好说话，但纪易心中很清楚，要破坏虎脉的人又怎么可能是什么老好人，连忙回道：“高姓不敢当，在下五方观纪易。”
　　“五方观纪易么……”
　　苏渊点了点头，随后转过身来，翻手取出365枚星辉溢动的蓝色阵旗。
　　“去吧。”
　　苏渊抬手掐了个印诀，三百六十五杆星辰幡冲天而起，随后又如同雨幕一般朝着四面八方落下。
　　阵旗落下，日夜颠倒，星辰闪耀，大阵自成！
　　转眼之间，四方上下已经完全沐浴在夜幕星光之下，漫天星光轰鸣激荡，其内翻涌的恐怖波动让下方被天之锁锁住的纪易感到头皮发麻！
　　“这阵法？道友，你究竟要干嘛！”
　　纪易眼中满是惊骇，这大阵，绝对是宗师级阵法！
　　而苏渊看着面前的纪易，轻笑道：“我要做什么，想来道友也看出了一二。”
　　纪易压下心头的惊异，眼中一凝：“道友当真要破坏这处虎脉？这可是有违修行界共理的事！”
　　破坏星脉，只会让一界的星力衰弱下去。
　　虽然这里是一处类似秘境的世界碎片，但常人也不会破坏虎脉才对。
　　而就在这时，精通五行之术的纪易敏锐地感觉脚下地气似乎凭空消失了些许。
　　恍然间，纪易意识到什么，瞳孔一震：“道友，是要凭己身之抽走这条虎脉？”
　　苏渊也没回答，转言道：“现在托道友办点事，如果道友应下的话，别说放过你，就是将戒指还给你也不成问题。”
　　说着，苏渊翻手取出一枚黑色符篆并将之激活，随后打向纪易胸口。
　　纪易下意识就要反抗，可“轰”地一声，一道璀璨星光倏然自高空落下砸在纪易旁边，那等恐怖的能量波动就是圆月也要非死即伤，让人头皮发麻！
　　纪易咽了口唾沫，连忙停了下来。
　　而苏渊将符篆打在纪易胸口，这符篆一闪之后而过没入纪易体内。
　　纪易立刻感觉到，体内似乎有一股高度压缩的能量停在了自己星海之上！
　　“什……什么事？”纪易颤声问道。
　　苏渊拍了拍纪易的肩膀，笑道：“也没什么大事，就是请道友替我在阵前‘接客’。”

第六百四十二章 营业
　　“接客？”
　　纪易深吸了一口气，略一思索就大概明白了苏渊的意思，不禁面露苦笑。
　　“道友也未免太看得起在下了……道友要打虎脉的主意，这等动静哪是我能够挡住的。
　　据我所知，光我五方观，进来此地探索的圆月高手有数人之多，算上残月级更是有十几二十人！”
　　苏渊轻笑道：“当然不用道友替我挡住诸多高手，只要将辉月之下的全部劝离即可。免得有耀星级误入此地被我大阵轰杀，我也不想多造杀孽。”
　　纪易闻言思索了起来，真要大战起来，那肯定管不了那么多。
　　面对这座阵法，要是有不长眼的耀星级敢进来，怕还真是触之即死。
　　“那辉月级呢？”
　　苏渊眼中一冷：“对于辉月级……道友只需要出言提醒，如若踏入此间，生死自负！”
　　纪易心头一凛，顿时感到一阵涌动的杀意从面前之人身上传来。
　　看来果然没错，这个看上去颇好说话的年轻人，绝不是什么善茬。
　　一个照面便将自己制服，本身实力深不可测，而且还能布置宗师级的阵法……
　　“既然这样，那好。”
　　纪易也没有过多思索，很快就应了下来。
　　一是自己也没有更多选择，小命握在对方手里；
　　二是按照对方所说，倒也不需要自己去跟其他辉月高手火拼；
　　三是假如有其他道门道友，尤其是自己五方观的师兄师弟过来，也能将之叫住……
　　苏渊神色淡漠地看着纪易，提醒道：“请道友记住，除了我让你做的、说的，可千万不要自作主张啊……”
　　纪易心头一凛：“我明白，在下绝不会多言！”
　　苏渊点了点头，撤去天之锁道：“那就请道友行动起来吧。”
　　纪易再是拱了拱手，随后便飞身往外间而去……
　　看着纪易离开，苏渊也并不担心对方会直接溜走。
　　那黑色符篆，是之前某个空间戒指中得到的，名为黑魔咒。
　　作用简单粗暴，就是将诅咒之种植入星海之中，随时可以将之引爆毁掉星海。
　　虽然持续时间有限，十天不到就会自行消散，但却异常难以祛除。
　　除非是擅长诅咒之力，或者拥有时光倒流这样的强驱散技能，寻常圆月级也绝难驱散这黑魔诅咒。
　　当然，即便纪易真的将其驱散了，也无关紧要，无非是多造些杀业罢了！
　　苏渊收回目光，眼中银光浮动朝着下方地底深处望去。
　　通过魂卡感受到凤脉的变化，苏渊微微点了点头。
　　“凤脉已经开始吞噬了，这速度虽然比定脉柱占领要快，但比起抽脉珠当天就能抽取完毕来还是慢了不少。按照这个速度，恐怕得要个几天才行……”
　　苏渊神色凝重了些许，对于不久后可能前来的各方高手，苏渊自然不会大意。
　　手中戒指亮起，苏渊再度取出了两物，正是伏杀暗黑之月那次任务中留下来的弥天石和水月精华！
　　为了应对吞噬虎脉可能引来的对手，苏渊早已将伪周天星斗大阵的阵纹绘至星辰幡上了，即刻就能布置。
　　伪周天星斗大阵威能惊人，如果再结合五级的水月弥天大阵作为掩盖，虚虚实实，更加恐怖！
　　不过叠加高级阵法，这要是在原来，苏渊也是难以做到的。
　　但如今晋升阵道宗师，苏渊通过一番研究，也总算是可以将水月弥天大阵叠加进去了。
　　此刻，苏渊拿着弥天石和水月精华，身形一晃就开始着手布置起来。
　　随着苏渊这边的动静传开，没过多久，阵外就有十余人先后赶来查看。
　　“什么情况，这里面，怎么天都黑了！”
　　“似乎是大型阵法，小心些，这么大的阵法很有可能是五级阵法！”
　　“徐兄，要不要，进去看看……”
　　众人看着前方的大阵，有的谨慎，也有的眼中闪烁。
　　此地异常涌动的星力，以及突然出现的这一门大型阵法，里面十有八九是有着什么好东西。
　　其中不知道什么门派的耀星级魔门弟子快速商量着，很快，二人就决定进入阵中一探究竟。
　　两人抬手结印，顿时化作两团滚滚黑烟冲向阵中。
　　忽然间，有一人从阵中掠出，见两团黑烟冲来，抬手就是两道灵光打了出去。
　　“嘭嘭”两声，黑烟溃散，那两名魔门弟子顿时以更快的速度倒飞而回砸在地上。
　　“哇！”
　　两人倒地，一口鲜血就喷了出来，当场重伤。
　　周围众人一惊：“是五方观的高手！”
　　纪易落在阵前，扫过前方众人，随后强横的星力威压汹涌而出，顿时压得众人有些喘不过气！
　　“实力不够，就别想进去了，该干嘛干嘛。”纪易撇了撇嘴道。
　　“圆月级！”
　　众人都是大感惊讶，连忙警惕地后退拉开了距离。
　　不过有几人倒是颇为庆幸。
　　“孟叔，是……是先前那人。”小雨看着纪易，低声道。
　　旁边的男青年有些后怕地点了点头：“居然是圆月高手……还好、还好孟叔够果断！”
　　先前的孟叔三人赫然也在场中，感受着纪易此刻爆发的星力，心惊后怕之余都隐隐有些庆幸，还好给对方留下了大半块通明石……
　　这时，纪易又看向了两名魔门弟子。
　　两魔门弟子面色一变，连忙不迭地化作黑烟朝着外间逃跑了。
　　如此狼狈之相，让周遭之人更是心生凛然。
　　普通残月都能随便碾压耀星级，更别说圆月级了！
　　孟叔当即对小雨二人道：“我们直接走吧，人为财死，鸟为食亡，就算里面真有什么宝贝，那也不是我们能够染指的了！”
　　小雨二人此刻对孟叔自然是无比信服，当即应了下来，随后三人就果断离去了。
　　至于剩下的人，虽然拉开了距离，但不少人也没有就此离开。
　　就算吃不了肉，那也能想办法分口汤喝吧？
　　甚至，万一自己是天选之子，气运爆棚，奇宝最终落入己手也不是全无可能的！
　　纪易从这些人身上收回目光，也没有去管，这些人自己能拦则拦。
　　真要自己找死，那就进去吃那宗师级的星辰大阵呗~
　　有纪易坐镇阵前，这些耀星级倒也翻不起什么风浪。
　　而没过多久，伴随着一阵强烈的波动，氤氲水光冲天而起充斥在整个大阵。
　　水云弥漫之间，隐隐可以看到高空那些闪烁的星辰。
　　可除此之外，整个大阵，便再难从外间看清什么东西了。
　　纪易扭头看向阵中，不禁暗暗咂了咂嘴：“又叠加了一个阵法么？看上去，级别也不低啊……”
　　随着时间流逝，阵外的人也越来越多，因为地形限制几乎都汇聚在谷前入口。
　　人越多，议论之声也越多。
　　“言兄，这阵内什么情况，有没有人进去过啊？”
　　“没有，别说进阵了，门口这个似乎是南大陆那边的圆月级高手，都打退好几个不长眼的了。”
　　“呵，也就是现在没有什么辉月高手过来，等到辉月级赶过来，我看他一个人还怎么挡。”
　　“……”
　　转眼半天过去，两名身穿乾坤宗道袍的修士联袂而来。
　　“纪易？”
　　二人看到独自立在谷前的纪易，颇为意外地招呼了一声。
　　纪易也是笑道：“原来是尧道友和莫道友。”
　　这两人，一人名为莫彦青，另一人名为尧鹏，其中莫彦青还是圆月级！
　　纪易跟着两人曾经组队探索过两三次，三人也是略有些交情。
　　乾坤宗体修配合五方观的术法高手，这样的组合在南大陆还是挺多的。
　　莫彦青打量了纪易一番，颇为惊讶道：“纪道友已经突破圆月级了么，恭喜恭喜！”
　　纪易抱拳笑了笑，跟二人寒暄了两句。
　　随后，莫彦青看了看纪易后方水光盈天的大阵，开口问道：“纪道友在这里做什么，这后面的阵法是……？”
　　纪易摇头苦笑道：“还请两位不要多问，这里面也没什么好东西，我也是受人所托留在这里提醒想要进阵的人。”
　　莫彦青问道：“提醒什么？”
　　纪易神色一凝，道：“如欲跨入阵中，生死自负！”
　　“哦？”莫彦青双眼微眯。
　　而尧鹏更是直接哼了一声：“谁啊？真是好大的口气，我本来没那么大兴趣，现在还真想进去见识见识了！老尧，进去看看！”
　　莫彦青看着纪易的神色，却是察觉到什么，问道：“纪道友，阵内之人是你五方观的顶尖高手？还是……”
　　“不是我宗高手，”纪易摇了摇头，面露无奈道，“不瞒二位，我也是受人所制，这才留在这里接待诸位。”
　　“这样么！”
　　莫彦青和尧鹏都是一惊。
　　如果是原来的纪易也就罢了，可现在的纪易，分明已经是圆月级高手。
　　这都能被人给制住，看来这阵内之人绝不简单。
　　有水光大阵遮挡，众人也看不清里面到底有什么，正在思索之时，却有一道黑光从远处掠射而来，化作一名身形颀长的长发青年。
　　莫彦青挑了挑眉：“无极魔宗，葛云崖！”
　　这葛云崖，赫然是一位颇有凶名的无极魔宗圆月级高手，擅长袭杀、手段毒辣，死在其手上的道门辉月级恐怕有两手之多，甚至还有一名圆月级！
　　只是这人身法、遁术与分身之术皆是顶尖，太上门之前就曾派出两名圆月级高手一同前往围剿，但也被其给逃脱了！
　　此刻，葛云崖看了看阵前的纪易等人，又看了看阵法，身上魔气涌动就要飞身而进。
　　纪易当即提醒道：“进入阵中，生死自负！”
　　倒不是纪易想提醒葛云崖，纪易巴不得这魔头惨死其中。
　　只是那位说不定正在阵中看着，自己该说的还是要说才行。
　　“生死自负？”
　　葛云崖冷笑一声，冷冷瞥了纪易一眼，便直接化作一道暗光冲入了阵中。
　　“有魔门辉月高手进去了，呵，果然，阵前那五方观的弟子可不敢去挡了。”
　　“进去那人好像是无极魔宗的葛云崖，那可是实力很强的圆月高手啊！”
　　“是吗？嘿嘿，正好看看这阵法里面到底怎么样！”
　　“……”
　　外间众人顿时又活络了起来，议论纷纷，而乾坤宗的莫彦青二人也是集中精神往阵中探查过去。
　　先前，不知道这水光遮蔽的大阵之中究竟有什么，现在葛云崖进去，倒是能够一探虚实了！
　　纪易看着莫彦青二人隐隐带着几分期许的神色，纪易暗暗摇了摇头。
　　凭那六级阵法的恐怖威力，就是葛云崖也绝对讨不了好，最多就是能撑多久、乃至能不能活着出来的问题……
　　“轰隆隆！”
　　没有辜负众人的期望，只是短短片刻，阵内就传来了一阵剧烈的轰鸣声，明显是葛云崖和阵中之人交上手了。
　　“这能量波动，好像很强烈！”尧鹏惊讶地看向那阵中时不时穿透水光的耀眼星光。
　　光是在阵外，众人都能隐隐感受到阵中那强烈的能量波动。
　　莫彦青神色微凝，再是皱眉看了纪易一眼后，便静静等候在一旁。
　　然而出乎所有人的预料，只是半盏茶不到的功夫，阵内的轰鸣声就骤然平息了下来……
　　(本章完)

第六百四十三章 大凶
　　阵内的星力轰鸣声忽然停了下来，外间众人都是有些怔然。
　　“难道结束了？不可能吧，这么快！”
　　“不过葛云崖也没出来，到底怎么回事？”
　　莫彦青人眉头一挑，同样不太确定地集中精神朝着阵中望去。
　　然而等了好一会儿，既没有新的动静，也没见葛云崖出来！
　　尧鹏惊疑不定道：“难道……那从太上门追杀下逃脱的葛云崖，真就这么没了？
　　会不会……是葛云崖把主阵之人给杀了？毕竟他本来就擅长暗杀，一击毙命也是有可能的。”
　　莫彦青目露沉吟，这样说来，似乎要合理得多。
　　“不对。”旁边的纪易却是直接摇了摇头，面色复杂道，“的确是葛云崖死了！”
　　纪易能够清楚的感觉到，自己胸口的诅咒与阵中之人的无形链接并没有断开。
　　尧鹏连忙问道：“纪易，你确定？”
　　“我还会骗你们不成？阵内那位要真是被杀……真是不敌葛云崖，那我也乐得轻松了……咳咳。”察觉到自己说话略有不对，纪易连忙干咳了两声。
　　听到纪易确定，尧鹏咽了口唾沫，再是看了看面前升起的大阵，暗自庆幸刚才没有就这么直接冲进去。
　　莫彦青也是深吸了一口气，皱眉问道：“纪道友，那里面究竟是什么情况？”
　　纪易摇头笑道：“尧道友，我已经说过，在下是受人所制留在这里。
　　为了小命，实在没法多说……不过我可以告诉二位，即便我不说，你们也早晚会知道的。”
　　“早晚会知道么？”莫彦青闻言，略一思索后点了点头，既没有进入大阵，也并没有即刻退去，“那我便稍作歇息，看看究竟是何事。”
　　纪易没再多说，知道莫彦青和尧鹏没有死心。
　　实际上，纪易心中也是颇为纠结。
　　既希望有人能够阻止苏渊，但又怕苏渊不敌，临走前想起来把自己也带走，那可就真成倒霉蛋了……
　　转眼，就又是两三天过去，阵外聚集的人越来越多。
　　不只是南大陆大小门派的高手，东大陆各个势力的人也越来越多，光是辉月级，场中就已经有七八位之多。
　　只是，自从葛云崖进去之后，又有三人不听纪易警告先后闯进阵中。
　　但毫无意外，在阵阵轰鸣过后，再没有一个人能够出来。
　　水光弥天，进则必死，人越来越多，却反而再无人敢踏入其中！
　　这时，一名拿着阵盘勘测的修士忽然探查出了什么，惊呼出声：“嗯？地气在消散！”
　　莫彦青瞳孔微缩，连忙问道：“公孙道友，什么情况！”
　　公孙阅，残月级，是一名擅长卜算推演、奇门异术的独行散修。
　　此人在南大陆修行界都还算颇有名气，单论卜算之能不在大多数奕仙道弟子之下。
　　“稍等，我再确认一番！”
　　公孙阅在自己的占卜算盘上快速拨弄，短短片刻，一缕缕地气缓缓自下方而来缠绕在算盘之上。
　　似乎确认了什么，公孙阅面色一变道：“我们此刻所在之处，正是这片远古世界碎片的虎脉所在。不过现在，这条虎脉正在衰弱、消散、走向毁灭，应该就是阵内那人的手笔！”
　　“什么？你说虎脉在消散！”莫彦青人问道，“公孙道友，你确定？”
　　公孙阅郑重点头道：“确定，而且因为此地只有一条虎脉，影响极大，恐怕过不了多久，整个碎片都要能感受到了！”
　　莫彦青立刻想起了先前纪易所说的“早晚都会知道”，当即几步走到阵前朝纪易问道：“纪道友，阵内之人，当真是在破坏虎脉？”
　　纪易看着二人，既不点头，也不摇头。
　　但这般沉默，意思已经不言而喻。
　　莫彦青深吸了一口气。
　　而尧鹏更是惊呼出声：“这人真是好大的胆子！”
　　莫彦青皱眉朝公孙阅问道：“公孙道友，要破坏虎脉，非灼阳绝难做到吧？”
　　公孙阅道：“几无可能，但并不是无法做到。而且……虽然我不擅阵法，但也能看出这人的阵道造诣极高，能布置改变地气的阵法也说不定。”
　　尧鹏皱眉道：“这远古碎片珍宝异兽无数，恐怕还能开采数月，怎么能让人把这条虎脉给破坏了！”
　　说是开采，其实就是掠夺。
　　所有进来这片远古碎片的星卡师都不会关心此地最终怎么样，关心的，也不过是自己能捞到多少好处罢了，与苏渊没什么不同。
　　不过，众人是分食利益；而苏渊，却是要独自吃掉大头，甚至可能让其余人没得吃！
　　恰在这时，忽然有青炎、紫电两把宝剑自远处激射而来瞬间落在场中，现出胖瘦两道身影。
　　“哦？这里这么热闹么？”
　　莫彦青人眼中一凝：“真阳派的‘紫青双剑’！”
　　这两人，正是真阳派剑阳一脉极为有名的圆月级高手，合称紫青双剑的徐唱、高歌！
　　即便是在真阳派的所有辉月级中，二人的实力也足以排到前十，而在双剑合璧的情况下更是无惧宗内任何同级！
　　“徐师兄，高师兄！”
　　场中立刻有数名真阳派的耀星级弟子上前。
　　胖子徐唱打量了周遭一番，朝跟前的真阳派弟子问道：“这里什么情况，这么多人，还有前面那阵法。”
　　这弟子立刻将这里的情况告知了二人。
　　而这时，公孙阅和莫彦青二人也过来说明了情况。
　　徐唱冷哼一声：“我说怎么回事，星力都在往这边迁移，居然是有人想要打虎脉的主意，还真是找死啊！”
　　高歌看了一眼水光弥天的大阵，随后目光落在莫彦青身上：“怎么，莫道友不打算进去看一下究竟是何方神圣？”
　　莫彦青笑道：“我也是这个意思，只是这里面的阵法似乎颇为不凡，就连无极魔宗的葛云崖也栽了跟头……”
　　徐唱嗤笑出声：“葛云崖那厮不过是只会偷鸡摸狗搞偷袭小贼罢了。
　　在太上门两位道友的追杀下不是跟丧家之犬一样？你还以为他真有多少本事不成！
　　也就是掌握了一门上乘遁术，不然早就被斩了！
　　再者，这里这么多人手，还怕他一个阵法？我看就是莫道友你没有带好头！
　　跟我们走，现在就一起进去看看，这里面是谁在找死！”
　　这时，阵前的纪易走到几人跟前，硬着头皮道：“诸位，按照那人所说，如果进去之后，后果自负……”
　　“五方观的人，看来你是跟里面的人一伙啊！”徐唱怒目一瞪，抬手间青炎剑光一闪便朝着纪易斩来。
　　纪易一惊，没想到这青阳派剑修说动手就动手，连忙抽身疾退。
　　跟这种老牌的圆月高手相比，刚刚突破圆月的纪易还是要差上一些。
　　好在这时，紫电剑光自高歌身外跃射而出，将纪易的青炎法剑给截住了。
　　“他也是受制于人来传话，跟他说没什么用。”高歌目光从纪易身上越过，冷眼看向阵中，“走吧，看看是谁这么大胆，敢犯众人之大不讳破坏此地虎脉！”
　　莫彦青略一思索，便点头道：“好！”
　　高歌和徐唱一马当先，踏入大阵之中。
　　“莫道友，尧……”纪易还试图劝止二人，不过莫彦青和尧鹏只是看了纪易一眼，便紧跟着进入了阵中。
　　纪易见状，摇了摇头也没再多说。
　　仿佛有了导火索一般，有人领头，场中正道、魔门、散修……诸多辉月高手皆是先后动身进入阵中。
　　原先是没什么高手，现在有紫青双剑和莫彦青这三位十大宗派的圆月级带头，正好看看这里面究竟有什么。
　　既然是虎脉所在，又怎么可能没什么好东西？
　　去晚了可就没了。
　　只有公孙阅本身不擅战斗，倒是没有跟进去，反而是拿着算盘不断高速演算着什么。
　　等到众人都进去之后，算盘上的卦象也愈发清晰。
　　忽然间，公孙阅瞳孔一震，猛然抬头朝着阵内看去。
　　“‘大凶’……么？！”
　　(本章完)

第六百四十四章 阵杀
　　徐唱等人踏入阵中，入目之处水流汇聚成墙壁，仿佛迷宫一般。
　　“迷阵？”高歌挑了挑眉。
　　徐唱不屑道：“藏头露尾的老鼠罢了，看我的！”
　　徐唱剑诀一引，身后青炎法剑自行飞起，在半空中滴溜溜一个旋转过后倏然激射而出！
　　剑光闪烁腾挪、青炎升腾跃动，只是片刻的时间，青炎法剑便倒飞而回悬在徐唱身后。
　　“砰砰砰……！”
　　前方大量水壁如同多米诺骨牌一般层层爆开，但凡被青炎法剑接触到、哪怕只是擦到一角，都无法扛住那青炎法剑的威能而当场爆开！
　　重重水壁崩碎爆散，众人朝着前方望去，视野霎时间又开阔了起来。
　　莫彦青等人见到徐唱这等手段，也不禁眼中微凝，赞道：“徐唱道友的真阳法剑，当真厉害！”
　　徐唱对莫彦青的赞赏颇为受用，当即咧嘴一笑：“我这荧惑青炎剑本就有破瘴除幻之效，区区迷阵，自然不堪一击！”
　　真阳派的真阳法剑，威力巨大只是最基础的。
　　练至高深境界，真阳法剑还能根据御主培养方式的不同，衍化出种种截然不同的特性。
　　并且真阳法剑还有上升传说的途径，假如能够得到宗门授予的进阶之法，又将获得种种玄妙进而威能暴增！
　　威能大、潜力高，而又具备众多分支特性，这就是真阳派真阳法剑之所以能支撑起一脉的强横之处！
　　不过高歌注视着前方凝而不散的水汽，却是微微皱眉道：“老徐，怕是没那么简单。”
　　但见前方水华翻滚、蓝光涌动，大量水元素如同潮汐起伏，短短片刻，重重水壁便再度高速凝聚出来。
　　并且，这些水壁比先前还要密集！
　　后方一名略通阵法的散修辉月凝声道：“这人好高的阵法造诣！”
　　看着片刻之间又重新凝聚的水壁，才刚刚放了狠话的徐唱顿时感觉面子上有些挂不住。
　　“装神弄鬼，我倒要看看你这阵法凝化跟不跟得上我法剑破坏的速度！”
　　徐唱怒喝一声，当即飞身上前，就要操控青炎法剑再度杀出。
　　可还没踏出几步，徐唱便感到一股奇特的波动从阵法中传来。
　　水光氤氲之间，面前景色急速变化，竟是被转移到另一个地方。
　　“嗯？”
　　徐唱回头看去，却见高歌等人都已经消失在身后。
　　徐唱下意识地试图后退返回，可不但没有回到原处，反而阵法波动再度传来，似乎被转移得更远了！
　　“跟老高分开了……”
　　徐唱眉头皱起，警惕着四周的水壁，隐隐感觉到几分不妙，似乎这阵内之人盯上自己了。
　　“管你花里胡哨，我自一力破之！”
　　徐唱眼中一冷，抬手掐诀，身后青炎法剑绿焰缭绕，以自身为中心一圈圈急速旋转斩出，转眼便将周遭清理出一大片空档。
　　这般下去，恐怕还真有机会在短时间内重新找到高歌等人。
　　可就在这时，高空之上忽然群星爆闪，漫天星光疯狂汇聚散发出一股恐怖至极的波动，已然锁定了下方的徐唱！
　　“这是什么！”
　　徐唱抬头一看顿时面色大变，毫不犹豫地爆发全力！
　　大量真阳之纹在身上浮现，灼热的火光直接撕开了上衣，升腾的赤色烈焰下徐唱整个人都仿佛剧烈燃烧了起来。
　　徐唱手捏剑诀，暴喝出声：“真阳现世，破法一剑！”
　　青炎法剑之上光华大盛，整把长剑猛然暴涨变大，就要化作巨型法剑直奔高空而去！
　　可就在此刻，众多耀眼的金色锁链早有准备一般从青焰法剑周遭虚空中冲出，锁在了正在变大的青炎法剑之上，将之死死缠住！
　　“嗯？！”
　　徐唱面色一变，心念一动下大量幽幽青炎从法剑之上翻涌而起，试图挣脱锁链束缚。
　　但这些金色锁链上却有一层金风环绕，薄薄的一层金风，却是轻易将法剑上暴涌的青炎悉数压下！
　　“什么！”
　　眼见青焰法剑剧烈挣脱而不得，徐唱心中顿时骇然！
　　而就在这时，伴随着一阵强烈的能量波动，绚烂而浩荡的星辰光柱已然暴射而下！
　　“不，幽炎五连环！！”
　　徐唱双手结印一声暴喝，汹涌的青色火元素顿时自掌中冲起随后如同花瓣一般在其头顶高空绽放，化作一层层防御强大的圆形烈焰屏障！
　　然而才堪堪形成三重护罩，星力光柱已经轰然降临，一个眨眼便摧枯拉朽地碾碎三重屏障轰然降临在双目震颤的徐唱身上……
　　“徐道友去哪了！”
　　原地，徐唱的突然消失，让众人都是一惊。
　　高歌虽然心头颇为焦急，但还是冷静道：“这阵法有移形换位的效果，诸位莫要惊慌乱动，我自有办法找到老徐。”
　　二人常年搭档，擅长合击雷火合击之术，分开的话实力大减，自然会有在失散时寻找另外一人的方式。
　　只见高歌伸手从怀里取出了一枚阴阳玉佩，其上阴阳双鱼分别封存着一团燃烧的青炎与几缕纠缠的紫电。
　　高歌右手食指之上些许紫电闪烁，朝着玉佩上一点，玉佩中封存的青炎顿时升腾燃烧起来，仿佛被风吹动一般指向了某个方向。
　　高歌眼中一亮：“在那边……”
　　众人看了这玉佩一眼，点了点头就要一起往前方而去。
　　就在这时，那方高空之上忽然群星乱闪，无穷星光聚拢而来化作一道恐怖至极的璀璨光柱暴射而下。
　　“轰！！”
　　一声巨响，星光咆哮！
　　那等仿佛星空坠落般的威能简直惊人，众人皆是骇然地睁大了眼睛。
　　而在那璀璨光柱之后，还有大量星光如同暴雨一般不断倾泻而下，不过很快就停了下来。
　　莫彦青微微颤声道：“这等威能……这难道是宗师阵法？！”
　　高歌心头一颤，沉声道：“肯定是老徐！走，我们快过去看看！”
　　高歌就要带众人一同往前，可就在这时，阴阳玉佩上那指引方向的青炎忽然剧烈扭动起来，随后“噗”地一声直接熄灭，连带着半边玉佩也出现了裂纹！
　　高歌瞳孔骤缩，一阵恍惚过后再也维持不住冷静地嘶吼出声：“老徐！！”
　　众人一见高歌这模样，哪还不知道什么情况。
　　徐唱……就这么死了？！
　　众人俱是心头一凛，在整个真阳派都排得上号的徐唱，这才刚刚进到阵来，转眼就直接人没了？
　　一时之间，众人惊骇之余也不禁有些慌乱，有一个独行的女性修士面色微白，下意识就要往后方撤去。
　　可才退开两步，整个人就忽然消失了。
　　尧鹏见状连忙沉声喝道：“别随意走动分散了！”
　　可就在这时，忽然有阵阵波动从头顶高空传来。
　　莫彦青惊声道：“不好，小心头顶！”
　　只见漫天星辰剧烈闪烁，无穷星辰之力高速汇聚，短短片刻，便形成了一道好大无比的星辰光柱！
　　众人面色大变，毕竟徐唱可是刚刚才被这星辰光柱给轰杀了！
　　高歌连忙喝道：“别分散，一起抵挡！”
　　但此刻场中的众人可不是一个宗门，甚至都不全是道门中人，本就没什么同心协力的想法。
　　面对一击足以轰杀圆月的恐怖星辰光柱，大多数人都不愿硬接，转眼就有三四人抽身散开。
　　其余人见状，自然也不愿留在原地硬扛。
　　“该死！”高歌心头大骂。
　　但也没什么办法了，星辰光柱轰然降下，顿时逼迫得所有人都朝四周散开！
　　而水光变幻之间，众人都陆续消失在了原地……
　　徐唱身死之处，苏渊远远看着被水月弥天大阵四散转移的莫彦青等人，轻笑着摇了摇头。
　　“一盘散沙……就当是开胃菜了吧。”
　　苏渊一抖手，身外游转环绕的天之锁当即四射而出，遁入虚空朝着众人而去。
　　片刻之后，刚刚安静下来的阵内空间再度喧闹起来，漫天星辰轰鸣闪烁，无数星光接连坠下，只能听到灵光爆裂声此起彼伏，久久不停地回荡在阵中……
　　(本章完)

第六百四十五章 渐至
　　阵法之外，只能听见轰鸣不断，交战之下不断碰撞爆开的灵光透过层层水光都能够隐隐看见！
　　“这阵法似乎很强啊，居然能抵挡这么久！”
　　“抵挡再久也没什么用，刚才可是一下进去了不少辉月高手，还有真阳派的紫青双剑！”
　　“那倒也是……不过总觉得会出些什么意外。”
　　“想太多了，做好准备，等这阵法破开，我们也看看里面究竟有什么好东西。”
　　“……”
　　外间众人都是心惊不已地望着阵中，也暗暗做着准备，等待着阵法破开。
　　只有公孙阅一个人沉默地留在原地，神色颇为沉重。
　　纪易也是目露思索，战局这般激烈，也不知道阵中情况究竟怎样。
　　按理说，徐唱、高歌双剑合璧实力超群，再加上乾坤宗的莫彦青等人分散阵法火力，说不定真能顶着六级阵法解决掉那人……
　　不过纪易看着阵中，却是止不住皱起眉头。
　　“不知道为什么，明明徐唱等人实力也不俗，但总是觉得还不够……还有这叠加的水系大阵，也不知道究竟有什么作用。”
　　正当纪易思索之时，远处天空光华连闪，竟是有一行人赶了过来。
　　纪易瞳孔一缩：“太上门燕赤北，奕仙道华机锋？”
　　众多身影飞落而下，领头的魁梧男性，正是太上门的四名辉月核心之一——燕赤北！
　　燕赤北带着太上门弟子落下，周遭诸多星卡师下意识地让开了地方。
　　不只是因为场中也没剩几个辉月，更是因为太上门隐隐作为南大陆第一大宗，威势实在太盛！
　　燕赤北看了一眼前方的阵法，正要跟华机锋说什么，公孙阅却是眼中一亮立刻靠了过来。
　　“散修公孙阅，见过燕道友。”公孙阅拱手一礼。
　　燕赤北打量着公孙阅，并不认识。
　　不过华机锋却是大感意外道：“铁盘鬼算公孙阅？”
　　公孙阅点头道：“正是在下。”
　　燕赤北也听过这个名号，微微点头道：“原来是公孙道友，不知道友有何事？”
　　公孙阅沉声道：“此地有人试图正在破坏地脉，如果不加阻止的话，导致此界崩溃也是有可能的。
　　虽然此地并非我南大陆，但却在蓝海星上，此人如此行为实在有损天和与公理！”
　　燕赤北闻言却是轻声一笑，对华机锋道：“华道友，公孙道友跟你说得一样，没想到还真有人如此大胆，敢犯所有人之不讳啊！”
　　华机锋点了点头：“公孙道友与我推算一致，根据地气的变动来推算，恐怕还有几日就可完成。”
　　公孙阅再度请求道：“燕道友作为太上门核心，还望阁下能带头阻止此事。”
　　燕赤北笑道：“公孙道友放心，既然我已经过来，那必定不会容许此事发生。”
　　不止是太上道，各宗各派、各方势力的人进入此地后，连可炼制传说星器的五级材料都先后找到了一些！
　　这等宝地，不薅干净之前……哪会容许他人破坏此地星脉？
　　燕赤北望向轰鸣不断的大阵，问道：“不知现在情况怎样？”
　　公孙阅神色一沉：“先前真阳派的紫青双剑与乾坤宗的莫彦卿道友已经进去了，不过在下看来……恐怕凶多吉少！”
　　“紫青双剑么……”燕赤北若有所思，随后低唤了一声，“骆师弟。”
　　燕赤北身后的太上门众人中，一个丰神俊逸的高大青年走了出来，拱手道：“师兄。”
　　燕赤北问道：“你之前前往真阳派求借太阳真火淬炼剑器，似乎就与紫青双剑有过交手，这二人实力究竟如何？”
　　高大青年回道：“徐道友和高道友，二人单个实力有限，但合在一起就连我也难以在短时间内击溃他们，当时我也是过了上百回合之后才侥幸破之。”
　　公孙阅颇为惊讶地看着骆文臻：“这位，难道是上清三剑流的骆文臻？”
　　高大青年笑道：“正是在下。”
　　公孙阅瞳孔一缩，骆文臻，太上门近两年崛起的顶尖天才！
　　此人在之前并未有何亮眼表现，可在突破圆月级后，却是悟出上清剑诀的三剑流，实力大涨。
　　和刚刚突破的牧可仙一同，被认为是两年内最可能晋升为核心的天才弟子。
　　“这样么……那这二人倒是真有些实力。”燕赤北点了点头，随后目光落在了阵前的纪易身上。
　　纪易顿时感觉到一股巨大的压力，连忙飞身上前拱手道：“五方观纪易，燕道兄有礼。”
　　开玩笑，燕赤北作为太上门老牌核心，在灼阳之下可是堪称顶尖的存在。
　　就连自家师兄见了都得唤一声道兄，何况自己。
　　燕赤北眼中赤霞涌动，很快就落在了纪易胸前：“我看道友似乎受制于人？”
　　纪易苦笑道：“道兄明鉴，在下身中诅咒，只能在此地替阵内之人传话。”
　　燕赤北微微点头，转言问道：“要传什么话？”
　　纪易看了燕赤北等人几眼，道：“如欲进阵，生死自负。”
　　燕赤北还没说话，旁边一个面容刻薄的女修已经忍不住开口。
　　“呵，好大的口气，光凭这个还想震慑住我等不成！”
　　纪易看见这人也是神色微凝，太上门前十的圆月高手，煌霆双刺李芙蓉！
　　骆文臻笑道：“李师姐，敢动虎脉的，自然不会是常人。”
　　燕赤北也是来了些兴趣，笑道：“现在，我更好奇这里面究竟是何方神圣了。”
　　就在这时，华机锋忽然察觉到什么，右手快速卜算起来。
　　很快，华机锋神色一变，低声对燕赤北道：“燕道兄，这里的人或许与李道友有关！”
　　“哦？是么……”燕赤北双眼微眯，“没想到，先前半天没能找到，这时候反而有线索了！”
　　先前，燕赤北在察觉到李化生身亡后，就找到了华机锋。
　　太上门核心弟子的死可不是小事，而且，李化生还是去年新晋的核心弟子，掌握传说技能和自在道法，前途无量备受关注！
　　后方的骆文臻和李芙蓉闻言，眼中同样冷光闪烁。
　　骆文臻微眯着眼笑道：“这样的话，那就不得不杀他了！”
　　华机锋提醒道道：“据我所知，这人只是与李道友的死有直接关联，未必就是杀死李道友的人。
　　根据推算来看，我猜测他可能是与其他人一起杀死了李道友！”
　　李芙蓉冷哼一声：“我就知道，凭李师兄的身手怎么会突然被他人杀死，原来是遭到多名贼子围杀么！
　　燕师兄，走吧，杀掉这个贼子也算替李师兄报仇！”
　　燕赤北却是淡淡道：“不急，这里不是南大陆，不只有我们十宗，还有北大陆和东大陆的人。”
　　李芙蓉急道：“可是……”
　　就在这时，阵内的轰鸣声忽然戛然而止。
　　“嗯？”
　　不只是太上门众人，所有人都立刻朝着其中看去。
　　骆文臻轻笑一声：“看来不用我们出手，就已经解决了。”
　　“不……并没有。”燕赤北眼中赤霞熠熠，眼中微凝道，“是徐唱那些人死了。”
　　“哦？”骆文臻闻言，双眼微微眯了起来，“比预想中还要厉害啊……”
　　纪易心头一跳，阵内那位果真还是赢了！
　　边上的其他修士们更是目露惊骇，难以想象以紫青双剑为首的众多高手一起进去，居然全军覆没，甚至连逃都没能逃出来！
　　“怎么可能，那么多高手都没把这阵法拿下？”
　　“说不定，里面也不止一个敌人！”
　　“对啊……”
　　公孙阅摇了摇头，叹了一声道：“果然！”
　　燕赤北也认识到这大阵不凡，略一沉吟对华机锋道：“华道友，劳烦看一看这阵法吧。”
　　“好！”
　　华机锋应了一声，当即上前在阵法前细细查看起来。
　　“星辰之力与水系星力……”
　　“似乎两个阵法……”
　　“……”
　　过了一会儿后，华机锋忽然惊叹道：“没想到，阵内之人是一名阵法宗师啊！”
　　燕赤霞意外道：“哦？华道友的意思是，这是宗师级阵法？”
　　华机锋点了点头，赞叹不已道：“没错！能够引导星辰之力的宗师级攻击阵法，而且还另外叠加了一个可以遮蔽探查、改易方位的五级迷阵，让进入阵中的人防不胜防！
　　即便是残月级，一旦踏入其中也几乎没有什么抵抗之力。
　　除非人数多到足以分担阵法的能量上限，否则就是进去十几二十人，也只是活靶子罢了！”
　　场中众人都是大为惊讶。
　　“这么厉害？！”
　　“难怪了……”纪易也算是明白为什么徐唱等人依旧不敌了，感情有效作战人数只有紫青双剑和莫彦青三人，其余都是白给？
　　燕赤北问道：“有办法破阵吗？”
　　华机锋摇了摇头，苦笑道：“如果是我布师兄来，或许还有办法，我的话，恐怕无能为力。”
　　布相天，奕仙道灼阳之下的两位天才阵法宗师之一。
　　燕赤北自语道：“这样么……”
　　李芙蓉当即道：“师兄，就算是宗师级阵法，我们也有把握可以将之完全牵制住，让师兄你腾出手来尽情擒拿阵中之人。”
　　骆文臻却是摇了摇头：“不妥，虽然可以顶着这阵法，但却并不是什么好主意。”
　　“他要对虎脉下手，可不只是我们的事。”燕赤北看着阵中，淡淡笑道，“等着吧，现在才刚刚开始而已……”
　　(本章完)

第六百四十六章 探阵
　　转眼两三天过去，整个世界的浓郁星力都肉眼可见地变得紊乱、稀薄了起来。
　　只要有心，便不难察觉这一切的源头，尚在此界的不少高手都从四面八方纷纷赶了过来，要看个究竟。
　　因为此地与南大陆的各个传送阵较近，所以南大陆各宗各派的高手倒是来得挺快。
　　阵前，太上门燕赤北等人，魔天殿黄廷、太史恨等人，还有乾坤宗、血煞宗……各宗各派的高手都已先后到场。
　　忽然间，一阵海涛从半空之中滚滚而来，北大陆蓝鲨部落的拉瓦也带着部落的人来到了阵外。
　　看着阵前这么多其他大陆的人，拉瓦也警惕地拉开了一些距离。
　　李芙蓉看了看拉瓦等人，眉头微皱，眼中闪过几分鄙夷。
　　“这番穿着，是北大陆的蛮族么？”
　　燕赤北、骆文臻等人倒是对拉瓦等人颇感兴趣，毕竟南大陆与北大陆距离最远，关于北大陆的资料也最少，只知道那边的修行方式与寻常星卡师似乎略有不同。
　　没过多久，又有一道绿烟从半空之中落下，化作一个腰间悬着葫芦的吊眼男性。
　　吊眼男性扫过场中众人，啧啧笑道：“这么多人，可真是好热闹啊……嘿，连燕赤北都来了么？”
　　“温九华？”燕赤北看着这人，微微挑了挑眉。
　　而不只太上门的人，真阳派、乾坤宗，乃至黄廷等魔门之人，也都是皱了皱眉。
　　温九华，南大陆正魔两脉修士都避之不及，且非常厌恶的存在。
　　这人本身实力未必能够比得上燕赤北等大派核心，甚至连太上门前五、前十都未必能排到，但他却有着一件极为厉害的星器——融魂葫！
　　另外，这人本身也并不是什么大派弟子，但却有着一个极其厉害的背景，那就是咒王温昀的独子。
　　据传，温昀在突破王级之后，因为咒术大成反而罪业反噬，自身受断子绝孙之咒。
　　温昀本来极其遗憾，但却偶然得知自己早年风流之时还曾留下一子，就是这温九华。
　　“老来得子”的温昀惊喜之余，对温九华更是百依百顺、宠溺无比。
　　而温九华幼年丧母，本就心智颇为乖戾，再加上温昀的纵容，更是骄横跋扈、无法无天。
　　曾经有一个中型门派，因为温九华调戏其派女修，由灼阳高手亲自出手将之抓住。
　　在了解到温九华的背景后，这宗派宗主惊骇之下好吃好喝将之供着，还想上门向咒王致歉。
　　可还没抵达，包括宗主和长老等几灼阳级在内，全宗上上下下千余人就都已经被咒王万里咒杀而死！
　　在那之后，就连十大宗派弟子看到温九华这等恶霸，也都是尽量绕着走，不想被这王二代纠缠上了。
　　温九华笑道：“嘿嘿，真是难得一次见到这么多十大宗派的高手啊~”
　　真阳派的一名红发汉子冷声质问道：“温九华，我项浩师弟是不是被你所杀！”
　　温九华思索着道：“你是说项云么？秘境相遇，各凭本事罢了。
　　怎么，难道你真阳派弟子自己实力不济，还要秋后算账，打了小的来了大的找我麻烦不成？
　　还是说……你也想跟我切磋切磋？”
　　“猖狂！”
　　红发汉子一怒，就欲拔剑而出，却被旁边的真阳派核心刘盈空抬手拦住了。
　　“师弟，莫要冲动，这时候不宜惹上这个麻烦。”
　　温九华见状笑道：“还是刘道友明事理，难怪别人是核心弟子而你不是~”
　　“你……！”红发汉子就欲爆发，不过有刘盈空阻拦，终究是没有动手。
　　温九华没再去管他，目光扫过场中，忽然嘿嘿一笑飞身落在了魔天殿的黄廷等人旁边。
　　黄廷眉头紧皱：“温九华，你来干什么？”
　　温九华哈哈一笑：“来凑个热闹啊，我一个人的话也太没劲了。”
　　黄廷不耐烦地冷哼道：“我这里可不欢迎你！”
　　“太上门和真阳派那边更不欢迎我啊，黄道友别这么绝情啊……”温九华打了个哈哈，随即压低声音道，“是不是因为贵派左道友的死，你们心情才这么差啊？”
　　“嗯？”黄廷瞳孔微缩，冷冷地看着温九华，“你怎么知道左师兄出事了！”
　　温九华拍了拍腰间的融魂葫，道：“因为我有这个啊~”
　　黄廷先是一怔，随即眼中杀意骤起：“是你杀掉了左师兄？！”
　　“黄道友真是会开玩笑！”温九华哈哈一笑，“别说我有没有那个本事，就是给我借个胆，我也不敢打左道友的主意啊~
　　我只是一不小心，收魂时突然发现居然还有左道友的灵魂。”
　　黄廷一惊，当即厉声道：“温九华，快将左师兄的灵魂交出来！”
　　温九华打开葫芦对准黄廷：“那应该不行了~融魂葫太厉害了，你看，里面的灵魂早就都化喽！”
　　黄廷被葫芦指着，顿时感觉冥冥中被什么锁定了一般，面色微变连忙侧步闪向一旁。
　　“哈哈哈，黄道友别怕，我可不会对你动手。”温九华嘿嘿一笑，盖上了碧绿葫芦放回腰间，“人已经死了，真要转世也不再是你师兄了。
　　不过有这些融化的灵魂残渣在，真要是遇上凶手，我这宝贝葫芦还是可以替黄道友你指出来的。”
　　黄廷双眼微眯，冷哼道：“阁下莫不是想把我魔天殿当枪使？”
　　“别好心当作驴肝肺啊，我指出来，想来你魔天殿也有办法能自行确认。”
　　这时，太史恨低声在黄廷耳边道：“师兄，我能确认。”
　　黄廷闻言，看了温九华一眼，也没再多说。
　　忽然，黄廷刚想起什么，朝太史恨问道：“对了，秦师弟呢，还没联系上么？”
　　太史恨摇头道：“没有，或许是有什么事没过来吧，不过以秦师弟的实力要自保应该不难。”
　　“好。”黄廷点了点头。
　　而这时，却见温九华高声开口道：“人也不少了吧，再不进去，这虎脉可坚持不住了啊！”
　　李芙蓉冷声道：“温九华，你这么急，要不你先进去给我们探探情况？”
　　“我？”温九华哈哈一笑，“李道友说笑了，我就是来看看热闹，不急不急。”
　　“看热闹？还不是想趁机看看能不能捞到什么好处！”李芙蓉冷晒了一声。
　　不过场中这么多宗门势力，的确也轮不到温九华一个散修先上。
　　燕赤北眼中霞光转动扫向四周，场中大多数都是己方南大陆的宗派高手。
　　北大陆和东大陆虽然也有一些人，但似乎并没有预想中的多。
　　北大陆的人也就算了，据说东大陆人杰地灵几乎不下于南大陆，更有南北两大霸主国家，现在人呢？
　　按理说，现在星脉变化都这么明显了，其它地区高手也应该要过来了才对。
　　摇了摇头，燕赤北收回目光。
　　不管怎样，也的确没必要再等下去了！
　　燕赤北看向华机锋：“华道友，将你的想法给各宗高手说一下吧。”
　　华机锋点了点头，上前一步朗声道：“诸位，阵内之人正在抽取此处虎脉，我想在场诸位都不愿看着虎脉被毁，希望诸位道友能够同心协力共同阻止。
　　前方这门阵法，是六级攻击阵法和五级迷阵的叠加阵法，残月级以下进去几乎没什么作用。
　　虽然在下无法破除这门六级攻击阵法，但却能消去其中叠加的迷阵，进而降低阵法威胁、窥得其中虚实！
　　不过，这需要各派出一些人手，一同进此阵探索。”
　　话音刚落，李芙蓉身形一晃就从太上门方向走了出来。
　　黄廷眼中一凝：“直接就派出了李芙蓉么？看来太上门是要认真了……”
　　略一思索，黄廷便对身后一个圆月级弟子道：“程师弟，你也去看看吧，记住保全自身为先。”
　　“是，师兄。”
　　有太上门李芙蓉带头，很快就凑齐了数名圆月级高手。
　　至于其余散修，自然不愿当先锋。
　　五方观处，纪易还在极力劝阻师兄柳平：“柳师兄，这次就听师弟的，千万别派人进去！”
　　柳平也是纠结，此刻十大宗派，除了没来的万剑神宗和御兽天宗之外，其余几派都派了人。
　　按理说自己这边也应该派，但耐不住纪易还在劝阻。
　　“诶，好吧！”柳平一阵纠结过后，翻手取出了一张金色符篆。
　　纪易一惊：“这是……师兄你的纵地金光符？”
　　柳平道：“不想出人，总得另外付出点什么。”
　　说着，柳平拿着纵地金光符来到太上门宗人跟前。
　　“燕道友，李道友，此符名为纵地金光符，珍贵异常。
　　如果深陷阵中难以出来，只需激活此符，便能借助纵地金光带着其余道友一同横渡虚空冲出阵来！”
　　“纵地金光符！”燕赤北顿时眼中一亮，显然也是知道此符的厉害，“好！那就多谢柳道友了，有此符在可保众人安全无虞！”
　　说着，燕赤北将纵地金光符交给了李芙蓉。
　　见李芙蓉收下符篆，柳平继续道：“燕道友，我师弟纪易并非有心……”
　　燕赤北道：“柳道友无需多虑，我知道他是受贼子胁迫。”
　　柳平闻言暗暗松了口气，拱了拱手随后才退了回去。
　　而这时，旁边的华机锋将一个晶莹剔透的珠子交给李芙蓉。
　　“李道友，此物名为明光鉴影珠，李道友只需带在身上，我等便能通过鉴影盘看到阵中之景。”
　　“好！”李芙蓉接过珠子放入怀中。
　　燕赤北道：“既然这样，师妹，那你与其余道友先去阵中看看吧，切记小心，莫要大意！”
　　“师兄放心，我保证完成吩咐！”
　　李芙蓉应下，随后便与各宗的另外几名高手便在众目睽睽之下晃身飞入了阵中……
　　(本章完)

第六百四十七章 重申
　　李芙蓉等数名圆月高手刚一进去，就看到了前方如同迷宫一般升起的重重水幕。
　　而在阵外，华机锋取出一个造型精致的青铜圆盘，在盘上一点，明光流转之间便有一个投影现于身前半空。
　　从视野上来看，正是以李芙蓉为中心的第三人称视角，范围还不小！
　　“这重重水壁就是那叠加的五级水系迷阵么！”华机锋立刻细细研究起来。
　　而远近各处的众多修士也将目光纷纷投了过来，好奇地观察着阵内的情况。
　　这时，阵中的李芙蓉身形一晃，便带着其余高手一同往前方而去。
　　可还没走出几步，头顶高空之上无数星辰齐齐亮了起来，随后，就是一发璀璨耀眼的星辰光柱轰鸣而下！
　　“好恐怖的威势，不愧是宗师级的攻击阵法！”
　　外间众人俱是惊呼出声，就连燕赤北和骆文臻也是神色一凝。
　　阵中李芙蓉等人就欲闪开。
　　而这时，华机锋却是发现了什么，惊声道：“不好，不能分散！”
　　燕赤北眉头一挑：“嗯？”
　　下一刻，水光氤氲之间，所有人都忽然消失在了原地。
　　而圆盘投影之中景色变换，李芙蓉四周已经再没有任何一人。
　　华机锋面色一沉：“这五级迷阵真是厉害，这么轻易就把所有人转移开了，看来是专门对付多名高手所用，这下可真不妙了！”
　　而这时，头顶星光大盛，又是一道浩浩荡荡的璀璨光柱从高空之上对着李芙蓉降下！
　　“不好，又来了！”
　　外间众人看到这一幕，都是眼中一凝。
　　不过燕赤北脸上却没有什么担忧之色。
　　“轰！”
　　电光火石之间，星辰光柱就已经轰落至地面，浩荡的灵光将地面与水壁摧枯拉朽地碾碎了一大片！
　　然而半空之中，李芙蓉的身形倏然再次出现，却是毫发无伤。
　　骆文臻轻笑道：“光是这样的话，可奈何不了李师姐啊~”
　　其余诸多太上门之人也是赞叹不已。
　　为什么最终选择让李芙蓉进去探阵，就是因为她速度最快！
　　单论移动速度，比燕赤北和骆文臻都快！
　　似乎是感应到李芙蓉不好对付，高空微微一滞，随即群星暴闪，大片激光一般凝练的星辰光束交织倾泻而下！
　　李芙蓉嘴角勾起，“滋啦”一声，无数细密的赤色电流从身上涌起。
　　下一刻，李芙蓉的身形就自场中消失了，如同赤蜂一般在场中高速闪掠，这等速度，连肉眼都难以捕捉！
　　“轰轰轰……！”
　　如暴雨般的星辰光束打在地面各处，追击、夹击、预判……无论怎样都难以击中李芙蓉。
　　原因很简单，其速度已经快到能够“目押”大阵星光攻击并闪避的程度了！
　　即便鉴影盘的视角是第三人称，但投影之中如此快速的变向与移动，依旧是让不少耀星乃至残月修士一阵头晕目眩！
　　“这速度……太恐怖了！不愧是号称‘煌霆双刺’的李芙蓉，据说她这红色雷电是十二神雷中紫霄神雷的残余威能所化！”
　　外间之人惊骇不已，而阵中的李芙蓉则是不断在场中高速闪掠。
　　一边闪避，一边还不忘按照华机锋的叮嘱向前探查更多地方。
　　在李芙蓉面前，那重重水幕除了遮蔽其视野外根本起不到半分阻挡的作用，一触即碎！
　　而随着李芙蓉高速掠动，面前景色也飞速变化起来。
　　外间，华机锋紧紧盯着投影，将阵内方位变化、能量流转等信息都细细记下。
　　诸多太上门弟子乃至正道各派弟子都为李芙蓉捏了把汗。
　　但实际上，李芙蓉却是颇为轻松。
　　也不知道是不是这阵法的星光之力分散开去限制其他宗派高手了，至少目前，李芙蓉并不如何吃力。
　　过了一会儿后，就在李芙蓉要像之前那般闪避之时，周遭虚空忽然出现一面面透明的空间之壁！
　　“嗯？这不肯露面的无名鼠辈总算愿意出来了么！”
　　李芙蓉不惊反喜，看着前方的空间之壁，翻手取出两把刺剑，剑上赤电嘶鸣直接刺了过去。
　　空间之壁根本难以抵挡如此穿透力的攻击，如同豆腐一般当场就被刺穿。
　　随后剑上赤电如同蛛网冲出，瞬间将整个透明墙壁都炸成了碎片！
　　“不过如此！”李芙蓉冷笑一声后扭头看向某处，刚才的星力波动正是从那方传来，“抓到你了！”
　　李芙蓉身上赤电嘶鸣就要跃射而去。
　　可就在这时，脚下忽然泛起了大片银光。
　　“嗯？”李芙蓉眉头一挑，当即身形连晃试图甩开锁定。
　　然而只是转眼，无数银光涌起，李芙蓉当场消失在了原地进而出现在一片崩裂破碎的空间漩涡之中！
　　扭曲虚空缓缓旋转，恐怖的空间破碎之力不断牵扯并撕裂着李芙蓉身外灵光，霎时鲜血飞起，无数伤痕从李芙蓉身上撕裂开来！
　　“空间技能？该死！”
　　李芙蓉心头微惊，手持双剑高速转动起来，迅速化作一道赤电龙卷就要刺穿扭曲破碎的空间漩涡。
　　而这时，高空之上星光大盛，粘稠的星光汇聚之间，一道蓄势已久的星光洪流轰然而下！
　　李芙蓉瞳孔骤缩：“不好！”
　　“轰！！”
　　星光浩浩荡荡灌注下来，瞬间打在即将摆脱扭曲虚空牵引的李芙蓉身体上，璀璨至极的灵光直接将鉴影盘上的投影都变成了一片亮白之色！
　　“李师姐？！”
　　太上门众人惊呼出声，连对方用的什么手段都没有看清，转眼之间李师姐就被大阵蓄势击中了？！
　　就在这时，星辰光柱之中隐隐泛起些许赤色，随即便浮现出如同玻璃裂纹般的大片裂缝！
　　“嘭”地一声，巨大星辰光柱由下至上节节崩碎开来！
　　李芙蓉手持双剑立在半空，大口喘气，身外赤电噼里啪啦、嘶鸣不停！
　　“好！不愧是李师姐，怎么可能会这么容易就被一击击倒！”
　　太上门弟子们激动不已道，暗暗松了口气。
　　然而，最前面的燕赤北却是面色沉着，旁边骆文臻的双眼也已经眯成了一条缝。
　　二人都知道，李芙蓉的状态……比表面看上去差得多！
　　刚才阵内那人似乎是提前埋下陷阱，用移形换位的手段让李芙蓉生生吃了这六级阵法的蓄势一击！
　　这可是六级阵法，哪是那么简单的！
　　而就在这时，李芙蓉忽然瞪大双眼，似乎看到了什么，眼中露出阵阵惊悸之色。
　　“怎么了？师姐看到了什么！”
　　李芙蓉身形一晃就欲闪避，可这一动仿佛拉开伤口，顿时有无数血液从浑身各处流下。
　　外间众人这才骇然地发现，原来李芙蓉的身体上已经密密麻麻满是裂纹！
　　李芙蓉知道自己重伤的身体根本难以闪避，心头一颤，连忙惊醒过来从怀中取出纵地金光符，毫不犹豫将之捏碎！
　　大片金光倏然跃射而出将李芙蓉层层包裹，就要化作一团金光纵射挪移出去。
　　可就在这时，周遭虚空忽然有一条条金风缠绕的鎏金锁链激射而出，以肉眼难辨的速度缠在了李芙蓉身上！
　　别说李芙蓉此刻已然重伤，肉身几乎皲裂，就算是完全状态的李芙蓉，也未必能从神风加速后天之锁的突袭下反应过来！
　　霎时间，原本光华涌动即将带着李芙蓉挪移离开的纵地金光，却是仿佛变成了一滩死水般骤然沉寂了下去，一动难动！
　　“什么？！”
　　李芙蓉惊骇欲绝，心念一动间大量赤电从身上冲出挡在前方。
　　然而下一刻，似乎有一道银光倏然掠过，一闪而逝。
　　只见李芙蓉浑身一个抽搐，瞳孔涣散，随后无力地垂下了脑袋。
　　些许鲜血从其脸上流淌出来，众人这才看清楚，赫然是有一个鸡蛋大小的血洞贯穿了其脑门！
　　“李师姐！！”
　　“怎么回事！”
　　“师姐……不会吧？！”
　　阵法之外，太上门诸多太上门弟子俱是难以置信地惊呼出声！
　　周围的所有人，也俱是目露惊骇。
　　刚才还游刃有余的李芙蓉，不过转眼之间，就这么突然暴死了？
　　甚至，跟随投影的视角，直到最后众人都没有看到阵内之人的模样！
　　连对手都没见到，李芙蓉就死了？
　　那可是太上门的李芙蓉啊，又不是什么大白菜！
　　如此惊人的一幕，即便有太上门的众多高手在此，四周众人也还是忍不住惊声议论了起来。
　　太上门众人处，燕赤北原本从容的神色骤然沉了下来，近前的华机锋顿时感觉到一阵阵巨大的压力。
　　而最紧张的，还是五方观的柳平。
　　看到李芙蓉用了纵地金光符却没转挪出来，柳平心中一个咯噔，连忙上前道：“燕道友，这……是阵中那人的星器太强，连纵地金光都没法挣脱……”
　　燕赤北闭上眼深吸了一口气，随后沉声道：“柳道友不必多说，我看得出来。”
　　柳平暗暗松了口气，不愧是太上门核心，这心态与气度当真不俗！
　　柳平就要抱拳再客气一下，却忽然发现面前的燕赤北神色一变，眼中骤然寒光涌动！
　　“嗯？！”
　　柳平一惊，很快就意识到什么，连忙扭头看向投影之中。
　　却见李芙蓉被锁链拴在半空的尸体旁，不知何时出现了一个身穿黑袍的银瞳青年。
　　此刻，这青年正直直地看着投影画面，唇齿开合，似乎说了什么。
　　虽然没有声音传出来，但全场所有人都是神色一变。
　　而燕赤北的面色也彻底沉了下来，双手五指握拳捏得“咔咔”作响，强烈至极的杀意几乎压得柳平喘不过气！
　　“他……他说了什么？”柳平颤声问道。
　　骆文臻看着投影中伸手从李芙蓉身上拿出明光鉴影珠的银瞳青年，微眯着眼复述道：
　　“他说的是——「重申一遍……如欲进阵，生死自负」。”
　　“嘭！”
　　骆文臻话音刚落，鉴影盘上投影骤然崩碎！
　　(本章完)

第六百四十八章 己援
　　因为明光鉴影珠被阵内之人捏碎，鉴影盘上的投影也随之爆散。
　　四周修士略一沉默，随即便骤然喧哗了起来。
　　“这人，可真是厉害大发了！”
　　“不但在转眼间强势轰杀了李芙蓉，还敢直接露面警告几大宗派，说实话，我都有些佩服他了！”
　　“佩服什么？这人早晚要被围杀！”
　　“……”
　　四周修士议论纷纷，纪易也是暗暗咂了咂嘴，对苏渊的实力感到意外震惊之余，却又不禁有些心惊胆战。
　　在被各宗高手包围的这个时候，他居然还敢说这种话！
　　虽然说是警告，但对于各大派的高手来说，无疑是挑衅！
　　各大宗派哪在别人手上吃过这种亏，多半不会善罢甘休。
　　而这还不是最关键的，最关键的是……现在只是太上门的李芙蓉被杀，魔天殿的程姓弟子以及其他诸派的弟子也都在其中。
　　纪易环顾四周，果然，魔天殿黄廷、真阳派刘盈空、乾坤宗易子坤……诸派之人的神色都沉了下来。
　　“师兄，我们快进去吧，杜师弟还在里面！”真阳派的红发汉子就要冲入其中。
　　“别冲动！”刘盈空连忙拉住他，沉声道，“贸然闯入这等阵法，只会损失更大！”
　　但听阵内轰鸣阵阵，战斗之声此起彼伏，但如此威势却反而让外间众人不敢轻举妄动。
　　几大宗派之中，只有柳平暗暗庆幸。
　　而蓝鲨部落的拉瓦，则是乐得看热闹。
　　“拉瓦，看来那阵中之人本事不弱啊……”拉瓦身后，一个浑身遍布咒纹的老者开口道。
　　拉瓦笑道：“不弱才好……现在我们势单力薄，最近的赤土族等都还未过来。
　　现在，正好可以借阵中那人的手削弱一下其它大陆势力，这样才能在这远古碎片中拿到更多好处。”
　　这老年人沉默了一会儿，忽然道：“要是，这虎脉真的被他吞噬了呢？”
　　拉瓦闻言不禁笑出了声：“葛老，您不是在说笑吧？阵内那人怎么可能在这么多高手的环伺下把虎脉吞噬掉！”
　　“如果没有一点可能，他为什么会这般去做？”葛老凝视着前方的阵法，缓缓开口道，“或者拉瓦你认为，能布置出宗师级阵法的人……他会是傻子？”
　　拉瓦一怔，随即皱起了眉头，看向阵内的眼神中顿时多了几分惊疑与凝重……
　　燕赤北毕竟是老牌的太上门核心，没过多久便压下了心头的怒意，扭头看向华机锋。
　　“华道友，关于迷阵的信息搜集足够了吗，可有把握破开？”
　　华机锋收起鉴影盘，点头道：“燕道兄放心，李道友取得的情报虽然有限，但以小窥大，此阵变化之道我已基本理清，我这就去尝试破解，最多两天就能完成！”
　　不远处的公孙阅走上来道：“华道友，我与你一起，可助你推算。”
　　华机锋眼中一亮：“好，有劳公孙道友，有道友相助，只需一日我定能破开这水系迷阵！”
　　二人当即上前，围绕大阵推演布置起来……
　　远处，某座山峰上。
　　从太上门等人的方向看去，明明是空荡荡的一片。
　　然而从后方看去，却赫然有一男一女遥遥地望着大阵。
　　其中男性身材高大、面容瘦削硬朗，颧骨颇高、双肩很宽，光是站在那里，就给人一种不小的压迫感。
　　在其旁边的一块大石上，还有着一个身形娇小的黑发女性。
　　这两人身上，皆是披着一件青龙黑袍，并且在两人腰间都悬有一枚青龙令牌。
　　只不过，高大男性的青龙令是金纹，而女性是银纹。
　　这两人，正是巡天司先前派进来的两名青龙月君——上弦王宇，下弦庄月华！
　　此刻，在两人跟前一片明亮的光幕上，正清晰地浮现出远处华机锋身前那鉴影盘上的投影。
　　看着骤然崩碎的投影，王宇不禁咧起了嘴角。
　　“生死自负么？呵，我们的这位苏执使，可真是非常对我胃口啊！”
　　庄月华微微皱眉道：“他这么做，只会激怒外间众人。”
　　王宇却是道：“不激怒，难道还客气？即便再客气，那些宗派之人也不会退去的！
　　就是要这样，才能免得有些乌合之众也跟着上去送死。
　　这苏执使还真是仁慈，要是我的话，就根本不用提醒了，来多少，杀多少！”
　　王宇眼中升起丝丝灼热，似乎已经有些兴奋起来，恨不得替代苏渊守在场中。
　　庄月华挑了挑眉：“别人是有六级阵法协助，换作你那莽夫行径，过去就是找死。”
　　王宇哈哈一笑，这时，后方一道身影急速飞掠而来落在了二人身后，却是一名青龙御的男性执使。
　　这执使身上，还有着些许并未平复的气息，仿佛才刚刚经历过激烈战斗一般。
　　“王月君，庄月君。”执使恭声一礼。
　　庄月华转身问道：“廖化，都解决了？”
　　这执使颇为兴奋道：“禀告月君，那三个区域、包括耀星级在内的数百圣堂骑士，都已经解决了！甚至，包括支援过来的乌萨、莱茵的百人队伍，也全都被我们伏杀了！”
　　庄月华眼中一亮：“好，不错！”
　　王宇却是道：“没有月骑士，半点意外都没有，真是没劲。”
　　廖化想到什么，汇报道：“说来也奇怪，根据我们的审讯，启光那边似乎来了两名月骑士，此刻却是一个都没看到，就像凭空消失了一般。”
　　庄月华沉吟了一会儿，道：“不是‘像’凭空消失了，而是的确凭空消失了。”
　　“嗯？”廖化挠了挠头，“庄月君的意思是……？”
　　“那两人都死了。”庄月华缓缓开口，朝着远处大阵示意了一下，“并且其中一人，正是被阵中的那位所杀。所以启光才会收缩阵型，我们也才敢这般肆意追杀。”
　　庄月华先前还有些不太确定，但此刻这边追杀都没有月骑士现身，那个“极白之月”果然是不知道什么原因，也已经陨落了。
　　“什么！”廖化瞪大了眼睛，朝着远处的大阵看去，“那位苏执使……居然杀了月骑士吗？”
　　王宇咧嘴笑道：“廖化，这有什么好惊讶的？毕竟那位可是曾经新尘界之战中‘斩杀星使最多的星君’，战力惊人，如今晋升圆月，一身实力可不见得在我等之下！”
　　庄月华补充道：“这还不止，这位不但实力惊人，而且竟还能布置宗师级的阵法……这等两面开花的顶尖天才，还真是惊才绝艳啊。”
　　“是……是么？”廖化一惊，抬头看着远处被水光遮掩、将诸派高手拦在外面的大阵，“宗师级阵法！”
　　本来廖化对于上面派自己等人优先过来支援这一位朱雀御的执使还颇为不耐，可此刻听到王、庄二人的话，廖化已经被深深地震撼到了。
　　庄月华凝重道：“斩杀月骑士，还能布置宗师级阵法，如此人物，难怪上面下令要我等全力配合其汲取虎脉。”
　　王宇哈哈笑道：“如果不是苏执使解决了那渊蓝之月，我们也不会这么轻松斩杀北方诸多骑士，这般看来也是有来有往、互相帮助了。”
　　庄月华点了点头，随后转言朝廖化问道：“辉月以上，我们的人什么时候能到？”
　　廖化回道：“已经在处理战后之事，很快就能够收拢人手过来了。”
　　“好。”
　　廖化看着阵前南大陆的燕赤北等人，颇为兴奋地问道：“南大陆的宗派高手……两位月君，那我们什么时候上？”
　　王宇咧嘴笑道：“怎么？你小子比我还急？”
　　廖化嘿嘿一笑：“咱这不是没见识过南大陆高手的手段么？”
　　“快了。”旁边的庄月华看着场中已经开始进行布置的华机锋，“应该要不了多久。”
　　……
　　阵内的交战也逐渐停了下来，让外间众人心头凛然的是，在这叠加阵法之下，先前入阵之人竟没有一人能够退出来！
　　这时，两道身影忽然自远处悄然而来，正是牧可仙和墨非。
　　只不过，此刻的墨非较之以往似乎有了些许不同。
　　黝黑的皮肤上，多出了不少白色的纹路，这些纹路华美异常却又充满着力量感。
　　除此之外，就连修为也进步了一截，虽然没有到圆月，但肯定已经超过了半月。
　　这么短的时间内，原本重伤濒死的墨非身上却有了这般天翻地覆般的巨大变化，也不知道究竟是遇上了什么机遇！
　　墨非二人没有直接去到阵前，而是早早在某处收敛气息停了下来。
　　牧可仙开口问道：“墨非，他就在里面？”
　　墨非点了点头：“没错，牧小姐，那个阵法就是主人布置的伪周天星斗大阵！”
　　牧可仙远远望去，看着阵前围着的燕赤北等人，不禁微微挑了挑眉。
　　不过很快，在心头一种情感力量的促使下，牧可仙的神色迅速变得冷淡了下来。
　　太上忘情，本就几乎没有感情之说。牧可仙如今所做所为，仅仅是遵循宗门规则。
　　而现在，在那一种感情的疯狂生长与侵蚀下，牧可仙整个脑海都被充满，就连宗门规则也被难以抑制的“情”给压制住了！
　　太上忘情，在踏入无情之前，便是唯情，这就是太上忘情诀的最大弊端。
　　此刻，牧可仙紧紧盯着阵法之中，冥冥也能感应到，自己情寄之人就在其中！
　　墨非看着这么多人堵门，不禁有些心急道：“牧小姐，现在主人就要被这些人围攻，我们现在就去帮忙吧！”
　　“等一等！”牧可仙叫住了墨非，沉吟道，“不急，他们还在破解阵法，现在还不是时候。”
　　墨非闻言，再是担心地看了远处一眼，而后点头应了下来。
　　毕竟，自己先前能得到麒麟血滴子，也是多亏了这位牧仙子的帮助。
　　都怪自己还是太笨了……

第六百四十九章 动手
　　转眼，近一天过去。
　　华机锋与公孙阅携手插下第八根破阵柱，顿时有无数浑厚的土系灵光在地上涌动连接。
　　随后，伴随着一片翻涌的黄气，阵法之中的水光如同被侵蚀了一般，由外而内朝着里面逐渐溃散！
　　“破开了！”
　　“不愧是奕仙道的华机锋，说一天，结果现在也就大半天而已！”
　　“那是有铁盘鬼算公孙阅在，不然也没这么快。而且……现在也只是破了迷阵，还有个宗师级攻击阵法呢！”
　　“……”
　　不管周围之人的议论，燕赤北、黄廷、拉瓦、温九华……各方人马等人都是凝神看向阵内逐渐消散的水光。
　　本来这个过程还要些许时间，可才刚刚开始，就见阵中蓝光忽然一闪，随后阵内重重水壁在一瞬间爆开，骤然消弭于无形。
　　“嗯？？”众人都是一惊，没想到变化这么快，“怎么这就直接爆开了，华机锋这么厉害？”
　　“不是，应该是那阵内之人自己散去了阵法……快看！”
　　却见漫天闪烁的星光之下，一名黑袍银瞳之人立身于半空之上，正是先前投影之中的那人！
　　“刚才没注意，现在一看，这人似乎相当年轻啊！”
　　“不知道是哪个宗派、还是独行的隐世高手？”
　　“我看未必是我们南大陆的人！”
　　“……”
　　众多散修或者耀星级的修士都是议论纷纷，觉得这一回能遇上这么热闹的事情已经是不虚此行了！
　　不过几大宗门，以及北大陆的人，则都是遥遥打量着阵中的苏渊。
　　但除了圆月级的修为外，却也看不出更多什么。
　　而且没了阵法遮掩，众人能够明显地看到，在远处下方的地面之中，如同有生命一般的深邃黑光涌动不停，正在不断蚕食着虎脉！
　　公孙阅神色微凝：“这对虎脉的吞噬已经过半了啊。”
　　华机锋却是笑道：“公孙道友不必焦虑，这黑色的能量受阵中那人控制，只要将之击杀，地气回流，虎脉自然恢复如初！”
　　公孙阅闻言，看着燕赤北等各宗高手，微微点了点头。
　　“呵，居然真的只有一个人啊？”温九华故作惊叹地惊呼出声，“一个人就把几大宗派的人挡在外面，还杀了好几个，太厉害了！”
　　燕赤北、黄廷、刘盈空等人闻言，面色都有些难看。
　　温九华这么一说，众人不出手都不行了。
　　燕赤北冷冷地看了温九华一眼。
　　可温九华却丝毫不惧，不过是跟这些同辈打打嘴炮而已，只要不是辱骂太上门王级灵尊之类的，就是燕赤北也没法拿自己怎么样！
　　不过也是时候了，燕赤北高声道：“走吧诸位道友，去会一会这位！”
　　燕赤北身形一晃，就已经飞身而起。
　　黄廷也低声对门中众人道：“迷阵既破，即便是六级阵法也挡不住我等各派合力，走！”
　　太上门、魔天殿、真阳派、乾坤宗……各派高手齐齐飞身而起！
　　转眼之间，便有近百辉月聚在阵外，这等声势，换作绝大多数人怕早就心胆俱裂了。
　　“挡不住了啊……”
　　纪易不知为何，看着阵中直面诸派高手的苏渊，明明是对方制住了自己，此刻心情却不禁有些复杂。
　　似乎有一点……惋惜？
　　柳平见状，道：“这年轻人的确相当不凡，不过……面对各派这么多高手，就算有六级阵法，他一个人也绝无挡住的可能。”
　　一个人……
　　纪易忽然想到什么，凝声道：“师兄，既然不知根知底，又怎么确定他就是一个人呢？
　　这么厉害的修士，我等却不认识，那他十有八九是其他大陆的人。
　　既然是其他大陆的人，那就未必是独行散修了！”
　　“嗯？”柳平神色一凝，随即双手高速结印，猛然在眉心处一点，“元素洞悉之眼！”
　　眼中彩光流转，柳平眼中的一切都变成了充斥着各种颜色的能量体。
　　而原本一些隐晦的、难以被捕捉的信息，也丝毫不差地涌入柳平的视野中。
　　柳平四下扫视，而就在其看向远方某处之时，却是骤然顿了顿。
　　明明是空无一人的山头，此刻目光所及，却有一行人仿佛早就已经候在那里！
　　“哦？被发现了？”王宇咧嘴一笑，饶有兴趣道，“月华，你的蜃楼术被看穿了啊！”
　　庄月华缓缓道：“按照经卷殿的资料，应该是南大陆五方观的术道高手……元素查探么？”
　　庄月华抬手掐诀，霎时间，一点璀璨至极的白光忽然在柳平的元素视界当中炸开，如同加强版的超级闪光弹一般！
　　“嗯？！”柳平闷哼一声，顿时捂住双眼，一张脸抽搐个不停。
　　旁边的五方观弟子都是一惊：“柳师兄，你怎么了”
　　纪易连忙问道：“师兄，你看到什么了！”
　　“果然，不只是一个人啊！”
　　柳平松开手，双眼已经遍布血丝散去了元素洞悉之眼，再度抬头看向远处山峰。
　　“还有其他人在，应该是东大陆的人！不过，不知道跟阵内之人是不是一起的！”
　　纪易闻言，心头顿时升起几分不妙。
　　……
　　而这时，阵前。
　　燕赤北吩咐道：“文臻，先去试探试探。”
　　“好的师兄~我早就已经忍不住了。”骆文臻双眼微眯，当即纵身冲入了阵中。
　　魔天殿处，太史恨也同时飞身而去！
　　真阳派的红发汉子、乾坤宗的瘦削之人、血煞宗一个煞气缭绕的中年人……众派先锋高手齐齐冲入阵中进行试探。
　　反正现在迷阵已散，倒是随时可以静观其变。
　　阵中，苏渊看着远处的众人，眼中微微闪烁。
　　“不愧是奕仙道，破阵速度比我想得还要快上不少。不过到现在，该来的人应该都齐了吧……”
　　自己布下阵法挡住，不只是为了挡住众人，而且还有其它用意。
　　一是为了让实力较低的人知难而退，免得什么阿猫阿狗都插一脚进来送死。
　　二是为了拖延时间……让这些可能存在的敌人尽可能聚在一起出手！
　　没错，不是让他们分开，而就是为了让他们聚在一起！
　　苏渊眼中寒光溢动。
　　这次凤脉吞噬虎脉地气，自己必须一直候在此地，无法如同往常一般主动出击，在这么大的世界碎片当中分批去击溃各方高手。
　　甚至于，未吞噬虎脉前，连敌人具体是哪些也都不能确定。
　　这种情况下，对于拥有归墟之约的自己来说，自然是将对手聚集起来一次解决为好！
　　片刻之间，骆文臻等人已经越过大半距离。
　　“开始吧。”
　　苏渊心念一动，夜空星辰骤然大亮，大片星光齐齐落下朝着骆文臻、太史恨等人轰击而去！
　　连李芙蓉等人都死在此阵之下，面对六级阵法的攻击，骆文臻等人也并没有大意。
　　骆文臻翻手取出一把长剑，展开上清剑诀，剑光如练顷刻间斩碎星光。
　　太史恨则是抬手结印，阴影涌动间一头黑饕餮冲天而起将星光吞掉，浑身一阵颤动之后却是将星辰之力彻底吸收掉了。
　　毕竟都是各派的顶尖高手，在没有水月弥天阵的分隔与遮掩下，众人各施手段都挡住了火力被分散开来的星光。
　　“比先前的那些人倒是要厉害一些。”
　　苏渊神色冷淡，高举右手：“星光！”
　　群星暴闪，伪周天星斗大阵全力催动，无数如雨一般的星力光束暴射而下！
　　骆文臻神色一凝，立刻取出第二把长剑斩碎星光向前杀去，但在如此密集的情况下，速度顿时慢了下来。
　　太史恨等人的前进速度也大受限制，甚至血煞宗的一人已经被星光击穿了左臂。
　　燕赤北见状，对身侧一人吩咐道：“云天，你再带几个师弟上去！”
　　“是，师兄！”
　　李云天，号称“掌中四海”，同样是实力排在太上门排名前十的高手。
　　虽然实力稍逊于骆文臻，但也相去不远，一招【翻海手】纳无穷重水于掌中，拥有崩山裂石的恐怖力量，在整个南大陆都颇有几分威名！
　　此刻，李云天又带着三名残月弟子一同飞身而出。
　　而远处，黄廷、刘盈空等其余各派之人也是同样的打算，眼下这大阵明显已经运转到极致，再多些人必能让大阵照顾不及。
　　若不是保险起见，担心对方还有什么后手，各派高手甚至都一拥而上了。
　　眼看着李云天带着三人飞身而出就要没入阵中，燕赤北却忽然察觉到什么，高喝道：“师弟小心头顶！”
　　“嗯？？”
　　李洞天心头一凛，掌中黑色重水涌动想也不想就是全力一掌朝着头顶打去！
　　下一刻，一团肉眼难辨的黑影倏然从高空落下直直砸在李洞天身上！
　　“嘭！”
　　空气嘶鸣，气浪炸裂！
　　李洞天瞳孔剧震，整个人瞬间被一拳崩入地面，烟尘暴起，震开了一个十余米深的大坑！
　　“李师兄？！”
　　众人骇然地低头看去，却见李洞天面色惨白，刚才挥掌的右臂连同肩头在内血肉崩碎，软绵绵得连骨头都碎完了！
　　而在半空，一名高大男性已然立在了先前李云天的位置。
　　“这么多人打一个，就连道魔也不分了，南大陆的宗派高手们还真是‘团结’啊……”
　　来人吹了吹拳上的血渍，抬头看着前方的太上门众人，咧嘴一笑。
　　一袭黑袍，腰悬金令，正是巡天司青龙上弦——王宇！
　　(本章完)

第六百五十章 战起
　　“什么人，偷袭我师兄！”
　　看着突然出现在面前的王宇，旁边三个刚才跟着李云天飞上前来的太上门弟子顿时又惊又怒，三人怒喝一声齐齐持剑斩了下来！
　　“三个喽啰……”王宇嘴角勾起，身形略一模糊骤然自原地消失。
　　燕赤北瞳孔微缩，顿时暗道一声不好。
　　“嘭嘭嘭！”
　　仿佛闷雷一般的声音骤然响起，而下一刻，这三名弟子便如同炮弹一般以更快的速度倒飞了出去！
　　甚至有一人撞入太上门众弟子中，将另一个残月级女弟子撞得口吐鲜血。
　　“林师兄？”
　　“罗师弟！”
　　“……”
　　只见三人俱是胸腔下陷、肋骨齐碎，竟全都陷入了半死不活的状态！
　　燕赤北神色骤冷，眼中赤霞流转看向前方转眼又仿佛无事发生一般回到原地的王宇。
　　乍一打量下，燕赤北却难以看出王宇的虚实，只能隐隐从对方身上感受到一股极其危险的气息。
　　高手！
　　燕赤北心头微凝，如果说，第一下将李云天轰下去，似乎是有偷袭的成分。
　　那现在，这眨眼之间连爆三人，甚至连自己的目力都隐隐有些跟不上……
　　这等实力，就是用“怪物”来形容都不为过！
　　燕赤北双眼微眯：“东大陆，南方大炎？”
　　王宇双手抱胸，笑道：“大炎巡天司，青龙上弦，王宇。”
　　燕赤北冷声道：“所以，你要挡我们？”
　　“差不多吧~”王宇朝着后方大阵看了一眼，“前面过去的人已经够多了，你们就暂且候在这里吧，当然……”
　　王宇眼底不断升起阵阵灼热之色，看到太上门众人就像看到让人兴奋的猎物一般。
　　“如果你们想玩……那就由我来陪伱们玩！”
　　王宇嘴角一咧，身上灵光闪动，一股让前方众多太上门弟子感到窒息的恐怖星力威压轰然荡开！
　　如此粘稠的星力，就连黄廷等各宗顶尖高手都为之心惊不已！
　　“这……好恐怖的星力威压！那人到底是谁，不但一下重创李云天等数人，还就真这么一个人挡住了太上门？”
　　众多修士惊疑不定，黄廷、刘盈空等人也是目光闪烁，本来想要派出去的人手，此刻也不禁停了下来，打算先看看太上门这边打算怎么处理。
　　毕竟，各宗各派虽然暂时为了利益在一条战线，但并不是完全同心协力。
　　要是领头羊太上门这边真就在这个神秘高手的拦截下，僵持不动，那其余各派又哪会舍得继续派自家高手去闯这个六级阵法？
　　这也是庄月华的打算，巡天司人手不如几大宗派，甚至场中还有北大陆，自然不可能同时跟所有人为敌。
　　那么，只需要拦住最强的太上门即可。
　　如果跟太上门陷入僵持自然最好，即便冲突起来……其余宗派也不见得会增援太上门。
　　燕赤北自然也明白这一点。
　　看着前方的王宇，燕赤北原本略有些沉凝与怒意的神色，却是骤然恢复了平静。
　　随即皮肤之上金光流转，短短片刻之间，燕赤北身上就已经是如同鎏金一般焕发出阵阵金光。
　　八九玄功！
　　“既然这般……那我就来试一试东大陆高手的厉害！”
　　燕赤北身形一晃，便骤然暴射而出握紧拳头打向王宇！
　　看着急速冲来的燕赤北，王宇咧嘴一笑，右拳一扬便毫不避讳地同样一拳砸了出去！
　　“嘭！”
　　惊人的一声巨响，如同实质般的白色气浪顿时嘶鸣炸开！
　　但见二人拳下浮现出阵阵细密的黑色，却是空间都在二人拳劲下被碾碎了些许！
　　王宇哈哈笑道：“司内记载，太上门顶尖功法八九玄功，肉身星力均是强横无匹，当真是一点不差啊……”
　　王宇神色愈发兴奋，而燕赤北则恰好相反，眼底愈发冷漠。
　　“阁下也是好硬的拳头！”燕赤北面无表情道。
　　下一刻，金、青二色灵光爆闪，双方便于方寸之间近身搏击打出数十拳。
　　让人瞠目结舌的是，二人都完全不带躲闪的，对着对方就是一顿输出，恐怖的战斗余波四射溅开打得周遭空气爆裂不止，周遭众多太上门弟子不得不连忙退开。
　　太上门来势汹汹，原本近三十人，十几个圆月高手。
　　而此刻，李芙蓉战死，骆文臻在前方，李云天重创接受治疗……太上门这边，倒也还剩下几个圆月。
　　可其中最强的，也就是排在前二十位的孟见潮。
　　对于寻常人来说，太上门前二十的高手自然是实力惊人，堪称一方豪强！
　　但对于大炎官方明面上，几乎可以称作最强辉月战力的青龙上弦王宇来说……
　　啥也不是！
　　孟见潮高声喝道：“圆月级跟我一起协助燕师兄围剿此獠，其余人等施展天人道法支援我等！”
　　可孟见潮话音刚落，就有一名后方的弟子惊呼出声。
　　“孟师兄，后面！”
　　孟见潮等人一扭头，却见光影变换，仿佛海市蜃楼由虚化实一般，后方不知何时已经多出了不少身穿龙纹黑袍的大汉。
　　这些人个个气息沉凝、面露凶相，赫然全都是辉月级。
　　而在诸多大汉的前面，则是一名腰悬青龙银牌、身高堪堪达到后边诸多大汉肩头的娇小女性。
　　庄月华看了梦见潮一眼，缓缓开口道：“上吧，打爆他们。”
　　“是，月君！”
　　廖化等大汉嘴角一咧，个个摩拳擦掌，从庄月华身侧飞身而出冲向太上门众人。
　　孟见潮喝道：“迎战！”
　　霎时各种技能展开，灵光汹涌爆裂陷入混战之中。
　　而庄月华则是留在原地，观察着场中的局势。
　　在太上门动手之后，黄廷等其余各派之人便也不再犹豫，当即派出更多人手冲入阵中分担大阵火力。
　　果然，在支援太上门以及破阵之前，各派还是选择了破阵与诛杀阵中之人。
　　太上门此刻进退不得，也只能硬顶。
　　庄月华看向阵中操控阵法的苏渊：“替苏执使牵制住太上门的人，已经刚刚好了吧。再过分的话，可就当真要把南大陆逼成铁桶一块了……现在，还不是时候。”
　　阵中，苏渊自然也察觉到了外间的动静。
　　“青龙御的同僚们出手相助了么……这隐蔽之法着实厉害，连我都没察觉到。”苏渊暗暗点头，不禁感叹背后有人的感觉还真是不赖啊~
　　“不过，入阵高手依旧太多，连伪周天星斗大阵都有些乏力了……”
　　苏渊目露思索，如果能有几个大阵，或许还能轻易灭杀这些人……
　　不过苏渊也只是想想而已，怎么同时布置那么多阵法，阵法叠加的难度可不是一点半点。
　　翻手取出妖刀，苏渊左手掐诀，原本大多数聚集在近处骆文臻等人身上的星光立刻朝外间散开，轰向后方各派补充进来的诸派高手！
　　“不好，小心！”
　　刚刚踏入阵中没多久的各派辉月高手只感到阵法攻势陡增，当场就有两三人在阵法轰击之下重伤乃至身亡！
　　而这样一来，虽然暂时隔开了外层之人，但内层的骆文臻等先锋高手也总算是能够完全腾出手来了！
　　“总算是轻松了么！”
　　真阳派的红发汉子名为郝臣，此刻怒瞪双眼，抬手掐诀，原本在头顶御守星光的真阳法剑顿时调转剑锋，其上赤焰升腾直接一马当先朝着前方的苏渊洞射而去！
　　“太虚！”
　　苏渊眼中剑意流转，抬手之间，数道深邃的太虚剑气当即跃射而出斩在真阳法剑上将之崩退了出去。
　　“嗯？好凌厉的剑意！”周围高手都是大感意外，没想到面前这人居然是个领悟了剑意的剑修！
　　但见灵光跃动，太上门骆文臻身形一晃便已经冲至苏渊身侧，手中双剑之上青光流转，对着苏渊当头劈下。
　　“上清剑诀么……”
　　苏渊轻笑一声，周身神风环绕，时间加速下毫不避讳地挥剑相迎！
　　“当当当当”之声不绝于耳，苏渊以单剑对双剑，竟也丝毫不落下风。
　　而忽然间，空气猛然灼热了起来，却见刚刚被击飞的真阳法剑之上焰光暴涨，其内无数符文燃烧不停，散发出一股灼热而爆裂的强横波动！
　　郝臣一声暴喝：“真阳诛魔剑！”
　　“铮！”
　　真阳法剑光华一盛，略一蓄势下便裹挟赤焰再度朝着苏渊激射而来！
　　骆文臻眼观六路，顿时眼中一亮，抽身后退的同时，也果断将上清剑诀催动到了极致！
　　霎时剑上青光如月，攻势大增，剑光交错纵横死死压住苏渊并以瀑般的剑光封锁住四方上下。
　　眼看着郝臣的真阳法剑呼啸而至，苏渊脚下忽然升起阵阵银光匹练。
　　骆文臻眉头微皱，隐隐感觉到几分不妙。
　　“这是什么！”后方传来一声惊呼，骆文臻等人略一瞥眼，这才发现旁边乾坤宗高手身上同样有银光升起。
　　场中骆文臻、太史恨等人都是高手，一眼就能看出苏渊是要做什么。
　　骆文臻连忙喝道：“不好！郝道友，快停下！”
　　郝臣虽然冲动但也看得懂局势，此刻真阳诛魔剑已出，也来不及完全改变剑锋指向，只能立刻扼制法剑威能。
　　但见银光亮起，换位移形，苏渊就已经与乾坤宗之人交换了位置。
　　这乾坤宗高手是擅长攻势的乾脉体修，此刻看着真阳法剑来到面前顿时大惊，身上暴风涌动连忙挥起风雷双拳一同砸向真阳法剑！
　　但仓促之间的迎击哪能挡住郝臣全力一击？尽管郝臣已经及时扼制了法剑威能，但剑伤爆裂的烈焰只是略一僵持就震碎了风雷，转眼撞在乾坤宗高手的身上！
　　这乾坤宗高手当场一口鲜血喷出，如同断线风筝一般被击飞了出去，烈焰灼身，转眼已是受伤不轻！
　　(本章完)

第六百五十一章 连斩
　　而与此同时，太史恨等其他高手在察觉到苏渊似乎要交换位置后，也已经提前准备好了攻势！
　　此刻苏渊移形换位之后，阴影所化的黑饕餮，以及血煞宗高手的煞气拳罡都已经落至头顶！
　　不过苏渊身上银光一闪，就已经自二人的攻势下骤然消失。
　　“瞬移！”
　　太史恨二人眼中一凝，连忙抬头四下望去。
　　而下一刻，苏渊已然来到了刚刚放出真阳法剑攻击的郝臣身后。
　　“郝道友，小心后面！”骆文臻连忙喝道。
　　郝臣自己也已经察觉到不妙，周身烈焰涌动迅速化作龙鳞一般的鳞甲，同时握掌成拳，转身就是一招爆裂拳法朝着后方砸了出去！
　　烈焰爆裂，但并没有太大作用，“嗤”地一声，郝臣右手之上顿时多出了一道血淋淋的伤口。
　　“连郝师弟圆满的真火锻体术，也挡不住他的剑气斩击么！”外间刘盈空面色一变，忽然间，更是隐隐从苏渊眼中看出了几分杀意。
　　“不好！”
　　刘盈空不再犹豫，当即化作一道火光从真阳派队伍前急掠而出冲入阵中！
　　可没想到的是，这阵法就像是还有另一个人在聚精会神地操控一般，恰如其时的就有一道蓄势已久的星辰光柱预判了刘盈空的走位轰然而下！
　　刘盈空瞳孔一缩，只来得及催动自己的真阳法剑，便被当头击中……
　　而原地，不待郝臣抽身后退，苏渊左手一抬便已放出扭曲虚空。
　　郝臣顿时被拉扯在原地，身上的烈焰之鳞更是在虚空破碎的力量下不断崩碎。
　　郝臣被一剑斩伤，又陷入扭曲虚空之中，心中惊怒交加，连忙催动远处的真阳法剑调转剑锋逆射回来！
　　但见金光闪烁，四周虚空中忽然有数条金色锁链冲出，直接缠在了回撤的真炎法剑之上。
　　“嗯？！”郝臣面色顿时一变。
　　真阳派一身修为，大半都在真阳法剑之上。
　　就算郝臣还习有什么真火锻体术，对上一般人或许足够，可在顶尖层次的交手中自然是大大不够了！
　　骆文臻见此情景也是神色微变，连忙纵身过来准备帮忙。
　　太史恨和血煞宗的中年高手虽然目光闪烁略有迟疑，但也还是远远出手杀来。
　　以少对多，就是要让对方快速减员。
　　趁着对方迟疑，苏渊哪会给再多机会！
　　但见苏渊眼中剑意节节攀升，周身神风剧烈闪烁。
　　二档太虚，超级加速！
　　“嗯？！”郝臣隐隐察觉到不妙，面色大变，全力催动真火锻体术。
　　“黑莲开！”
　　剑光暴涌，四射纵横！
　　霎时间，骆文臻等人只能看到剑气编织的恐怖黑莲骤然绽放瞬间将郝臣淹没！
　　“郝师弟？！”
　　刚刚从星光轰鼎下脱身、受伤不轻的刘盈空顿时瞪大双眼，刚好看到剑气黑莲中大片飙射的鲜血。
　　下一刻，被天之锁所束缚的真阳法剑猛然震颤之后，转瞬便如同太阳般爆开！
　　“不好！”
　　骆文臻、太史恨等人连忙后撤闪开。
　　而郝臣已经血肉模糊、气息全无地从半空中掉落了下去……
　　“郝臣……这就死了？”
　　骆文臻、太史恨等人俱是心头一凛。
　　说来话长，实际上，这也就是电光火石间一个回合的交锋罢了！
　　面前这人竟能够在己方数名宗派高手的围攻之下，如此灵活的反守为攻，以雷霆手段斩杀掉真阳派郝臣？！
　　而且不要忘了，不只是自己等人，对方还在同时操控着阵法应付其他修士！
　　这等实力、手段以及战斗之能，简直骇人听闻！
　　太史恨神色凝重道：“诸位道友，这人实力太强，都别藏着掖着了，快用全力吧！”
　　骆文臻双眼危险地眯起，随后右手一抬，手中握着的长剑顿时以肉眼难辨的速度急斩而出杀向苏渊！
　　“改作御剑了么？”苏渊抬手就是数道二档剑气斩出。
　　可出乎意料的是，对方御剑之术似乎极为不俗，青光如练，借助剑器之利竟是能够一下撕开数道太虚剑气，才总算是耗尽了威能自行飞回。
　　还不待苏渊放松警惕，另一把长剑竟也已经被骆文臻掷出，青光如电转瞬即至！
　　苏渊眼中微动，挥起妖刀一剑将骆文臻的长剑劈飞了出去。
　　可出乎意料，就在这时，居然还有第三把长剑跟了过来直奔苏渊面门！
　　“嗯？”
　　苏渊神色一凝，周身神风大盛，千钧之际横起妖刀挡住了长剑。
　　“铿”地一声，青芒长剑力透纸背，竟是将苏渊都震退了数步！
　　此剑一击即退，而在骆文臻身前，那第一把飞回的长剑已经随其一掷再度电射而出！
　　紧跟着，第二把长剑再度飞回，经由骆文臻手下同样射出。
　　三把长剑如同循环一般不断自骆文臻手中飞出，每一次都能爆发出惊人的威能！
　　苏渊已然展开星空霸体，可在如此快速凌厉的攻势之下也有些应对不暇，即便展开瞬移，下一刻，骆文臻也能操控三把长剑接连杀至！
　　“这就是骆文臻的三剑流么！”太史恨等人都是目露赞叹！
　　早就听闻骆文臻结合心流御剑术和上清剑诀练成了“三剑流”，威能无匹。
　　太史恨等人本来还在想究竟是如何手持三把长剑，原来竟是这般，以极快的出手速度始终保持有三剑共同御敌。
　　比起单纯的御剑术、或者单纯的上清剑诀，骆文臻能在每次出剑时赋予长剑御剑术和上清剑诀的双重加成，威能无匹！
　　此刻，三剑流一番攻势下，竟是隐隐压制住了苏渊！
　　这等好机会，太史恨等人自然不会放过。
　　太史恨心念一动，先前吞噬众多星光轰击的黑饕餮之影一声怒吼脚踩虚空狂奔而去。
　　血煞宗中年人抬手掐诀，数道粘稠、带有惊人侵蚀能力的血色龙卷从身侧冲出。
　　而先前被真阳法剑烧伤的乾坤宗高手也已经缓了过来，满脸阴沉看着苏渊，右拳狂风翻涌如同龙吟虎啸，一步踏出便炮弹一般当场冲向苏渊！
　　面对数位高手手段齐施，苏渊却是神色如常。
　　翻手之间，一把黑色十字剑便已经落在了左手之中。
　　“还真敢过来……三档！”
　　苏渊眼底寒光闪过，恐怖的剑意顿时夺眶而出自眼角升腾起来！
　　似乎感受到周遭强敌环伺，此刻的太虚剑意也颇为亢奋。
　　看着众人攻势将至，苏渊眼中一凝：“黑莲开，双莲绞！”
　　归墟神风急速流转，苏渊双手连动于顷刻之间斩出上百来剑，漆黑的剑光如同两朵巨大黑莲重叠绽放！
　　霎时间，前方急斩而来的两把长剑，狰狞庞大的黑饕餮、能够侵蚀灵光肉体的血蚀龙卷……以及如同炮弹一般愤怒冲至近前的乾坤宗高手……
　　所有一切，都在顷刻间被爆发的双重黑莲笼罩！
　　长剑崩飞、魔气撕裂、血云爆散、断肢横飞……
　　密集纵横的太虚剑气如同绞肉机一般将冲来的一切全部切割绞碎！
　　至于那乾坤宗高手，更是转眼就已经变成无数飞溅的肉泥了！
　　“什么！！”
　　太史恨等人俱是目露骇然，惊骇万分地看向前方巨大的重叠黑莲、以及黑莲之中手持双剑的苏渊！
　　骆文臻瞳孔一缩：“这人的剑道造诣绝不在我之下……而且这种剑气，跟万剑神宗的意剑一脉好像！”
　　“三剑流我不会，”苏渊神色淡漠地看向骆文臻，眼底寒光骤现，“不过双剑……足以！”
　　“不好！”骆文臻心头一凛，猛然升起一股强烈至极的警兆。
　　而银光一闪，苏渊就已经手持双剑来到了骆文臻跟前。
　　骆文臻根本来不及召回另外被黑莲开崩飞的另外两剑，连忙握紧仅剩的长剑迎击苏渊。
　　可手持一剑的骆文臻，就算上清剑诀出手速度再快，又哪里挡得住苏渊双剑、神风加速、且展开了三档太虚剑气的攻势？
　　但见漆黑剑光四射纵横，不过片刻骆文臻就被苏渊斩中胸前，飚洒出大片鲜血！
　　“一气荡乾坤！”
　　骆文臻心惊不已，连忙展开一气荡乾坤，同时另外两把长剑也已经快到近前。
　　然而虚空之中金光连闪，天之锁早就已经候在外间，将两把长剑截住！
　　“糟糕！”骆文臻心头顿时一沉。
　　上来就折了郝臣，刚才乾坤宗高手又被杀，此刻众人已经由先前的镇定自若变成了心惊莫名，哪会眼睁睁地看着骆文臻被斩杀？
　　太史恨、血煞宗高手，以及刚刚破开星辰轰击来到此地的刘盈空，都齐齐展开了新的攻势！
　　真阳法剑升空，一分为九，炽焰耀眼如同九阳当空！
　　魔气呼啸涌动，化作手持降魔杵的巨大魔神！
　　滚滚血海席卷开来，鬼哭神嚎从其内冲出无数小鬼！
　　所有攻击都朝着苏渊冲去，众人也不求要一击建功，但要为骆文臻争取些许喘息的时间！
　　而这时，伴随着温润的光华，一柄玉如意自行从苏渊怀中飞出，光华流转间瞬间爆散成无数青色云气翻涌荡开！
　　苏渊心念一动：“定！”
　　青云骤然变化凝固，一分为九衔日杀来的真阳法剑也好，狰狞的巨大魔神也好，亦或是众多血海小鬼也好，全都如陷泥沼般转眼被冻在了青云所化的青玉之中！
　　“这星器……似乎有些熟悉？”
　　骆文臻隐隐觉得这如意略有些熟悉，但此刻也来不及想那么多了，因为面前之人周身金风大盛，一股冰冷的杀意猛然铺面而来！
　　“十倍加速！”
　　归墟神风剧烈闪烁，骆文臻只看到苏渊身形一阵模糊，随后剑光咆哮，自己一气荡乾坤的清气就如同裂帛镂衣一般被撕碎开来，根本来不及愈合！
　　下一刻，浑身上下都有刀剑斩过的剧痛传来。
　　骆文臻瞳孔剧颤：“不……！”
　　黑光爆闪，剑气纵横，便骤然将骆文臻撕碎！
　　(本章完)

第六百五十二章 力战群雄（一）
　　场外，金光大盛！
　　“嘭”地一声，燕赤北全力一拳砸出，伴随着激荡嘶鸣的空气将王宇给震退了出去。
　　“骆师弟？！”
　　燕赤北双目震动地遥望着阵中被剑气撕碎的骆文臻，眼中充满了难以置信的神色。
　　别人也就算了，居然连骆师弟，也就这么被对方杀了么？
　　那可是最有可能晋入核心的门内天骄啊！
　　王宇随手揉了揉被燕赤北锤中的胸口，同样看了远处一眼，不禁咧起了嘴角。
　　“不愧是苏执使，明明也没有用出远超他人的力量，却能在转眼之间反杀三人，真是惊人的战斗能力啊！”
　　王宇眼底不禁升起了赞叹、以及阵阵浓烈的兴趣。
　　在王宇看来，就目前来说，苏渊虽然用出了不少手段，但并没有什么“以力压人”的超标能力。
　　无论是星力还是肉身，都是在顶尖圆月的水准之内，技能虽多，但也似乎并没有传说级别的。
　　但这位苏执使依旧是在短短片刻间取得了这般惊人的战果……毫无疑问，这只能归功于对方那堪称恐怖的战斗之能了！
　　应变、心态、策略……各个方面，让其在瞬息万变的战场之中能够基于自身实力与外界条件，不断做出最优判断并干净利落地执行！
　　王宇收回目光，看向突然面沉如水的燕赤北，嘴角勾起：“阁下别急着想那边的事，有我在这里陪你！”
　　“急？我可不急……”燕赤北迅速压下心中的惊怒，冷声道，“他是实力很强，但这里，可不只是有我太上门一宗！”
　　“是么……”
　　王宇神色微微凝重了一些。
　　的确，燕赤北这倒是说得不错。
　　确认阵中再无其它变化，并且郝臣、乾坤宗和骆文臻都先后被杀。
　　此刻，各宗人马再没有什么保留，以黄廷、刘盈空、易子坤等人为首的各派高手已然全部飞身冲入阵中！
　　燕赤北看着王宇，冷笑道：“倒是你……试图为他拖住我太上门？
　　等解决了他，下一个就轮到你们，届时……一个都别想走！”
　　话音刚落，燕赤北身上流转起大片金色符文！
　　转瞬间，整个身体都被染成了鎏金之色，双目精芒四射、锐利无比，给人一种道尊佛祖生般难以抗衡的感觉！
　　百毒不侵，万法不近，道法入玄，肉身通神……传说品质的八九玄功！
　　王宇看着变成“金人”的燕赤北，不禁目露兴奋之色：“似乎很厉害……嗯？”
　　但见燕赤北一挥手，滚滚清气涌动之间，一只金光流转的擒龙大手便已骤然拍在了王宇身侧！
　　王宇瞳孔微缩，连忙挥拳砸出。
　　“咚”地一声，仿佛对上佛祖的如来神掌一般，王宇当场就被拍飞了出去。
　　“呵，真是好大的力道。”
　　王宇稳住身形，看着拳上溢出的鲜血，嘴角却是又咧起了几分。
　　而下一刻，金光一闪，燕赤北已然冲至近前，挥起黄金之拳劈头盖脸地砸了下来……
　　阵中，苏渊斩杀骆文臻，封住众人攻势的如意青云也已经有所松动。
　　苏渊目光扫过前方众人，银光一闪便直接瞬移到那血煞宗高手跟前。
　　“嗯？！”
　　这血煞宗高手顿时被吓得亡魂皆冒。
　　开玩笑，连郝臣、乾坤宗高手，乃至太上门的准核心骆文臻都在顷刻间被对方斩杀，这个银瞳青年的实力简直骇人听闻！
　　“血煞结网！”
　　血煞宗高手惊骇之余左手血气，右手煞气，双手抓起在身前一合，顿时有血煞交织的黑红色大网朝着苏渊网来。
　　这血煞大网刚柔并济，无论是硬度还是韧性都是极强，不但能防御，还有困人之效，在血煞宗都是隐隐能与太上门一气荡乾坤相媲美的上乘秘术。
　　“歪门邪道！”
　　苏渊冷笑一声，手中双剑连斩，漆黑太虚剑气暴射而出，只是略一僵持将血煞结网生生撕碎！
　　意剑一脉一剑破万法，主打的就是一个简单粗暴！
　　“这剑气怎么会这么强！”血煞宗高手惊恐不已地看着手持双剑的苏渊，慌忙抽身后退。
　　而周遭虚空金光闪烁，却是先前缠住双剑的天之锁再度游渡虚空激射而来！
　　血煞宗高手心头大惊，抖手之间数只煞魂鬼从双袖之中冲出试图挡住天之锁。
　　但天之锁速度极快又灵活无比，虽然有一两条被挡住，但更多的锁链还是越过阻碍缠在了血煞宗高手身上。
　　“糟糕！！”血煞宗高手瞳孔骤缩。
　　下一刻，两道太虚剑气交错斩过，将之斩成了数块！
　　而另一边，也同样有数条天之锁朝着太史恨而去。
　　至于刘盈空，刘盈空在真阳法剑被如意青云所困的第一时间就早早拉开了距离。
　　太史恨左躲右闪，双手连动时不时打出一两道魔印，颇为狼狈。
　　而就在这时，却有一片黄芒垂下将天之锁给崩退了些许！
　　却是黄廷出手，带着魔天殿弟子们赶来。
　　“黄师兄！”
　　看到黄廷赶来，太史恨总算是稍稍松了口气。
　　阵内这人实力太过出乎意料了，本来以为对方是凭借阵法之利，可才不过数个回合，作为先锋进来的几名高手就只剩下自己一人，这怎么不让人心惊！
　　黄廷没有多说，而是凝神看向前方半空的苏渊。
　　一道道光华陆续落下，刘盈空、易子坤，以及血煞宗核心王洋，全都已经带着宗内高手赶来，真阳派的弟子也跟着飞到了刘盈空身后。
　　众人皆是冷眼看向阵中的苏渊。
　　苏渊心念一动，远处的青云散开，重新化作玉如意飞回到苏渊怀里。
　　伪周天星斗大阵轰鸣不停，不过各宗都有数名高手各自展开合力抵挡。
　　作为擅长对群的六级攻击阵法，对上数个、十几二十个辉月级，或许还行。
　　可要是对上大几十个、还是十大宗派的高手……那也很是勉强！
　　黄廷冷声道：“阁下真是厉害，在这种情况下也能连杀我方高手！”
　　乾坤宗的光头大汉易子坤暴躁喝道：“你这邪修，抽取星脉、杀我师弟，我易子坤今日必要杀你！”
　　“已经将我打成‘邪修’了么？”苏渊轻笑一声，淡淡开口，“如欲进阵，后果自负……既然我已经提醒过，诸位还要进阵，那就自然要做好授首的准备了！”
　　(本章完)

第六百五十三章 力战群雄（二）
　　诸派高手闻言顿时怒意更盛！
　　刘盈空怒道：“你……”
　　不待刘盈空说完，血煞宗王洋直接打断道：“你们这些道门就是喜欢废话，还啰嗦什么，上吧！”
　　霎时间，数十名辉月高手飞身而起。
　　别说各施手段，就是每人打出一道星力，任何防御技能都绝难接下！
　　“都上了么……”
　　苏渊微微闭上双眼，再度睁开之时，双眼之中浓郁的金光涌现，无数金色神风如同大氅一般环绕在身外。
　　“归墟！”
　　在所有人的目光中，苏渊浑身气息节节暴涨！
　　而在片刻过后，但见灵焰暴涌，一轮模糊不定的炽阳日轮虚影忽然浮现在苏渊身后。
　　“这是……？！”
　　本欲动手的众人，都是被这一幕给惊住了。
　　而沐浴在大日光辉之前的苏渊，却是已然动了起来，妖刀之上一枚枚天印高速浮现，转眼之间就已经有十枚之数！
　　阵阵恐怖的波动逸散而出，黄廷、易子坤等人俱是面色一变：“不好，快散开……”
　　“天外天！”
　　长剑压下，有些人闪避不及，只能爆发星力抵挡。
　　然而只是一瞬，碾碎虚空的九天剑压就将所有没来得及逃开的修士压成了团团血雾。
　　一个照面便有七八人死于剑下，甚至还有两人是圆月！
　　这可不是什么大白菜，这是拿出去随便放在一个地方都堪称一方豪强的辉月高手！
　　“怎么回事？他的境界怎么拔高了这么多！”
　　“难道他本身是灼阳吗！”
　　“……”
　　瞬间暴死数人，更可怕的是，从苏渊身上传来的强横波动已经明显凌驾于诸多圆月级高手之上了。
　　别说场中众人，就连李化生、左权倾等人，即便展开全力，比起此刻面前的苏渊来说，也差了一截！
　　头上还有六级大阵，面前斩杀骆文臻等人的敌人又突然爆发出了如此惊人的实力……
　　这让众人怎么不慌！
　　阵外，温九华独自一人游走在战圈之外，此刻见到苏渊身后模糊的大日和暴增的气息，顿时眼中一亮，兴奋地舔了舔嘴唇。
　　“厉害啊厉害啊，这人的实力真是出乎意料的强大，这样的话，倒是能够再多杀点了……”
　　只见温九华的腰间，碧绿的融魂葫芦不知何时已经打开，一道道无形的灵魂悄无声息地从阵内阵外被葫芦口吸扯过来……
　　而在蓝鲨部落，拉瓦也是惊疑不定地看着阵中的苏渊。
　　“这个人，难道灼阳了么！”
　　旁边的葛老凝神看了一会儿，摇头道：“没有，只是无限接近灼阳，算是半步灼阳吧。
　　不过能够提升到这种程度，他这一招强化技能也已经是相当匪夷所思了，看起来，似乎是时间系的技能……”
　　拉瓦双眼微眯：“看来族老的教导没有错，我们眼中不应该只有其它几大部落的高手，外面的高手更多……如今看来，还真是一点不差！
　　即便我已经得到那灵鲲的星核，但光是在这里，就已经有三人是我没有完全把握能够击败的……哦，是四人。”
　　拉瓦看了看身前的老者：“差点把您给忘了，葛老……”
　　葛老略一沉吟，声音干涩道：“圣子过奖了，属下不敢。”
　　拉瓦轻笑一声，也没再多说。
　　……
　　阵中，苏渊一剑崩碎数人，随后感受起自身的状态。
　　“可惜……距离灼阳还差了些许，不然刚才那一下，应该能再杀掉几人！”
　　不过苏渊也不知道是三年之后距离灼阳境界尚有一些距离，还是因为归墟之约的墟时能量强度有限。
　　毕竟，虽然规则系的力量相当于翘板，能够将一分星力发挥出数倍的力量，但这也是有极限的。
　　耀星跳辉月就已经是极为惊人了，辉月跳灼阳……这等天地鸿沟，那几乎是不可能办到的。
　　除非……是传说品质的归墟之约。
　　“一起攻击他！”
　　黄廷高喝出声，双手快速施法，很快便有一片浑浊的黄光再度打出。
　　黄光之内，似有荒漠古国虚影沉浮，仿佛承载着惊人的威能。
　　易子坤双手结印往地上一拍，地面涌动之间无数地刺凸起戳向苏渊。
　　数十辉月修士，除了应付伪周天星斗大阵的小部分人外，其余之人全数展开了攻势。
　　霎时电闪雷鸣、暴风烈火，无数攻击如同暴雨一般呼啸而来！
　　面对如此攻势，苏渊也自然不会再留在原地当活靶子，双剑连斩，太虚剑气暴斩而出，直接从诸多攻势之间硬生生撕开一片缺口！
　　随后，苏渊身上银光一闪，便已经瞬移到人群之中。
　　面对这种局势，要么就拉远距离放风筝；
　　要么就切入敌方弱点，让其束手束脚、难以统一火力。
　　宗门并非军队，这么多修士，还分属几个宗门……
　　真要陷入混战，还指望各宗能够有条不紊地配合不成！
　　“小心！”
　　几个魔天殿弟子看着突然出现在面前的苏渊，都是惊呼出声，连忙操控兵器法宝朝着苏渊轰来。
　　以如今苏渊接近灼阳的恐怖境界，也完全不需要什么其它招数，双剑连斩，太虚剑气就是最高效的收割利器。
　　寻常圆月在这般恐怖的剑气下也是触之即伤，至于残月？那更是毫无抵抗之力！
　　但见剑气肆虐、黑光乱闪，短短片刻间便又有数名魔天殿弟子被苏渊斩杀当场！
　　有两人还想逃跑，苏渊心念一动，天之锁分射而出再度缠住他们，手起剑落便将二人逐一斩杀！
　　“散开点！”
　　黄廷等人看到苏渊越过自己等人，如同砍瓜切菜一般碾杀着后方实力较弱的同门，都是又惊又怒，连忙让众人分散并相继返身追来。
　　乾坤宗的光头核心易子坤动作最快，五重山印在身上浮现，顷刻间冲至苏渊跟前挥拳砸了过去。
　　妖刀之上剑气缠绕，苏渊抬手便是一剑斩去！
　　拳剑碰撞，易子坤作为乾坤宗的坤脉核心，肉身之力骇人听闻，一拳砸出却是将苏渊斩出的剑气都给崩碎了！
　　苏渊眼中一凝，左手一剑迅速斩在其胸前上。
　　些许血水飞起，虽然切开了些许，但又并没有完全切开！
　　非但如此，随着易子坤身上五岳山印闪烁，一股强烈的反震之力顿时竟是将如今展开归墟之约的苏渊微微震退了几步。
　　“传说品质的五岳镇坤诀！”苏渊通过曾经妖魄同步过来的信息很快有了猜测，顿时神色微凝，“看来不管是哪一派，核心弟子都不容小觑！”
　　小金刚一般的易子坤一击建功后再度迅疾无比地一拳跟了上来。
　　苏渊直接相位转移，随后银光一闪再度杀入后排的魔天殿的弟子当中。
　　“混冥魔雷！”
　　“拨云手！”
　　“……”
　　已经分散开了些许的魔天殿弟子纷纷展开各种手段围攻苏渊！
　　而苏渊双剑斩出，太虚剑气蛮横地撕碎种种花里胡哨的魔道技能，又轻易收割掉了数名魔天殿弟子。
　　魔天殿的黄廷和太史恨等顶尖高手就要怒不可遏地追杀过来，但苏渊身上神风流转，如同游鱼一般接连避开。
　　就在黄廷等人即将追至时，苏渊又是一个移形换位就进入到了真阳派的队伍之中，虎入羊群般手持双剑一阵乱杀！
　　这时候，什么虚空破碎，什么剑上九天，都不如太虚剑气来得简单粗暴！
　　移形换位、瞬间移动与归墟神风的超强机动性，再配合半步灼阳+三档太虚剑气的杀伤力……
　　在这绝对的威力压制下，一剑斩出必有血水飚起！
　　只要避过黄廷、太史恨、易子坤等稍微麻烦一些的各宗顶尖高手，其余之人就是待宰羔羊！
　　只见剑气纵横，血雨飞洒，杀人饮血，好不快哉！
　　而同门弟子惨遭这般杀戮，看得黄廷、刘盈空等各派高手头皮发麻！
　　虽然黄廷等人知道，对于层次越高的战斗来说，数量能够起到的优势越小。
　　但众人怎么也没有想到的是，就连残月级在苏渊面前也几无反抗之力，反而让己方束手束脚！
　　今天字数少一点……装修搞得头大，买个推拉门也要加钱再加钱……
　　(本章完)

第六百五十四章 力战群雄（三）
　　刘盈空看着苏渊又斩向了一名残月级师弟，自己操控着九曜真阳法剑也根本奈何不得对方。
　　“得设法限制住他，至少限制住他的空间移动！”刘盈空心急如焚地高声大喊。
　　片刻之间便死伤十几个辉月，这杀戮效率太恐怖了，众人自然也明白这个道理。
　　黄廷略一沉吟后，翻手取出了一个黄澄澄的壶。
　　这壶中有着大量闪闪发光的金黄色的粉尘，仿佛极为厚重，一看就不是凡物。
　　此壶名为钧尘壶，其内之砂名为钧尘砂，专门限制他人行动，也是黄廷偶然间得到的星器。
　　“拦住他，钧尘壶！”
　　此刻，黄廷拖住钧尘壶，无数金黄色粉尘自盒中冲出，明明只有那么小的一壶却能洒满四方八方整个空间。
　　不过短短片刻，四方上下都已经分布着这种黄金粉尘，如同在梦境之中一般。
　　一时之间，所有人都感觉移动之间，空气中仿佛有什么东西阻挡前行，速度大减。
　　而神风加速下速度远超他人的苏渊，这种感觉更为明显！
　　尤其是，黄廷还着重“照顾”着苏渊。
　　“速度慢了近半，而且……瞬移似乎用不了了。”
　　苏渊眼中银光浮动，四下望去整个空间都充斥在这种沙尘之中。
　　而因为被这种沙尘占据，导致瞬间移动都无法随意转移。
　　“这东西……”
　　苏渊看着黄廷手中的钧尘壶，感觉到了威胁。
　　当初，就连灼阳星兽都曾被自己和申屠元、黄狮虎联手斩杀。
　　何况如今的自己并未达到灼阳，一旦被限制住，遭到这几十个辉月集火，也好不到哪去。
　　而短CD的瞬间移动，则是自己之所以能进退自如、来回冲杀的重要依靠！
　　在黄廷使用钧尘壶的时候，太史恨就已然有所准备，此刻见苏渊速度骤缓，立刻将手中中的术式打出。
　　“魔天大手印！”
　　高空震裂，魔神之影拨云探身，一只擎天巨掌顿时朝着下方的苏渊拍了下来！
　　苏渊抬手斩出，太虚剑气撕裂而上将大手不断绞碎。
　　然而这大手之上魔气翻涌，竟是在片刻之间又恢复如初。
　　“再生？”苏渊眉头微皱，太虚剑气还真没有“阻隔再生”之类的能力。
　　不过苏渊也还有其他准备，身上银光涌动，转眼便与身后不远处的一名真阳派的圆月高手转移了位置。
　　那真阳派高手大惊，自己明明在这人身后，怎么还与自己交换了位置！
　　仓促之间，这真阳高手只来得及祭出真阳法剑冲起。
　　但太史恨这一击可是蓄势已久威能不小，“嘭”地一声，血雾爆开，那真阳高手当场被一巴掌拍得血肉模糊倒飞了出去。
　　“柳师弟，该死！”
　　刘盈空神色一沉，看了魔天殿众人的方向一眼。
　　黄廷也是略有些理亏地挑了挑眉：“我的钧尘壶能限制位移，我也没想到他还能交换位置，不过他这一招似乎冷却颇长，抓紧时间进攻吧！”
　　刘盈空哼了一声，扭头看向苏渊，九曜真阳法剑再度杀出！
　　其余各派的弟子也接连打出各种攻击，果然，众人很快发现，苏渊似乎真没法瞬间移动了！
　　不过众人心头还没喜悦多久，却发现落在苏渊身上的绝大多数星力攻击，都在那金风大氅的环绕下自行消散。
　　“光是这样还不够！”黄廷等人看着苏渊身外化解星力攻击的神风金氅，眉头皱起，“神风……不知道是哪一种神风！”
　　并不是每个宗派都是真阳派，有真阳法剑能够御剑杀敌，大多数人的远程攻击都是各种各样的星力攻击。
　　至于近身攻击……除了乾坤宗的易子坤等人外，现在可没什么人敢上前去试剑！
　　这样一来，也只是削减了苏渊宰杀各宗高手的效率。
　　但因为远程星力攻击几乎无法突破神风大氅，再加上苏渊那恐怖的速度，一时半会儿也根本拿不住苏渊。
　　“百阳剑阵！”
　　刘盈空高喝一声，自己操控着真阳法剑冲天而起。
　　而听到刘盈空所说，剩下的真阳派弟子也纷纷汇聚起来，催动自己的真阳法剑汇聚而去。
　　短短片刻，一个巨大的日轮在真阳派众人头顶旋转出现，照下一圈烈焰屏障用以护佑众人。
　　而随着刘盈空抬手一指，诸多汇聚而来的真阳法剑又如同剑潮般从日轮中激射而出，衔阳含日、烈焰灼灼！
　　苏渊左手抬起：“断空，三重壁！”
　　灵光闪动之间，三重断空之壁接连升起挡在前方。
　　然而真阳法剑汇聚的洪流来势汹汹，三重断空之壁一道接一道，迅速告破！
　　苏渊眼中微凝：“这剑阵，真是比先前厉害了许多啊……”
　　原本各行其是的真阳法剑不但接受刘盈空的统一指挥，而且经过头顶日轮的加成，威能也暴增了一大截！
　　苏渊身上神风流转，再度提高速度抽身闪开。
　　而有众多真阳法剑打先手，黄廷、太史恨等人见缝插针，唤出浑厚的黄芒、魔神大手一同打向苏渊。
　　易子坤也带着手下的诸多乾坤宗高手冲杀了过来！
　　苏渊一边凭借归墟神风灵活闪避，一边斩出太虚剑气撕碎各种攻击以及斩杀各派弟子。
　　而这时，血煞宗这边，王洋对旁边一个圆月级的娇艳女修道：“徐师妹，用你的化血魔钉吧！”
　　娇艳女修迟疑道：“师兄，用化血魔钉可能会误伤到其他宗派修士。”
　　王洋却是毫不在意：“混战总会有误伤的，能杀掉那人才是最重要的！”
　　“那好！”
　　娇艳女修也不多说，翻手取出一个长盒打开，这长盒之中整齐地放着三根尺长的漆黑长钉，钉上还有着颇为诡异的紫色纹路。
　　娇艳女修取出三根长钉，星力灌注其中，其表面的紫色纹路顿时流淌起水晶一般的光华。
　　“去吧！”
　　娇艳女修低声一喝，三根长钉自行飞起，幽紫色光华一闪便没入虚空之中消失不见！
　　而场中，苏渊刚刚摆脱易子坤，银光浮动的双眼中似乎察觉到什么。
　　身上365颗星光大盛，苏渊星空霸体全开，一把抓住面前的一名乾坤宗修士将之挡在了身侧。
　　“嗯？放开我！”这人惊呼出声，身上狂风呼啸本想从苏渊手中挣扎，
　　可紫光一闪，一根紫纹黑钉从侧面虚空中冲出，一下钉在了乾坤宗修士的身后。
　　这乾坤宗修士闷哼一声当场就停止了挣扎，随后嘴唇肉眼可见地急速发黑，整个人裸露的脸上和手脚上相继浮现出密密麻麻的脓血肉泡，很是渗人！
　　“不……不，救我！”乾坤宗修士脸上满是惊恐，甚至带着几分哀求看向苏渊。
　　苏渊当然不会同情敌人，已然察觉到什么，一抖手便将之丢了出去，同时身上神风闪烁果断抽身疾退！
　　“嘭！”
　　一声闷响，这浑身发黑、长满肉泡的的乾坤宗修士突然爆开，化作大片暗红色脓血朝着四周飞溅而去。
　　苏渊退得很快，然而附近的几个乾坤宗弟子可就没这么幸运了。
　　尽管几人反应很快展开星力抵挡，但这飞溅的脓血却仿佛拥有惊人的腐蚀之力，却是直接蚀透了星力屏障落在几人身上。
　　“啊！！”
　　“好痛！！”
　　“该死，这是毒吗？！”
　　“……”
　　惨叫声顿起，几人身上被脓血溅到的地方顿时如同出现大片诅咒一般的黑斑。
　　星力紊乱，浑身气息骤然萎靡，这几个宗门高手竟是在短短数秒之间就难以自已地朝着地面坠了下去！
　　苏渊双眼微眯：“如此阴毒的手段……”
　　易子坤也是骤然瞪大双眼，勃然大怒道：“该死！王洋死贼，你们在搞什么东西！”
　　王洋虽然面色难看，但还是冷哼道：“想要击败敌人难免有误伤，你们散开点！”
　　场中，苏渊取出玉如意，清气涌动间化作一张大网暂时挡住不断轰来的真元法剑。
　　随后银光浮动的双眼细细朝着四周扫描过去，很快，便找到了依旧隐形环伺在周遭虚空的另外两枚黑钉。
　　苏渊冷笑一声，天之锁从虚空中冲出，金光连闪不断击在剩下的两根黑色长钉上。
　　“当当当……”的数声脆响后，天之锁直接将两根黑钉击碎了！
　　娇艳女修目露惊色：“该死，他居然能察觉到化血魔钉！”
　　而这时，娇艳女修旁边的王洋身下忽然有大量银色匹练升腾而起。
　　“嗯？”王洋心头一凛，不过很快就反应过来，扭头看向娇艳女子，“不是我！师妹小……”
　　话音未落，苏渊身上银光一闪，便已经与王洋交换了位置出现在血煞宗娇艳女修跟前。
　　感受着苏渊眼底跃动的杀机，这女修只感觉如堕冰窖，顿时面色大变，身上灵光涌动抽身疾退。
　　“救我！”
　　兴许娇艳女修在宗内颇有身份，近处的两名血煞宗弟子见状连忙冲了上来挡在苏渊的前方，而四周的血煞宗弟子，也是立刻展开魔功攻击。
　　苏渊抚摸着殷红的妖刀，眼底骤然有精芒亮起：“神返！”
　　霎时间，剑上符文闪烁，大片殷红之光跃起缠绕在苏渊身上，仿佛有种种莫名的能量凭空虚渡在了苏渊身上，吹得苏渊黑发扬起、大袖飘飘！
　　而下一刻，苏渊双目之中妖异红光流转，直接展开了拔剑姿态。
　　挡在前方的其中一个圆月级大汉正凝神以待准备硬接剑气，却似乎察觉到了苏渊身上的变化，惊呼道：“不对，他似乎变得不一样了……”
　　“呼哧！”
　　鲜红的妖刀之上忽然燃烧起阵阵黑色的火焰，苏渊眼底寒光涌动，视线仿佛能够越过前方的两名乾坤宗弟子落在更前方的娇艳女修身上。
　　“一闪……”
　　黑火一闪而逝如同暗黑流光！
　　但见血水飚洒，残躯飞起，沿途的两名血煞宗弟子和刚才还在抽身疾退的女修，便都被斩成了两半！
　　(本章完)

第六百五十五章 斩尽
　　娇艳女子三人的尸首上，还残留着浓浓的错愕之意。
　　不是被钧尘砂限制了速度吗，怎么还这么快？……
　　“神火？”太史恨看着苏渊剑上泛起些许邪火，不禁眉头紧皱，“这神火、这招数都跟秦师弟好像……不过秦师弟是用刀的……”
　　不待苏渊再造更多杀业，无数攻击相继落下，而刘盈空引导的真阳法剑洪流也已然追来，要趁苏渊实战移形换位的冷却间隙有所建树！
　　而苏渊转过身来，看着漫天袭来的攻击，体表忽然燃烧起了阵阵黑色火焰。
　　随后，伴随着一阵恐怖的波动，无数漆黑火焰骤然如同滔天黑浪一般自苏渊脚下翻涌而出！
　　王洋惊骇道：“快退！”
　　“虚邪！”
　　黑焰升腾翻涌，无数不死邪火席卷开来，转瞬将所有攻击、周遭修士、乃至真阳法剑全部烧退！
　　而在翻滚的黑色火焰之中，一名手持黑炎长刀、背后长着金色翎羽的巨大魔神便已自漫天黑炎中踏出。
　　“好强的外道！”
　　感受着虚邪显圣那恐怖的气息，各宗之人都是目露惊异！
　　而要说最震惊的，莫过于太史恨了。
　　太史恨紧紧盯着虚邪显圣：“这个外道！这个不死邪火！果然是秦师弟的招数，怎么会？！”
　　黄廷面色皱起：“太史师弟，你说什么！”
　　“他用的是秦师弟的技能和神火！”而太史恨面色急速变化，随后深吸了一口气，“虽然不是清楚具体情况，但秦师弟……应该跟这人是一伙的！”
　　黄廷闻言也是大为惊诧，不过很快就冷哼了一声。
　　“我就说，这黑色火焰似乎极其眼熟，果然是秦连云的不死邪火么！
　　秦连云当初就来历不明，现在看来，居然是跟东大陆的人有勾结！”
　　场中，虚邪显圣身后的墟神翎金风激荡，纵身冲出挥起黑天照斩向前方各宗高手。
　　没有墟神翎的虚邪显圣，在这种情况就是一个活靶子。
　　但有墟神翎的虚邪显圣……即便是陷入这种围攻，对于敌人来说也是梦魇一般的存在！
　　巨大的身体却如同大鹏一般高速，凭借惊人的速度和恐怖的力量，只是片刻就将最近的几名血煞宗弟子劈飞，生死不知！
　　“该死！”
　　王洋从远处赶来，抬手就是一道深黑煞罡轰击而来，威能不俗，在虚邪显圣身上崩碎一大片黑焰。
　　但虚邪显圣体表黑焰流转，片刻之间就已经将之修复！
　　王洋高喝道：“用术法轰碎它！”
　　各派弟子齐齐打出技能，虚邪显圣也不装了，身后墟神翎展开包裹周身，轻松就将众多法术荡开！
　　不过这时，刚刚被虚邪显圣凝聚时爆发不死邪火所烧退的众多真阳法剑再度化一片法剑洪流冲了过来，急速击打在虚邪显圣身上。
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　面对诸多法剑的实体攻击，就连墟神翎也起不到太大的防御作用，无数黑炎顿时在虚邪显圣浑身爆开。
　　“我来！”
　　而伴随着一声怒喝，易子坤也直接冲了上来。
　　虚邪显圣挥动黑天照斩出，可易子坤却是不闪不避，直接挥拳崩开了黑天照，神勇无比。
　　传说五岳镇坤诀的加成下，恐怖的力量和超高的防御，再加上一副史诗品质的拳套，易子坤居然以个人之力硬撼虚邪显圣！
　　真阳法剑洪流配合易子坤为首的众多乾坤宗体修，再有外间诸多修士的不断攻击，一时之间竟是压制住了巨大外道。
　　“好！总算是压制住他了！”
　　几十对一，战斗了这么久，现在总算是占据到了些许上风，各宗高手都是纷纷叫好，恨不得使出浑身解数将攻击甩在那被易子坤和真阳法剑洪流限制住的巨大外道上。
　　星器、法剑、技能……数十名宗派高手各种各样的攻势暴风骤雨般地落下，打得虚邪显圣身上大片黑炎不断爆开，就连自动修复也来不及，这么下去，要不了多久就要被漫天攻击活生生轰爆！
　　可随着虚邪显圣胸口被轰得愈发残缺，忽然有人察觉到什么，惊呼道：“嗯？那人似乎不见了！”
　　所有人的视线都被压迫力惊人的虚邪显圣吸引，再加上苏渊一开始是在虚邪显圣体内的，众人根本没想过苏渊会突然不见。
　　此刻闻言，众人一惊之下纷纷展开探查术法。
　　果然，在浓郁黑炎的遮掩之下，一开始位于虚邪显圣胸口苏渊已然不见了，取而代之的，是一名几乎被烧成灰的魔天殿残月级！
　　“是交换位置的那招……不好，黄师兄小心！”惊呼声骤然响起。
　　手持钧尘壶的黄廷心头一凛，猛然转过身来，却见苏渊已经来到身后。
　　“不好！”
　　黄廷虽惊不乱，全力催动周遭钧尘砂朝着苏渊飞速汇聚，同时心念一动间无穷魔云便从身上翻腾而起！
　　可此刻苏渊右眼之中，已然有璀璨至极的银光亮起！
　　“刹那无量！”
　　一瞬间，黄廷只感觉视野被无限拉长，浑身一颤当场呆在了原地！
　　下一刻，苏渊剑上不死邪火与太虚剑气缠绕，顶着浓郁钧尘砂的巨大阻碍下一步步迈至黄廷身前，剑光一闪便毫无阻碍地从其身上斩过。
　　“呼哧……”
　　不死邪火剧烈燃烧，短短两秒便将黄廷焚成了飞灰，只有钧尘壶还漂浮在空中！
　　随着黄廷身死，整个场中的钧尘砂都飞速汇聚而来回到壶中，被苏渊一把抓住。
　　“能够行动自如了！”苏渊眼中一亮，顿时感到周遭空气的阻碍全数消失。
　　“黄师兄……不好！”太史恨惊骇不已，自己是来不及支援，可也没想到黄廷怎么就那么杵在原地不动了，被苏渊一剑斩杀！
　　还在与虚邪显圣对抗的众人这才反应了过来，俱是面色一变。
　　而易子坤被遛来遛去，此刻已经暴怒不已，脚下一踏，便如同炮弹一般朝着苏渊冲了过来。
　　刘盈空也是剑指一引，真阳法剑洪流调转剑锋齐齐冲刷过去。
　　“真是给你脸了……”
　　苏渊看着洪流般激射而来的众多真阳法剑，眼中一冷，漫天星辰一阵闪烁，原本疏于操控、分散轰击星光顿时汇聚起来，略一蓄势便朝着结成剑阵的真阳派众人轰击而去！
　　“轰”地一声，刘盈空等人头顶的日轮顿时被星辰光柱打得震颤不已。
　　“刘师兄，小心头顶！”
　　阵内众人都是心头一个咯噔，而刘盈空也是面色微变，连忙掐动剑诀，调转法剑洪流射向高空再度轰击而来的星光。
　　苏渊冷笑一声，心念一动间，远处的虚邪显圣也再度动了起来，墟神翎一振迅速飞至真阳派众人跟前，挥起黑天照就劈了下去！
　　刘盈空暗道一声不好，连忙分出一半法剑迎击虚邪显圣，在星斗大阵和虚邪显圣的双重压制下叫苦不迭……
　　而原地，苏渊没再多管刘盈空等人，目光飞速扫过场中，银光一闪便骤然消失在原地。
　　正在急速奔驰的易子坤忽然感觉到什么，连忙交叉双臂挡在头顶。
　　下一刻，瞬移过来的苏渊一剑斩下便将之崩入了地面之中！
　　易子坤一下从地坑之中爬了出来，却是不怒反喜。
　　“找上我了？来得好！”
　　不过苏渊倒没有跟这蛮子硬碰硬来上好几个回合的想法，左手一引，早已事先藏在地面附近的天之锁便从四周虚空冲出缠向易子坤！
　　易子坤自然是知道天之锁的厉害，心中一凛下当即合十双手：“抱元守一，五岳叠嶂！”
　　身上五岳山印光华暴涨，重重大山之影不断重叠在易子坤身外。
　　而下一刻，天之锁就已经缠在了易子坤身上，让其动弹不得。
　　“凭我传说五岳震坤诀施展的五岳叠嶂……就算是半步灼阳也难以把我怎样吧！”
　　易子坤信心十足，当初在宗内的名师指教中，自己可是凭此挡下了一位灼阳级师叔的攻击！
　　而这时，苏渊已经从半空掠射而至落在易子坤跟前。
　　且不说洞虚已经在击杀李芙蓉使用过了，就算没用过，也不见得能洞穿易子坤这一招。
　　没有急着挥剑斩出，苏渊微微抬起长剑，不死邪火、归墟神风、三档太虚剑气……几种能量交织缠上了长剑。
　　易子坤迎着苏渊淡漠的目光，明明五岳叠嶂已经展开，但易子坤心中却莫名地升起一股心惊肉跳之感！
　　“不妙！”易子坤心惊之余，身外星力涌动当即全力挣扎起来。
　　天之锁微微震荡，以苏渊如今半步灼阳的修为来催动，就算易子坤有传说强化技能也难以在一时半会儿间挣脱。
　　而这时，头顶一黯，却是魔神大手、幽冥煞雷等各种技能从四面八方的半空砸了下来！
　　太史恨、王洋等诸派弟子，随着黄廷的身死已经到了心惊胆战的地步，果断出手帮助易子坤。
　　苏渊神色如常，道：“星空！”
　　星光大放，上万星尘齐齐亮起，不灭星空骤然以苏渊为中心展开挡住了漫天落下的攻击！
　　尽管不灭星空中无数星尘肉眼可见地崩灭，但苏渊手中的技能也已经准备好了。
　　一剑斩出，三道剑光几乎是同一时刻落在易子坤身上！
　　看上去，似乎是三极归一，但此刻三道剑光之上却是有着截然不同的强横能量。
　　不死邪火、归墟神风、太虚剑气……三道剑光交汇的瞬间，一股恐怖至极的能量波动骤然爆发，足以将一切切碎！
　　“真·三极归一！”
　　霎时之间，易子坤身外的五重大山虚影上忽然出现一个窟窿，而与此同时，易子坤的胸膛处也出现了一个巨大的窟窿，连心脏都碎了！
　　易子坤眼中神光一黯，当场惨死！
　　“轰隆隆！”
　　种种攻击落在不灭星空之上，将星光一点点碾碎。
　　可是……那又有什么用呢？
　　星光之下，易子坤的尸体旁，苏渊抬起头来看向面露惊骇的剩余之人。
　　“倒是还剩下一些，不过……”苏渊轻抬长剑，眼中杀机毕现，“硬茬除去，剩下的皆是羔羊。”
　　似乎感受到苏渊的目光，太史恨、王洋、刘盈空……所有人，都感觉到一股浸人心脾的恐惧之意！
　　“不好，快跑！”
　　众人战意全无，王洋第一个带着手下众人抽身退开。
　　然而还没跑出几步，银光一闪，苏渊便出现在其身旁。
　　“给我退开！”
　　王洋色厉内荏，眼底已经写满了恐惧，抬手打出煞罡要把苏渊逼退。
　　不过苏渊战力全开，根本不闪不避，神风激荡之间倏然持剑斩过。
　　鲜血横飞，一剑枭首！
　　“王师兄……啊！”
　　不待周遭众多弟子过多惊骇，苏渊已经化作一团模糊之影在场中肆意杀戮！
　　黑光爆闪，剑气肆虐，伴随着惊呼与惨叫，一具具尸体与断肢残骸不断从半空之中落下！
　　太史恨等魔天殿弟子，和剩下的乾坤宗、真阳派等弟子也俱是骇然奔逃。
　　因为凤脉吞噬虎脉地气，青冥界暂时无法使用。
　　苏渊心念一动，玉如意再度飞出化作大片青气，再结合虚邪显圣和伪周天星斗大阵，一同围堵诸多试图逃走的各宗修士！
　　而苏渊自己则是身形一晃便以肉眼难辨的速度追近太史恨，再是一个瞬移就来到对方跟前。
　　太史恨惊骇欲绝，抬手之间身后魔神显现又是一拳砸了下来。
　　苏渊一剑便将魔神的手臂切断，同时左手虚引，风火加持的天之锁便已经从四周冲出缠在太史恨身上。
　　“你到底是谁！秦连云是谁？！”太史恨被缠住，顿时惊骇欲绝地大喝着问道。
　　苏渊淡声道：“镜中花，水中月。”
　　太史恨闻言一怔，随即瞳孔一缩明白了过来：“化身？……啊？！”
　　惨叫戛然而止，苏渊一剑斩过，太史恨的人头便飞了出来。
　　边上众魔天殿弟子惊骇欲绝：“太史师兄也死了，快逃！！”
　　而苏渊归墟神风催动到极致，瞬间移动，移形换位……太虚剑气纵横肆虐，屠鸡宰狗般高速猎杀着各宗亡命逃窜的宗派弟子！
　　又是一会儿过后，苏渊一剑刺入刘盈空体内，剑气撕裂而出，在其绝望的目光中将其身体绞碎。
　　随后，苏渊收剑转过身来。
　　环顾四周，腥风吹动、血雾弥漫，整个阵中已然彻底安静了下来……
　　(本章完)

第六百五十六章 进场
　　阵外。
　　身穿青龙黑袍的青龙御高手，与身穿青云白袍的太上门弟子打作一团。
　　而在众多战圈的中心，两道气息恐怖的身影正在以惊人的速度高速碰撞着。
　　其中一道如同鎏金浇筑般，而另外一团则是晦暗幽深的青色。
　　这两人，自然就是燕赤北与王宇了！
　　燕赤北展开八九玄功后，浑身璀璨如同小金人；
　　而王宇周身气息冰冷晦涩，皮肤泛青，双瞳却是泛起魔鬼一般的红光。
　　此刻，二人都打出了真火，燕赤北八九玄功后金刚化后的身体已经被打出了诸多裂纹与金屑。
　　而王宇“青龙鬼”形态下的皮肤也出现了不少乌紫之色。
　　“嘭嘭嘭……”
　　密集如雨的轰击声就从来没有停下来过，空气嘶鸣、灵光爆裂，光是余波就打得地裂山崩，周遭一切树木与山石悉数化作齑粉！
　　不过这时，王宇忽然察觉到了什么，猛然抬头看去，却正好见到阵内的苏渊斩杀王洋，如同杀神一般地肆意追杀着各大宗派的弟子。
　　燕赤北面色一变：“什么！”
　　虽然先前就察觉到，阵内那人似乎使用强化技能把修为提升到了无限逼近灼阳的程度，的确很强，连自己的八九玄功也不可能攀升到那等地步。
　　但其余各宗的高手，加起来可是有好几十人之多，那可全都是辉月级！
　　这么多辉月级，其中还有易子坤、黄廷等各宗各派的核心和顶尖高手……就算对方有六级阵法，可这般阵容，怎么会拿不下一个不到灼阳的人？
　　而远处早就已经拉开距离的华机锋和公孙阅也远远观察着场中的局势。
　　华机锋沉声道：“连诸派高手都被杀干净了，公孙道友，我们也先撤吧！”
　　公孙阅看着一片狼藉的阵中，也是重重地叹了口气：“没想到这人居然强到如此地步，走吧，再不走或许也走不了了！”
　　两人都不擅长战斗，此刻情况不对，自然要先拉开距离，就是燕赤北也没法说什么。
　　另一边，柳平有些后怕道：“真没想到，师弟你预感没错，几大宗派的高手居然真的被那人杀干净了，还好你拽住了我。”
　　纪易看着阵中的情况也是一阵心惊肉跳：“师兄，别说那么多了，你快带师弟们走吧！我们五方观就不蹚这趟浑水，大不了以后此界的资源开发，我等完全不参与就是！”
　　柳平深吸一口气，却是摇了摇头：“我五方观，先前也只是因为师弟伱遭受钳制、且各派高手人多势众，这才有理由袖手以待。
　　如果宗派大胜，成功解决那人，倒也皆大欢喜。
　　可如今其余各派大败且死伤惨重，那我五方观反而不能什么都不做就这般退去了。”
　　纪易一急：“师兄……”
　　柳平抬手止住了他的话，道：“此刻，我们不只是五方观，更是与其它各宗并称十大宗派的南大陆势力。
　　人在江湖、身不由己，今日我五方观要是不出点血、掉块肉，日后其余各派联手追究上来，只会让宗门陷入不利之地……”
　　纪易闻言不禁面色愈沉，知道柳平所说不差。
　　“那师兄打算怎么做？”
　　柳平看向一旁尚在混战之中的太上门众修，道：“至少，先跟太上门同进同退吧！”
　　纪易急道：“可那人实在太强……”
　　柳平再度展开了元素洞悉之眼，远远望向阵内肆意屠杀的苏渊。
　　“那人以一敌百可也不是那么轻松的，现在过去这么久，那强化技能，应该也快到时限了吧。
　　而且……北大陆的部落之人可还始终未曾出手呢，我等就此败退恐怕也不是他们想看到的，对于他们来说，这可是一个好机会。”
　　纪易闻言，望向远处拉瓦等蓝鲨部落之人，对方虽然现在还没出手，但既然一直候在远处，必然不可能说走就走……恐怕也是在等一个时机。
　　柳平深吸一口气，忽然叮嘱道：“师弟你被阵中那人控制，到时候自然不必出手，明白吗？”
　　纪易略一沉吟后，点头应道：“是，师兄。不过你们也尽管全力出手，不用顾忌我，他要是真把我星海爆了也就罢了！”
　　柳平闻言也是不禁一笑，拍了拍纪易道：“你小子……”
　　……
　　燕赤北的对面，王宇也不禁咧起了嘴角：“真是让人吃惊啊，不愧是斩杀星使最多的星君，这等战力连我都不禁有些兴奋了！
　　阵内杀得痛快，我们也别光看着，来，与我继续尽兴吧！”
　　王宇嘴角一咧，拳上青龙隐现。
　　“吼！”
　　一声龙吟，王宇一脚踩爆空气暴射而出，瞬间冲至燕赤北面前一拳砸了过去。
　　燕赤北连忙交叉双臂挡在身前，“嘭”地一声大片金屑撕裂震碎，顿时被砸飞了出去。
　　“该死！”
　　燕赤北眼中一凝，却飞速朝着四周扫了过去。
　　同门师兄弟也已经陷入了劣势，至少有五六名师弟被杀。
　　反观对面，每每有人重伤，那个腰悬银牌的娇小女性便会出手救人。
　　虽然这般看来，似乎必须要解决那个女性。
　　但实际上，之前有过这般想法的一个圆月级弟子，此刻已经倒在了对方的脚下！
　　“宗门的人手也不知道什么时候会来……败得实在太快了，得退了！”燕赤北心沉如水。
　　实际上，早在得知阵内之人不但想要破坏虎脉，并且还与李化生的死有关时，燕赤北就已经传讯回去，将此地的情况进行了说明。
　　不只是太上门，其余各派也是如此。
　　毕竟，这么大一个拥有各种奇珍异宝的世界碎片，各宗各派都颇为看重。
　　有人要抽取地脉这么大的事情，哪会不传消息回去？
　　不过传消息回去是一回事，但之前可是各宗齐聚，上百对一，优势巨大，燕赤北等人也并没有刻意申请什么支援。
　　不说宗门会不会再度安排人手再过来，就算安排了，能不能及时赶过来、又会过来多少人？也完全说不定！
　　眼看着阵内修士在星光大阵与苏渊的围剿下四处逃窜，燕赤北心头一凝，身上清气翻涌转瞬便化作了两个与己身一般无二的强大分身，朝着王宇纵身杀来！
　　正是一气化三清！
　　“好强大的分身，要发力了么……”王宇嘴角勾起，腥红的双眼愈发炽热，毫不避讳地迎向两具三清分身。
　　而这时，燕赤北本体却是直接抽身退开，冲向后方某个与太上门弟子交锋的青龙御执使。
　　“哦……原来是打算撤了？”
　　王宇看着燕赤北本体的动作，不禁撇了撇嘴，虽然被两具三清分身拖住，但也没有太过焦急。
　　眼看着那名执使就要被砸中，水汽凝结之下，一扇水镜忽然浮现在其身侧。
　　“哐当！”
　　燕赤北挥拳打在水镜之上，当场将之砸碎，然而两具三清分身也如遭重击一般连退了数步。
　　“反震……不，反射之力？”燕赤北眉头一挑，目光落在远处的庄月华身上。
　　而那名执使也反应了过来，当即抽身退开拉开了距离！
　　“燕师兄？”太上门弟子还有些没反应过来。
　　燕赤北高喝道：“撤！”
　　众人听到燕赤北高喝都还有些怔神，可定睛朝着阵中一看，立刻就看到了远处在璀璨星光下亡命逃窜的各宗高手。
　　“怎么会！”
　　诸多太上门弟子俱是心头大震，本来还等着阵内修士围杀敌人之后反过来把周遭的这些人全部斩杀，哪曾想到会是这等局面？
　　“退！”
　　随着燕赤北又一声高喝，众人也回过神来，齐齐爆发星力，在燕赤北的协助下相继脱离战圈朝着后方撤去。
　　而王宇可不是什么善茬。
　　“想走？给我杀！”
　　王宇暴喝一声，双拳之上青龙隐现，如同人形青龙一般蛮横地崩飞两具三清分身，率领手下廖化等诸多执使朝着试图逃开的的太上门众人追杀过去！
　　庄月华眉头一挑，连忙喝止道：“王宇，别追他们！”
　　但此刻的王宇眼中红光闪动，战意正盛，仿若未觉般已然纵身冲了出去。
　　而青龙御的一众大汉也已经上头紧跟王宇而去，有战斗狂老大带头冲锋，青龙御众人根本不是庄月华能叫住的。
　　“该死，这群莽夫……”庄月华看向一旁蓝鲨部落和五方观的人，不禁揉了揉眉心。
　　就连庄月华旁边，一个被庄月华救下并刚刚治疗过的光头执使，都还没恢复多少就兴奋地忍不住要再冲出去，直接被庄月华抬手给拉住了。
　　“庄月君，我得去追随王老大冲杀啊！”光头大汉扭头急急道。
　　庄月华冷声道：“你胸口那么大个洞才刚给你勉强弄好，现在就马上急着去送死是吧？”
　　“可是……”
　　庄月华一脸黑线：“别TM给老娘废话了，不差你一个，起码再让伤势愈合一会儿。”
　　“……”
　　激烈的交锋下，很快，就又有两名太上门弟子被青龙御众人轰伤。
　　可就在这时，闪电、冰雹、水龙弹、烈焰炮……漫天术法落下轰炸在青龙御众人头顶，却是一直未曾动手的五方观参与了进来！
　　柳平正带着诸多五方观的弟子从侧边而来，喝道：“燕道兄，我等前来助阵！”
　　燕赤北心头冷哼了一声，不过还是回道：“多谢柳道友援助！”
　　五方观人数不少，并且有太上门众人在前方，五方观各系术法毫无保留地轰出，立刻将青龙御诸多执使轰得连连后退，当场就有数人受伤。
　　“见龙在田！”
　　王宇低喝一声，双拳连动打出一条又一条青龙，替青龙御众人将漫天而来的术法轰散大半。
　　可就在这时，水光闪掠，一股既快又强的蓝色身影忽然从远处冲来，如同海鲨一般穿入人群之中一下撞在了抵御高空术法轰炸的王宇身上！
　　“嘭”地一声，巨力之下王宇当场就被撞了出去，却是一直观战的拉瓦总算出手了！
　　“月君！”四周的青龙执使都是一惊，连忙朝着拉瓦杀来。
　　可不远处，蓝鲨部落的人也都已经从另一侧冲了过来，进场加入战斗！
　　“不好！”
　　庄月华心头一凛，果然穷寇莫追，现在观望的另外两个势力都出手了。
　　庄月华就要展开术法协助抵挡，可就在这时，旁边的光头大汉察觉到什么，瞳孔一缩。
　　“庄月君小心！”
　　光头大汉一边喊着，一边快步冲至庄月华背后，爆发星力挥拳打向了一团飞来的幽绿光华。
　　光头大汉也是圆月级执使，可此刻一拳之下，非但没能将幽绿光华打爆，反而被其如烟一般包裹住了身体。
　　“嗯？！”
　　大汉如遭电击般浑身一颤，双目圆睁，双手猛然捂住嘴巴仿佛要堵住什么，就连脸皮也随之抽搐起来！
　　庄月华扭头，顿时大惊：“吴峰？！”
　　庄月华顺着幽绿光华朝着前方看去，只见温九华手持碧绿葫芦站在远处，而这诡异的幽绿光华正是从其手中的葫芦口中射出来的！
　　庄月华心头惊怒，抬手便有无数光子汇聚而来，形成一发灵能光束朝着温九华激射而去。
　　而温九华嘿嘿一笑，身形轻晃间便拿着葫芦闪开。
　　“该死！”
　　庄月华翻手取出长刀就要纵身杀去，可身边的大汉忽然一阵抽搐，仿佛有什么东西从其口中被幽绿光华抽离出去，并迅速没入到远处温九华手中的葫芦中。
　　光头大汉神光骤然一黯，随后便直直朝着地面倒去。
　　庄月华连忙止住身形将其扶住：“吴执使……嗯？！”
　　庄月华细细一看，这才发现吴锋双目无神，气息全无，只剩空壳一具，却是活生生地被对方把灵魂给抽走了！
　　(本章完)

第六百五十七章 出阵
　　庄月华瞳孔一颤：“吴执使！……该死，真是好歹毒的法宝！”
　　庄月华神色冷了下来，忽然间，又感到一阵阴凉冰冷之意，抬头看去，那个吊眼青年已经再度举起葫芦对准了自己。
　　温九华舔了舔嘴唇：“吞掉她，宝贝葫芦！”
　　青光再度以惊人的速度从葫芦口冲出，一个转眼就照在了庄月华的身上。
　　“这个灵魂应该会相当美味吧。”温九华眼中一喜。
　　可短短片刻，庄月华整个身体一亮，却是化作一片光尘爆开了。
　　温九华面色微变：“替身术？”
　　恰在这时，温九华背后些许水汽凝结化作了庄月华的身形，挥起一把长刀就劈了下来。
　　温九华虽惊不乱，抓住葫芦后整个身体顿时化作一片幽冥绿气从刀下逸散开了。
　　绿气涌动汇聚，重新化作温九华。
　　看向庄月华，温九华咂了咂嘴：“居然躲过了我宝贝葫芦的攻击，还真是有两把刷子，不过下一次，可不会那么容易了~”
　　庄月华握紧长刀，神色冰冷道：“怎么，阁下坐不住了？像之前那样不是挺好的么，非要找死？”
　　温九华摇了摇头，悲怆叹道：“我南大陆几大宗派的高手都正在被你那位同伴追杀，我温九华心存大义，自然要行侠仗义、出手相助了！”
　　“行侠仗义，出手相助？那你怎么不进阵去相助？”庄月华冷笑一声，目光落在融魂葫上，“吸收灵魂……我看，你是不想太上门就这般退去吧？”
　　温九华闻言嘿嘿一笑，就要再说什么。
　　不过庄月华却注意到，对方手中碧绿葫芦表面的光华正在以肉眼可见的速度徐徐恢复。
　　“拖延时间么……”
　　庄月华冷哼一声，一步踏出倏然自原地消失。
　　“又隐身了？”温九华目露惊色，连忙环顾四周。
　　而水汽流动，温九华头顶水光一闪，忽然有三个庄月华一同持刀斩下！
　　“嘭嘭嘭！”
　　但听三声闷响接连响起，温九华不知何时取出一根幽紫色长棍，快如闪电的一棍竟是将三个庄月华打砸飞了出去！
　　三个庄月华尚在半空，便“噗噗噗”地化作水光爆散。
　　“都是假的？”温九华颇感意外，随即眼中一凛，连忙横起长棍挡在身后。
　　恰在这时，庄月华的身影从透明之中忽然显现，一刀斩了过来。
　　刀棍交击，铿然一声，温九华顿时被劈得连退了数步。
　　但庄月华见此，却是微微皱了皱眉。
　　这人比预想中还要棘手一些，不但星器极其厉害，本身实力也是相当不俗。
　　“真是厉害啊~”温九华上下细细打量起庄月华，舔了舔嘴唇，“小美人个子不高，但身手却是比我预想之中还要厉害得多啊~”
　　庄月华闻言，眼中寒意更甚。
　　而温九华嘿嘿一笑已是再度拿起葫芦对准了庄月华，融魂葫新的一击已经再度酝酿好了。
　　庄月华心头微凛，身上水光一闪再度融入光与水之中，消失不见。
　　“嘿嘿，还想逃？我说过，下一次可不会再让你躲过了~”
　　温九华一拍葫芦，葫芦之上顿时流转起阵阵深邃的幽绿光华，借助捕捉到的气息，自动调转起葫芦口方向锁定敌人。
　　“抓到你了，小美人……嗯？”
　　温九华嘴角勾起，却忽然间察觉到什么，面色一变，顿时爆散成幽冥绿气裹着融魂葫散开。
　　下一刻，数条耀眼的金色锁链从虚空中激射而来，险些就缠住了温九华！
　　庄月华略有些惊疑地再度现身出来，抬头朝着远处看去，却见浑身金风流转的苏渊已然解决了阵中所有人，只有寥寥四五人得以冲出大阵，朝着四方奔逃而去。
　　庄月华心头一凛：“这么快，就几乎杀光了？！”
　　……
　　被撞飞的王宇重新稳住身形，抬头看去，浑身蓝光流转的拉瓦轻松将两个青龙执使打退，正挑衅似地看了过来。
　　“呵，又来一个么，你们这些家伙……”王宇随手抹去嘴角溢出的一丝鲜血，看着出现的拉瓦，眼底泛起些许冷光。
　　不远处，燕赤北瞥了一眼出手的拉瓦，面色也不是很好。
　　之前，因为“上百比一，优势在我”，所以燕赤北也根本不在意这一群北大陆的人看戏。
　　毕竟，正常的剧情应该是各派高手杀入阵中，即便有六级阵法阻碍也能以摧枯拉朽之势轰杀敌人。
　　却没想到敌人实力远远超乎预料，各宗高手不但不敌，而且死伤惨重、溃败得比预想中还要快！
　　结果就是，联手的几大宗派反而成为了替北大陆之人消耗敌人实力的炮灰！
　　但此刻，既然北大陆的人还是出手了，再加上保存完好的五方观……这样一来，自己等人倒也未必要退去。
　　拉瓦嘴角咧起，高声道：“抽取虎脉有违天理，我蓝鲨部落来协助南大陆的朋友，一同联手解决这帮人！”
　　此刻，随着蓝鲨部落众多辉月高手从侧面而来，与太上门、五方观的人形成掎角之势，三面夹击青龙御执使，局面似乎有所逆转。
　　燕赤北心念电转之下立刻有了决定：“好，杀光他们，再返回去协助阵内道友！”
　　柳平也不含糊，为了以示诚意，早已准备起了威能浩大的秘术。
　　“泰山压顶！”
　　柳平一个印记打出，高空之上黄光涌动，一座小山以肉眼可见地速度迅速变大再变大，竟是在短短数息之间就变得如同真正的泰山一般朝着下方的王宇砸去！
　　泰山压顶，是五方观土系一道中数一数二的上乘术法，更别说经由五方观核心柳平施展出来。
　　泰山压下，空气轰鸣，浑沉如山般的威势就连燕赤北和拉瓦都是神色一凝。
　　而王宇在泰山之下，顿时感到无穷重压垂涎，举步维艰，当即一声低喝，身上青光翻涌顶着重压冲向外间。
　　“想跑？”拉瓦嘴角咧起，抬手一指，“深渊回流！”
　　无数水元素从四面八方涌动汇聚过去，形成无限回流的海水将王宇冲回泰山之下！
　　不待王宇有更多动作，下一刻，泰山就已经砸了下来！
　　“轰”地一声，地动山摇，烟尘滚滚，巨大的动静就是在百里之外都能够轻松感受到！
　　“好！”
　　拉瓦眼中一亮，这样惊人的一击，别说辉月了，就是灼阳也难以硬扛！
　　不过燕赤北却是神色微凝，隐隐觉得面前这个男人可不是那么好对付的。
　　“柳道友，怎么样，砸死他了吗？”燕赤北问道。
　　柳平也颇为自信道：“被泰山压顶正面砸中，不死也得重伤！燕道友莫急，再压上他一会儿，要他时时刻刻承受万钧巨力！”
　　燕赤北看了一眼没动静的泰山，微微点头：“既然这样，那你看住此山，我们先把剩下的人解决干净！”
　　燕赤北就准备与五方观、蓝鲨部落的人将青龙御众执使围杀干净，却忽然有两个惊恐欲绝的人影从众人之间飞过。
　　从衣服上来看，赫然就是先前在阵中的魔天殿弟子和真阳派弟子。
　　“嗯？”燕赤北心头忽然升起几分不妙，连忙飞身上前拽住其中的真阳派弟子，“你跑什么，刘盈空呢？”
　　这人双目之中神光涣散，失魂一般道：“死了，死了，都死了师，兄死了！……放开我！他追来了，快跑，快跑啊！”
　　这人一说完，便疯也似的挣脱燕赤北的手朝着远处跑开了。
　　因为边退边战，这里距离阵法的位置已经有一些距离了，燕赤北抬头望去，还能看到另外寥寥几人也俱是惊恐失神地亡命奔逃。
　　而大阵的方向，似乎已经安静了下来，只能看到无数鲜血弥漫在半空之中。
　　就在这时，燕赤北的视野之中，忽然有一个黑点出现，伴随着缠绕的金色流风，那黑点以惊人的速度越来越近、越来越近，数息之间已至近前！
　　黑袍如血，银瞳如雪，剑上红光流转，眼中杀机浮动。
　　正是杀尽阵中诸派之人、持剑追杀而来的苏渊！
　　(本章完)

第六百五十八章 再杀
　　“这么快？！”燕赤北等人一惊，“刚才不还有三四十人么，怎么就杀干净了！”
　　柳平惊声道：“他过来了！”
　　看着杀意大盛的苏渊，燕赤北、拉瓦等人都是心头微凛。
　　拉瓦神色一沉，高喝道：“葛老，暂且挡住那人！”
　　“是，圣子。”
　　葛老声音沙哑地应了一声，抬起手中木杖来朝着苏渊一指。
　　霎时杖前黑光螺旋汇聚，一发漆黑闪光便已经朝着冲来的苏渊激射而去。
　　苏渊抬手挥剑，数道太虚剑气斩出将这漆黑闪光撕碎，随后一个瞬移便已出现在葛老近前。
　　葛老虽惊不乱，挥起木杖便迎向苏渊的妖刀。
　　“当”地一声，面对此刻苏渊凶猛的斩击，葛老居然只是退开了数步。
　　苏渊欺身而进持剑连斩，而葛老看似干瘦如柴般的身体却蕴含着不俗的力量，单凭一根木杖便挡住了苏渊连续不断的高速斩击，干净利落，就见灵活！
　　就连太虚剑气的余波落在其身上，也被其咒纹遍布的身体给挡下。
　　一连数次交击，葛老虽然连连后退，但却能挡住苏渊此刻惊人的攻势。
　　苏渊双眼微眯：“哦？高手……”
　　只是片刻的交手，苏渊就已经感觉到面前这位老者的不简单，绝对是一个高手。
　　远处的拉瓦眼中微凝，心头暗暗松了口气：“半步灼阳，如此霸道的剑气，这人实力当真变态……不过要突破葛老的阻碍，也不是那么简单的！”
　　面对半步灼阳的苏渊，拉瓦几人也不想亲试锋芒，一边配合准备围剿巡天司等人，一边等待葛老拖延时间。
　　越是增幅恐怖的强化技能，持续时间与负荷越高。
　　拉瓦之所以会这时候下场，一是太上门即将撤走，二的话，也是算定了苏渊这种状态持续不了多久。
　　只是没想到苏渊比预想中还要早一些从阵内抽身罢了。
　　再是一剑被葛老挡下，苏渊眼中寒光微闪，时间紧迫，也没有与之慢慢交手的打算了。
　　苏渊一边持剑连斩，一边高速结印，神火与神风两种能量交织在手中，散发出一阵玄奥莫测的波动。
　　“好强的波动！”
　　葛老心头顿时升起几分不妙，而短短片刻，苏渊就已经瞬移至其身侧一掌拍出。
　　葛老已有所准备，身上黑光翻涌，瞬间便要化作数道黑影朝着四周飞散而去。
　　而苏渊冷笑一声，一道清气所化的大网不知何时早已罩在了二人身外，此刻猛然收缩过来！
　　“噗噗噗……！”
　　其中几道黑影被网住后略一僵持便骤然爆散，只留下一个本体。
　　葛老心头一凛，握住木杖杖柄拔出，寒光一闪，竟是藏着一把布满精致金菊花纹的长刀！
　　一刀斩出，如意所化的大网顿时被切开。
　　葛老眼中一亮就要飞身而出，然而这时，面前虚空却泛起阵阵金色潋滟……
　　葛老瞳孔微微睁大：“不好！”
　　下一刻，金光闪烁，数道天之锁迎面射来。
　　葛老挥刀快速劈飞一条条天之锁，但也难以挡下，转眼就被其中两条缠住了左腿和腰部。
　　“该死！”
　　葛老行动受阻，顿时目露骇然，身上无数咒纹亮起爆发海量星力，同时挥动长刀就要劈开缠在腿上和腰上的天之锁。
　　而清风吹起，苏渊身形一晃已经出现在葛老身侧，左手风火交织一掌按在其背上，形成了一个金色印记。
　　“神禁！”
　　金光大放，神风神火两种力量复合形成的符文枷锁自印记内冲出爬满了葛老全身。
　　霎时间，葛老便感到体内的所有技能居然在一瞬间沉寂了下去，根本无法调动。
　　“这是什么！”饶是平时冷静的葛老，此刻也是面露骇然之色，“传说的封印技能，绝对是传说品质！”
　　葛老抬手已经快速挥刀劈开了天之锁，但身上缠着的风火枷锁不但传来阵阵蚀骨之痛，而且其上的风元素竟是让自身行动大幅减缓！
　　“该死，这技能还带限制的？”
　　葛老瞳孔震颤，而眼前一花，苏渊已经晃身至其跟前，高举妖刀，剑上剑气涌动。
　　“不……！”葛老瞪大双眼。
　　而苏渊毫不留情地挥刀劈下，凌厉的太虚剑气切过葛老的身体一直撕裂出数百米外！
　　下一刻，葛老从头到脚整个身体浮现出一丝血线，随后鲜血暴涌，化作两半朝着下方坠落而去。
　　“葛老？！”
　　拉瓦瞳孔骤缩，没想到平日里神秘莫测、执行过多次高危行动的葛老，此刻居然就这么被轻易斩杀了？
　　看着葛老尸体上还未消散的风火枷锁，拉瓦哪还不知道那是传说技能！
　　而不待拉瓦等人多想，苏渊身形一晃便已经冲了过来。
　　“一起拦住他！”
　　拉瓦高喝一声，当即飞身上前。
　　燕赤北见状，猛然一拳震退身前的廖化，化作一道金光冲了上来。
　　柳平深吸一口气，也要飞身而起。
　　不远处的纪易惊呼道：“师兄，别……”
　　柳平对他摇了摇头，随后飞身而起。
　　苏渊看着燕赤北等三位高手，根本没有半点废话，直接一个瞬移便杀了过去，第一目标正是柳平！
　　“好快！”柳平瞳孔微缩，甚至还有点没反应过来。
　　而这时，激流涌动，脚踩激流的拉瓦已然从旁边急速冲出，挥枪挡下了妖刀。
　　而另一边，金光一闪，燕赤北也来势汹汹地挥拳朝着苏渊砸了过来！
　　苏渊左手握掌成拳直接就是一拳迎了上去。
　　“嘭”地一声，两者互不相让。
　　柳平也反应过来，高速结印，无数风刃便由后方朝着苏渊斩来。
　　苏渊冷哼一声，双手再一发力便将二人都给崩退了出去。
　　至于身后飞来的风刃，在靠近身上流动的金风大氅时便已自行消散。
　　苏渊持剑连斩，太虚剑气简单粗暴地朝着二人杀去。
　　就在燕赤北等人联手拖住归墟之约下实力大进的苏渊时，伴随着一阵强烈的压迫，虚邪显圣也紧跟而至落在了压住王宇的泰山之前，并双手执刀高高举起了黑天照。
　　“不好！”
　　看到这一幕，燕赤北三人都是意识到了什么，顿时面色一变就要冲过去。
　　不过苏渊身上银光一闪，便已经挡在了三人之前。
　　黑天照之上黑炎涌动，猛然一刀斩下！
　　“呼哧！”
　　黑炎暴涨，一刀两断，泰山骤然从中间分开。
　　刹那的沉寂后，大片青光自裂缝之中四射而出，整个山体也随之浮现出大片大片的裂纹。
　　“轰！”
　　一声巨响，泰山骤然爆裂，并在深沉阴冷的青色星力之下被碾成了齑粉！
　　王宇从青光之中走出，原本魁梧的身形此刻却是瘦削了许多，并且浑身上下的皮肤已经变成了质感极强的青黑之色，看起来不但不显羸弱，反而充斥着一阵惊人的压迫力！
　　“啊……总算出来了啊，骨头都快被压断了……”
　　王宇抬起头来，腥红的双眼看着苏渊以及燕赤北几人，嘴角一咧，身形骤然消失。
　　“不好！”
　　王宇三人都是瞳孔骤缩。
　　而下一刻，拉瓦就猛然感觉到了什么，还不待其扭过头，一只青黑色的修长大手便已经拍在了其脸上。
　　“嗯？！”
　　空气爆开，拉瓦直接被一巴掌从半空拍入了地面之中。
　　“嘭！”地一声，地面轰然震裂，烟尘暴起，凹陷出一个巨大的地坑！
　　“他又强了一大截！”燕赤北眼中一凛，抬手之间百丈之长的玄黄青龙大手顷刻间凝聚并砸了过来。
　　不过王宇看也不看一眼，随手一拳砸了过去。
　　“嘭！”
　　沙包大的拳头和如同擎天巨柱般的玄黄擒龙大手碰撞。
　　下一刻，无数裂纹自玄黄大手之上裂开，在众人惊骇的目光之中，玄黄大手猛然爆散成漫天黄气！
　　“执使尽管自去，这里交给我来。”王宇腥红的目光落在苏渊身上，已经能够看到苏渊浑身流转的金风肉眼可见地淡了几分。
　　王宇明白，这是苏渊快到极限了。
　　而足以将修为提升到无限逼近灼阳的强化技能，它所带来的反噬……通常来说，恐怕能让一个人几乎丧失战斗之力。
　　“好，那就有劳月君。”
　　苏渊微微点头，抬手散去虚邪显圣，同时目光扫过某处，又瞥了一眼被王宇拍入地面的拉瓦，身上银光一闪便已从原地瞬移挪开，并抽身疾退！
　　而还没退出几步，苏渊身外归墟神风肉眼可见地变淡，随后哗啦一声，便就此消散了。
　　“唔……！”
　　霎时间，苏渊面色惨白，针刺般的剧痛冲至浑身上下每一个地方，超负荷使用力量的副作用下整个身体已然透支。
　　尽管星力还剩下一些，但气息暴跌，浑身上下都充满着一股乏力之感。
　　“他的强化结束了！”
　　燕赤北眼中一亮，就要追上去，不过面前青光掠动，王宇已然出现在其身前。
　　王宇神色冰冷地笑道：“阁下还是认真想想怎么对付我为好，不然……可是要被我打死的！”
　　王宇一拳砸下，燕赤北连忙挥拳迎上。
　　然而下一刻，燕赤北的面色就变了，只感觉一股非人的力量从拳头上传来。
　　黄金一般的手臂上皮肤皲裂，血雾爆开，燕赤北顿时被打退了十余米！！
　　柳平双手掐诀：“千风劲！”
　　狂风暴涌，数以百计的风刃朝着王宇切割而去，却是发出“铿铿铿”般击打在金属上的声音！
　　一丝丝白印和伤痕在王宇浑身上下浮现，但王宇却是放声大笑：“不痛不痒，只是这种程度吗！”
　　就在这时，下方蓝光一闪，嘴角溢血的拉瓦手持长枪飞身冲出。
　　不过他的目标不是王宇，而是远处后撤的苏渊！
　　尽管心头大怒，但拉瓦依然知道现在解决陷入强化反噬的苏渊才是最为优先的。
　　趁他病，要他命，不能让其再撤回阵中！

第六百五十九章 再杀（二）
　　王宇眉头微皱，身形一晃就要冲出。
　　但柳平已经再度结印：“封天敕土，画地成牢！”
　　柳平印诀一成，化作一枚黄金令符被其抓在手中，猛然朝着身下一掷！
　　霎时黄芒四射，一圈浑厚金光从如同涟漪般迅速自脚下展开，形成巨大的金色圆环将四方空间圈在其中。
　　王宇冲出的身形撞在金圈边缘，顿时被弹了回来。
　　“限制领域？”
　　王宇双眼微眯，抬手就是一拳朝着金光砸去！
　　一声脆响，金光顿时如同镜面一般爆碎。
　　然而，一股玄妙波动荡开，更多的金光从圆环中升起，转眼恢复如初。
　　不待王宇有更多动作，伴随着一阵磅礴的星力波动，一尊威严万分的巨大金身法相从燕赤北身后升起。
　　“敕召天神，杀！”
　　随着燕赤北挥拳，金色法相也挥起巨大拳头裹挟雷霆之势朝着王宇砸了下来。
　　王宇神色微凝，只能先应对起来……
　　而另一边，拉瓦身上蓝光涌动，所过之处空气如海水般分开，速度奇快无比，不过片刻就要杀至苏渊近前。
　　苏渊虽然在归墟之约的强大副作用下气息萎靡，但看着后方飞速冲来的拉瓦，苏渊神色却是异常平静。
　　眼底金光浮动，苏渊就要展开时光倒流。
　　忽然间，苏渊却似乎察觉到什么，眼中略一闪烁，暂时停下了手中动作。
　　拉瓦很快追至，嘴角咧起，带着几分狠意道：“嘿，你怕是来不及逃回阵法了，正好，就由我来给葛老报仇吧！”
　　眼看着拉瓦就要挥枪刺向苏渊，忽然间，一抹快如闪电的凌厉剑光从旁边跃射而至当头劈了下来！
　　“嗯？！”
　　拉瓦面色一变连忙横枪格挡，可仓促之下，却是直接被人剑合一劈飞了出去。
　　拉瓦迅速稳住身形，扭头看去，却见一名身穿白袍的女性正站在不远处，如同远山峨眉，神姿卓绝。
　　不是牧可仙，又是谁？
　　拉瓦又惊又怒：“帮手？……那不是跟那个南大陆宗派一样的衣服么！该死，搞什么鬼！”
　　拉瓦一怒之下就要再度纵身杀出，却又猛然察觉到什么，扭头看去，一头身下拖着紫气、容貌狰狞的紫皮怪物已经飞速冲至近前。
　　“什么鬼东西，给我滚开！”拉瓦暴喝一声，挥起长枪就朝着紫皮怪物荡了过去。
　　然而下一刻，紫皮怪物撞上长枪，并势不可挡地撞在拉瓦身上……
　　拉瓦瞳孔猛然一震，只感到一股恐怖至极的巨力袭来，甚至比被灵鲲正面撞中的力量还要恐怖！
　　右臂在一瞬间被撞碎，随后胸腔紧跟着被撞得凹陷了下去，拉瓦整个人顿时如同破布袋一般被撞飞出去，爆开大片鲜血！
　　拉瓦懵了一瞬，随即双眼发红，已然愤怒到了极致。
　　“该死！！”
　　抬头望去，远处正站着一个黑肤大汉，而那紫皮怪物，正是从大汉身旁的青铜鼎中飞出来的。
　　这大汉，正是墨非，而这青铜鼎，自然是左权倾的百兽鼎了。
　　并且，此刻的青铜鼎已然大不相同，为了能够帮到苏渊，墨非与牧可仙又联手擒住了几头辉月星兽，彻底凑足了百种辉月星兽。
　　此刻的百兽鼎，已然是顶尖的史诗星器，所以才能一击重创拉瓦！
　　拉瓦催动水系星力修复身体，而下一刻，墨非已经收起百兽鼎，化作一团厚重的黑影冲至拉瓦跟前挥拳打来！
　　拉瓦右臂爆裂，只能挥起左拳砸出。
　　“区区残月级！”
　　可墨非不闪不避，黑肤之下的诸多白色纹路微微明亮，恐怖的巨力顿时充斥在双拳之间，对着拉瓦就是一阵高速暴轰！
　　“嘭嘭嘭……”
　　这边拳拳到肉、灵光滔天，而另一边则是极为安静。
　　牧可仙拿着长剑怔怔地看着近在眼前的苏渊，喜悦、殷切、渴望、不真实……种种情绪如同变化起伏的潮汐般在眼中剧烈涌动。
　　随后，牧可仙收起长剑，轻移莲步走向苏渊。
　　“牧道友，有何指教啊？”
　　苏渊暗暗打起了警惕，虽然自己曾救过此女，但对方可是太上门弟子，自己此刻跟太上门可是敌对状态。
　　实际上，先前苏渊追过来时就已经察觉到牧可仙的存在，不过因为墨非跟对方在一起，苏渊虽然疑惑但也并没有急着去管。
　　此刻对方替自己挡下敌人，苏渊也摸不准这不走寻常路的太上道牧仙子究竟是要干嘛。
　　而牧可仙一言不发，只是神色痴痴地静静走到了苏渊面前。
　　就在苏渊眉头皱起，不知道牧可仙要做些什么时，对方却是忽然低下了头，轻轻一下顶在了苏渊胸口。
　　“我终于……又看到你了。”
　　牧可仙紧闭双眼，双手攥紧，感受着头顶传来的真实又温暖的触感，整个身体都不禁微微颤抖起来。
　　“嗯？”
　　苏渊神色一窒，面露愕然。
　　低头看着一头散发着淡淡水仙香气的青丝，苏渊一时也有些懵了。
　　这太上门牧仙子，究竟在搞什么？
　　难不成是上次天山秘境顺手救了对方一下，对方就芳心暗许了吧？
　　英雄救美的剧情返照现世？这未免也太狗血了吧！
　　修炼到对方这种境界的道门高手，不至于心境这般容易动摇吧？
　　更让苏渊发懵的是，全知视界下，牧可仙眼角竟还有些泛红？
　　完全不似作假！
　　也没有必要作假。
　　“这……这究竟是哪一出？”
　　苏渊进也不是、退也不是，仿佛中了刹那无量。
　　而就在这时，伴随着潮汐般汹涌的能量波动，忽然有无边海流冲天暴涌而起！
　　“嘭”地一声巨响，墨非骤然化作一道黑影倒飞了回来！
　　苏渊趁机抽身从牧可仙身前闪开，同时一招手，天之锁激射而出相互交织之下将被打飞的墨非挡住。
　　墨非迅速稳住身形，捂着胸口飞身上来道：“多谢主人出手！”
　　苏渊打量着墨非，虽然胸前的鳞片已经碎裂，不过看上去也并没有太大的伤势。
　　另外，此刻墨非身上多出了许多白色纹路，与之前明显有了些许不同。
　　苏渊点了点头，瞥了一眼旁边的牧可仙后，也来不及问墨非这牧可仙究竟是什么情况，先凝神往前方看去。
　　却见拉瓦站立于万顷波涛之上，右手握着一条头部是鲨鱼脑袋的奇怪鞭形武器，左手提着一面利齿般的短刃，浑身散发出一股极度危险的气息。
　　“真形解放？”苏渊双眼微眯。
　　“主人小心！”
　　墨非两步来到苏渊跟前，皮肤下的白色纹路骤然亮起，一声低吼，骤然变作了一头黑白交织、背生双翅的巨大麒麟。
　　神威浩荡，怒声如雷！
　　“嗯？墨非果然进化成传说了么！”苏渊暗暗惊讶地看着面前的墨非，“这进化后的形态，跟之前血脉变身时很像。”
　　先有上品真灵之血，后有六角海皇结晶，此刻又在牧可仙的帮助下得到麒麟血滴子……
　　墨非成功返溯血脉之力，一举进化成了真正的光、暗传说星兽——神魔麒！
　　此刻，墨非一振双翅，黑白二翅光华大盛，自背上跃起并首尾结合在一起，形成高速旋转的圆轮朝着前方真形解放后的拉瓦而去！
　　正是乾坤日月斩，而且是随墨非晋级而升阶的传说品质乾坤日月斩！
　　拉瓦见状却是咧嘴一笑：“居然又是一头传说圣兽么？不过只是残月级而已还想威胁到我不成？
　　咬断他，锯齿鲨！”
　　拉瓦右手用力一挥，那鲨鱼武器之上水光流转，骤然如蛇一般拉长飞出，一个转眼便灵活地张开巨口咬住了高速旋转的乾坤日月斩！
　　“铿铿铿！”
　　乾坤日月斩在鲨鱼大嘴之内高速切割，然而片刻的僵持过后，伴随着鲨鱼口中锯齿再一发力，霎时黑白光屑崩碎，竟是直接将乾坤日月斩给生生咬碎了！
　　“唔！”墨非闷哼一声，双翅被咬碎，顿时受到了反噬内伤！
　　“哦？”
　　苏渊眼中微凝，墨非那双翅的硬度应该堪比寻常史诗星器，施展的乾坤日月斩似乎也是传说技能，就这么被咬碎了？
　　虽然墨非只是残月级，但对方那个鲨鱼武器的咬合力与锐利度，简直骇人听闻！
　　“不堪一击，没有什么能够挡住我锯齿鲨的撕咬，哈哈哈，给我死吧！”
　　拉瓦一抖手，那鲨鱼武器又急速冲了过来。
　　“吼！！”
　　虚弱的苏渊就在身后，墨非哪肯退避，一声怒吼就要拖着刚刚反噬受伤的身体冲上去。
　　而牧可仙也紧握长剑，斩天拔剑术已然就绪！
　　而这时，金光翻涌，倒转的时光之力荡开，转眼之间苏渊就已经恢复如初。
　　“我来吧。”
　　虽然归墟之约的墟时已经耗尽，并且仍然有些乏力，但对付眼前之人已经足够！
　　苏渊一抬手，天之锁四射而出灵活地缠在了那鲨鱼头之上。
　　但鲨鱼头并非生命体，且力量极其恐怖，竟还能龇牙咧嘴地挣扎着朝苏渊等人撞来。
　　不过苏渊一个瞬移，就已经出现在拉瓦身后，一剑劈了下去。
　　“当”地一声，却被拉瓦挥起左手的短刃给挡住了。
　　“你居然又恢复了！”拉瓦极为惊讶地看着苏渊，但随即面露狞笑，“可那又怎样……被我的锯齿鲨咬碎吧！”
　　拉瓦用力荡开苏渊，随后右手一抖，那鲨鱼头猛然发力挣脱天之锁，调转方向朝着苏渊背后咬来！
　　“想走？”而牧可仙冷哼一声，拘霞篼展开，顿时叫鲨鱼头速度大减。
　　“斩天拔剑术！”
　　又是一剑斩出，剑气掠动直接将鲨鱼头劈退了出去。
　　然而鲨鱼头的坚硬程度堪比史诗星器，略一摇晃就再度顶着拘霞篼朝着苏渊冲去。
　　牧可仙神色一凝，直接人剑合一冲了出去，挥动长剑挡在鲨鱼头返回的道路上。
　　鲨鱼一口咬在积月剑上，火星四溅，竟是肉眼可见地出现一丝丝裂纹。
　　不过这时，苏渊眼中银光闪动，已经再度展开了刹那无量！
　　“嗯？不好！”拉瓦瞳孔骤缩，猛然意识到什么，就要别过头去。
　　但目光已经挪不开了。
　　只是一瞬间，无穷信息灌注而来，拉瓦身体一松，顿时就不受控制了。
　　“再见。”
　　苏渊剑上三档太虚剑气缠绕，一剑从拉瓦的脖子上抹过。
　　人头飞起，血水飞溅，没有任何意外。
　　“唔！”牧可仙闷哼一声。
　　只见积月剑被咬断，鲨鱼撞飞牧可仙就龇牙咧嘴地要咬向苏渊。
　　可随着拉瓦的人头飞起，这鲨鱼头顿时一震，随即“嘭嘭嘭”地由上自下节节爆开！
　　(本章完)

第六百六十章 杀退
　　“嗯？这么快，就杀掉了吗……”
　　牧可仙拿着断剑，扭头望向半空的银瞳青年，惊讶之余，眼底微微泛起些许异色……
　　击杀此人，苏渊并没有太大感觉。
　　对方真形解放后的攻击能力绝对堪称顶尖，连墨非放出的乾坤日月斩都能一口咬碎。
　　但攻击强，那又怎样？
　　吃了刹那无量被定在原地，只要没有坚不可摧的绝对防御、或者起死回生的保命能力，也就是一剑斩杀的事罢了。
　　比起施展五岳叠嶂后防御无匹的易子坤来说要轻松得多！
　　苏渊随手收起拉瓦的戒指，随后转过身来，看了看远处被围攻的青龙御执使们，又看向前方操控巨大神君与王宇剧烈对轰的燕赤北。
　　“也该结束了。”苏渊眼中一冷，“墨非，去帮巡天司的人。”
　　“是，主人。”墨非应了一声，随后取出百兽鼎，“这鼎是……”
　　苏渊道：“你先拿去用。”
　　“是！”
　　墨非当即带着百兽鼎杀了过去。
　　而后，苏渊的目光落在了牧可仙身上。
　　牧可仙立在原地，不言不语，不进不退。
　　只是看着苏渊，很是安静。
　　“牧道友……”
　　牧可仙直接道：“无需管我。”
　　“那好~”
　　现在也的确不是管她的时候，苏渊身形一晃当即冲了出去……
　　画地成牢当中，敕造天神与青龙鬼状态下的王宇激烈对轰。
　　至于柳平，则是展开种种术法从旁协助。
　　可这时，正要协同敕召天神再度轰下的燕赤北，却忽然察觉到什么，定睛朝着远处一看。
　　“嗯？北大陆那人被他杀了么？他怎么气息又恢复了！那是……牧师妹？”燕赤北眉头一挑，看着在苏渊后面的牧可仙，“怎么回事，牧师妹怎么会跟那人在一起！”
　　“哦？看来那家伙被苏执使反杀了啊，哈哈哈。”王宇咧嘴大笑，脚下一踏瞬间冲至燕赤北近前，又是一拳砸出。
　　燕赤北连忙横起右臂，敕召天神也同样横起右臂挡在身前。
　　“嘭！”地一声，王宇一拳将燕赤北连同敕召天神一同都给砸退了出去。
　　燕赤北连退几步才稳住身形，扭头一看，青龙御的执使虽然也已经伤亡了好几人，但这些人战斗之间很有配合，且战斗意志极强，一时半会儿间也没法杀光。
　　而若是等到如同杀神一般的苏渊冲过来，还有谁能挡住他！
　　燕赤北果断道：“柳道友，我们撤！”
　　柳平看着前方过来的苏渊，深吸了一口气，微微点头道：“好。”
　　柳平双手掐诀，抬手一指，一团黄光从燕赤北身上亮起。
　　“易位。”
　　黄光一闪，燕赤北就被挪移到了画地为牢的金圈之外。
　　可燕赤北却是神色微变，一回头，却发现柳平还在圈内。
　　“柳道友？怎么还不撤！”
　　“连我也撤了，谁来挡住他们？”柳平微微摇了摇头，抬手掐诀，身下金圈之上的光华再度耀眼了起来，“燕道友，请带我观弟子一同撤离吧。”
　　燕赤北眉头微皱：“这……”
　　“走吧！”柳平瞪大双眼，双掌猛然一合，掌中金芒烁烁，“封天敕地，划定方圆！”
　　柳平全力施法之下，画地为牢的金圈骤然朝着外间急速扩展，转眼竟是将后面冲来的苏渊也兜了进去！
　　这还不止，柳平快速掐诀，一盏盏莲灯虚影在身外各处燃烧起来，赫然是七星灯续命之术。
　　“哦？”
　　苏渊神色微动，当即就要施展瞬移脱离金圈。
　　但这画地为牢可是五方观极为上乘的困人秘术，别说瞬间移动，就连移形换位也无法越过金圈的范围！
　　略一沉吟，苏渊心念一动：“神返，散！”
　　妖刀之上红光微微一亮，随即便沉寂了下去……
　　燕赤北也是明白了柳平的意思，暗叹一声后朝其抱了抱拳，随后对众人招呼道：“太上门、五方观，立刻跟我撤！”
　　“柳师兄？！”纪易惊呼出声，就要冲上前去。
　　柳平没有回应他，而是高声道：“燕道兄，带我师弟们走！”
　　燕赤北也不多说，收回敕召天神后身形一晃出现在纪易面前，将其拽离：“速速离开，别辜负你师兄一番心意！”
　　太上门弟子已经察觉到局势不妙，连忙跟着燕赤北撤退。
　　五方观弟子虽有迟疑，不过也知道柳平恐怕坚持不了多久，此刻不是意气用事的时候，纷纷跟着燕赤北迅速离去。
　　而蓝鲨部落的人也发现，继葛老死后，圣子拉瓦也被那人给杀了，哪还敢留，纷纷奔逃！
　　在一番围攻下，青龙御的执使们也伤亡不小，此刻见敌人退去便也并没有再追出去。
　　王宇冲至柳平跟前，无数拳打在其身上。
　　但柳平动不闪不避，身外七星莲灯亮起，灯灭之前几乎不死。
　　很快，王宇停了下来，收敛神色对柳平问道：“阁下这么做，可值得？”
　　柳平平静道：“身为宗派核心弟子，自然要担这个责任。”
　　王宇点了点头，苏渊眼中也闪过几分赞赏。
　　王宇和苏渊都明白柳平的意思。
　　柳平之所以会留下来，是因为的确需要一个人牵制住自己二人，尤其是苏渊，这种杀伐速度太快了！
　　凭苏渊所展现出来的空间系的超强机动性，别说各派能不能逃出去，就算能逃出去也必然伤亡巨大。
　　而真要有人留下来阻挡一二，那这个人必然就是柳平了。
　　除了实力足够之外，更是因为，在各宗几乎死绝的情况下，始终未曾出手的五方观几乎完好无损。
　　不患寡，患不均。
　　尤其是在如今南大陆上，因为星脉争夺的原因，各派之间的关系也愈发紧张。
　　正如柳平先前所说的，“五方观也要出点血才行。”
　　而这个血出在哪里？
　　自然是作为核心弟子的柳平自己了！
　　而正是因为明白柳平的想法，燕赤北才没有多劝。
　　柳平看着四周围拢过来的青龙御众人，忽然抬头朝苏渊问道：“可否求道友一事，放过我师弟。”
　　“当然。”苏渊取出之前给纪易种下诅咒的符篆，“按照与纪道友的约定，他也算达成了。”
　　苏渊一扬手，银光一闪，便将这符篆彻底切碎了。
　　柳平见状，微微松了口气。
　　“以我五方观核心弟子的身份，再加上掩护太上门弟子撤退之义，应该足够了吧……”
　　正在柳平思索之时，忽然面色一白，却是第一盏莲灯略一闪烁后就此熄灭了……
　　……
　　而在另外一边，温九华身外，除了庄月华之外，赫然还多出了一个拥有海蓝色长发的少女，正是软软！
　　此刻，温九华拿起葫芦，对准了旁边的软软。
　　“小心，他这个葫芦很厉害！”
　　虽然不认识这个突然出来出手协助的蓝发少女，但庄月华还是连忙惊声提醒。
　　软软闻言一愣，而下一刻，一片青光快速飞出便已经冲到软软身上。
　　“不好！”庄月华神色一凛，紧紧盯着软软，担心她马上就要变得跟吴执使一样。
　　温九华嘴角咧起：“呵，臭丫头，喜欢偷袭我……嗯？”
　　但见大片青光将软软包裹，软软微微神色一窒，随即再没有半点异样反应。
　　空气微微凝固了片刻，葫芦口的青光渐渐消散。
　　“嗯？？”温九华瞪大了眼睛，“融魂葫怎么没效果！”
　　庄月华同样目露诧异，这葫芦的威力，先前自己也见过，连圆月级的吴执使都挡不住，怎么此刻对一个残月级反而没什么作用？
　　就在不远处的小山后，安东尼斯手中拿着银色小刀，而在旁边，赫然还有一具软软分身。
　　此刻，软软嘻嘻一笑道：“他那个葫芦居然真的没用了，小安，你真是太聪明了！”
　　安东尼斯却是有些后怕地摇头苦笑道：“那葫芦颇不简单，刚刚甚至要顺着伱的灵魂转移追来！还好我及时切断了你跟分身之间的联系……”
　　安东尼斯和软软也已经藏身在此有一阵了，对于那葫芦的能力，安东尼斯看了两次之后也大概明白了，知道是抓捕灵魂的能力。
　　于是安东尼斯便让软软分出分身，在被青光击中之时灵魂转移留下空壳。
　　这对于常人来说是绝难做到的，不过软软【分则能成】制造的分身颇为特殊，在这么近的距离内倒是能够轻易做到。
　　安东尼斯道：“软软，接下来，你只需要替那个巡天司月君挡住那个葫芦就行了。”
　　“嗯！”软软欣然应下，随后心念一动，重新分出部分灵魂给那具分身恢复行动。
　　安东尼斯暗暗点了点头，忽然察觉到什么，扭头看去，却见艾希莉亚从前面走了出来。
　　“哦？艾希莉亚也回来了，看来快要结束了啊……”安东尼斯笑了笑。
　　而与此同时，场中，身穿黑袍的妖魄从半空中落下。
　　“苏执使？……不对，化身？”庄月华目露诧异，随即招呼道，“阁下有礼了。”
　　妖魄咧嘴一笑：“奉本体之命，前来助月君斩杀此獠。”
　　金焰焚身燃起，妖魄抬手之间便有一把妖刀副本凝化在手中，当先杀了出去……
　　过了一阵之后，苏渊和王宇看着柳平身上最后一盏七星莲灯燃尽。
　　随后，柳平眼中神光一黯，缓缓垂下了脑袋。
　　与此同时，画地成牢的金圈也随之消散。
　　苏渊再是看了柳平一眼，随后抬眼朝着太上门等人逃离的方向而去。
　　即便展开远视，也已然看不到太上门、五方观等弟子的踪影了。
　　“月君！”廖化等人立刻迎了上来。
　　王宇解开青龙鬼，随后看向众人：“罗丰、谭兴、段雯雯……少了九个人么？”
　　实际上，能在围攻之下仅仅损失九人，已经是比较好的情况了。
　　苏渊走过来，道：“多谢王月君，以及诸位执使替我挡下强敌。”
　　王宇抬手制止：“我等也是奉命行事罢了，对了，月华那边……”
　　苏渊略一感应，道：“不必担心，那边，我过来时就已经有所布置了。”
　　王宇咧嘴一笑：“是么？苏道友还真是有不少后手啊~”
　　而这时，墨非变回本体落在了苏渊旁边：“主人。”
　　与此一起过来的，还有太上门的牧可仙。
　　王宇看着牧可仙身上的衣服，眼中微闪，随即咂了咂嘴笑道：“苏执使还真是福缘深厚啊……”
　　苏渊看了一眼旁边的牧可仙，不由再度感到一阵头大。
　　(本章完)

第六百六十一章 进阶传说
　　要说没什么关系么，牧可仙又在危急关头及时赶到而救下了自己，而且还是当着太上门众人的面救了自己。
　　虽然自己是有【时光倒流】作为后手，可是她也不知道。
　　苏渊揉了揉眉心，也不知道怎么处理，只能道：“先过去那边看看吧……”
　　苏渊、王宇等一行人迅速清理了一番战场，随即飞身而起往回赶去。
　　没过多久，就看到温九华在妖魄和庄月华的联手围杀之下颇为狼狈。
　　不得不说，除了融魂葫之外，温九华本身的实力似乎比预想中还要强上一些，堪比太史恨、黄廷等各派顶尖高手。
　　但再厉害，也要看对手是谁！
　　“融魂葫！”温九华以绿气制住软软，同时用融魂葫照向庄月华。
　　可就在这时，又有一只神色呆滞的软软从天而降落下挡在了庄月华面前，接住了融魂葫的青光。
　　融魂葫再度无功而返，旁边被制住的软软不禁嘿嘿一笑：“诶嘿！”
　　“该死，又来了一只，原来是分身么！”温九华心中暗恼，挥起长棍颇有些应接不暇地抵挡着攻势如火的妖魄。
　　可就在这时，温九华忽然察觉到什么，一扭头，却见大量身影已然从远处而来，围满了四面八方。
　　“嗯？！”
　　温九华看着苏渊、王宇、廖化等人，骤然瞪大了双眼。
　　“怎么会，太上门和五方观的那些人呢！”
　　温九华心中大惊，身上绿光翻涌，毫不犹豫地就要化作一道绿气朝着远处遁去。
　　“呵，这时候还想跑？”
　　王宇嘴角一咧，骤然从原地消失，下一刻，便已出现在了众多绿气之上，握拳成掌就是一拳打在下方虚空！
　　“嘶……嘭！”
　　空气嘶鸣爆裂，大片地面瞬间凹陷，而翻涌的绿气更是震颤爆开，重新现出温九华的身形。
　　温九华眼中满是惊骇：“什么？居然把我从幽冥遁法中打出来了！”
　　苏渊抬手一招，空之锁从四周虚空冲出，瞬间缠在了温九华的身上。
　　“嗯？！”温九华瞳孔一缩，“不，你们不能杀我，我爹是咒王！”
　　“咒王？”王宇嘴角一撇，抬手就是一拳砸在了温九华的脸上，“嘁~啥玩意儿？没听说过。”
　　王宇的拳头有多猛？一拳就把温九华打懵了，左眼爆开，鼻骨碎裂！
　　苏渊道：“他说的咒王，应该是南大陆的某个王级吧。”
　　“是、是王级！”温九华面露惊惶，“别杀我，要是杀了我，你们都跑不掉……”
　　“嗤！”
　　伴随着长刀入肉的声音，雪亮的刀锋忽然从温九华的胸前戳了出来。
　　却是庄月华持刀将之刺穿了！
　　温九华惊疑不定地看着胸膛处带血的刀锋：“你……你们，居然杀我……”
　　庄月华冷声道：“怎么，不能杀你？杀了我们的人，你还想不死么！”
　　温九华闻言，瞳孔顿时一缩。
　　一向无法无天惯了，此刻温九华才忽然惊觉，这里并不是南大陆。
　　咒王的名头，那诡异而防不胜防的咒术，或许能够吓退南大陆正魔两道的弟子……
　　但却根本吓不到面前这些人，因为他们就不是南大陆的人！
　　庄月华长刀一绞，温九华顿时口吐血沫，瞪大眼睛看着众人：“死……你们都得死！……”
　　脑袋一歪，温九华彻底死了过去。
　　王宇看着倒向地面的温九华，暗暗咂了咂嘴：“月华，你这就把他杀了，该不会真的有什么诅咒吧？”
　　而就在这时，温九华身上猛然浮现出一阵黑红之色的光华。
　　“嗯？？”
　　不待众人后退，这光华就已经四射而出，分别落在了王宇、庄月华、苏渊、妖魄和软软的身上。
　　庄月华眉头一挑：“乌鸦嘴！”
　　王宇嘿嘿一笑，颇为好奇地打量着这红色印记：“这印记样子还挺唬人，话说，这是诅咒？”
　　苏渊眼中银光浮动，略一查看后摇了摇头：“不……这应该只是星力标记，或许能够定位，也或许……能够通过这个来施展咒术。”
　　“哦？”王宇神色稍稍凝重了一些，“那不是惨了？”
　　庄月华道：“这远古世界碎片与南大陆颇远，王级应该也难以诅咒，等到返回东大陆后，让司内王尊替我等抹去标记就行。”
　　苏渊点了点头：“没错。”
　　众人处理战场，而敌人退得退，死得死，这一番战斗总算是有惊无险地度过了。
　　“主人。”
　　“老板。”
　　艾希莉亚、安东尼斯等人也都齐齐靠了过来，候在了苏渊旁边。
　　见到不远处的牧可仙，艾希莉亚不禁多看了几眼。
　　王宇道：“既然敌人已经退去，苏执使便自行其是吧，按照命令，我等会协助你到抽取星脉完成。”
　　苏渊拱手道：“多谢，不过南大陆和北方的人未必就这些，诸位当心。”
　　王宇点了点头。
　　而苏渊身形一晃，便带着手下众人回到了伪周天星斗大阵中。
　　无需多吩咐，软软和艾希莉亚等人便在谷前守护起来。
　　既然有王宇等巡天司青龙御的高手在外，苏渊也不需要分心了，当即盘膝而坐，全身心催动下方的凤脉吞噬地气……
　　而其余众人，则都是暗暗打量起牧可仙。
　　“墨非，那位是什么情况？”安东尼斯问道。
　　墨非挠了挠头：“我也不是很清楚，不过他帮了我很多，具体得问一下妖魄大人。”
　　“这样么……”
　　而艾希莉亚看着牧可仙，眼中微微闪烁。
　　转眼几天过去，整个山谷四周的星力肉眼可见地稀薄贫瘠了下来。
　　中途也有一些各地的星卡师察觉动静先后赶来查看，不过在了解到情况后，也再没有什么人敢上前。
　　忽然，伴随着一股惊心动魄的强横波动，四面八方，无数深邃的黑光从地面之上升腾而起。
　　“怎么回事，什么动静！”
　　“好浓郁的空间之力！”
　　“……”
　　廖化等青龙御执使都是一惊。
　　庄月华抬头看向冲上天空的大量黑光，神色微凝：“要成功了么？”
　　无穷黑光汇聚在高空，最终化作了一枚巨大的黑球。
　　“锵！”
　　伴随着一阵高亢嘹亮的凤鸣声，一头眼中泛着银光、翼展数十米长的巨大玄凤从黑球中破壳而出！
　　冰冷地银瞳扫过下方众人，周遭的空间都随其展开的漆黑凤翼之下不断生灭，散发出一股惊人的压迫力！
　　王宇眼底升起几分极感兴趣的神色：“传说魂卡么？凤种，空间系……一看就很强啊，不知道会有什么能力……”
　　与之前不同，对于灼阳级来说，魂卡关系到今后的真形解放以及法则的领悟，那可是影响战力的巨大因素！
　　传说魂卡的真形解放，自然要比史诗魂卡更为惊人！
　　“锵！”
　　玄凤再是发出一声高亢的鸣叫后，便展开凤翼直坠而下撞入到下方闭目端坐的苏渊身上。
　　艾希莉亚神色一凝，低声喝道：“退开！”
　　墨非、软软、安东尼斯和同样候在一旁的牧可仙都当即朝着外间退开。
　　模糊的玄凤之影与苏渊不断重合，霎时间，大量银色的空间之力以苏渊为中心如同狂风般缭乱涌动！
　　银光闪掠，所过之处地面撕裂、山石崩碎，一切都被碾成齑粉！
　　尽管身下地面被崩碎，但苏渊却是丝毫未动地坐在原地，或者说……是端坐在虚空！
　　没过多久，苏渊睁开双眼，眼中银光暴闪，溢满了摄人心魄的空间之力。
　　伴随着激荡的空间之力，苏渊那一头漆黑的头发，也如同染色一般骤然变作了银白色！
　　“终于，成功了么……”
　　苏渊深吸一口气，身上银光一闪骤然自原地消失。
　　“嗯？苏执使呢？”青龙御众人都是颇为惊疑。
　　而青冥界中，苏渊看着原本被分成五块主副空间的青冥界，抬手之间，原本分开的青冥界再度合在一起，随即以惊人的速度朝着外间疯狂扩展而去。
　　十倍、百倍、千倍……似乎只要苏渊想要，且星力能够支持，那么青冥界便可以无限扩张下去，形成真正的“世界”！
　　而之所以能做到这一点，就是因为能够将有限距离无限拉长的能力——无量！
　　“系统！”
　　苏渊心念一动，唤出了自身的面板。
　　【苏渊】
　　【魂卡：无量玄凤】
　　【品质：传说】
　　【种族：凤凰】
　　【属性：空间】
　　【六维：力量A-，敏捷A，防御B+，体质A，精神A-，星力A+】
　　【……】
　　“哦？居然有五个属性突破到了A级！并且……系统的分化也更加细致了。”苏渊打量着系统，目露思索。
　　星力，依旧是自己魂卡的最强资质，达到了惊人的A+；
　　A级的敏捷和体质次之；
　　最后是A-的力量和精神。
　　越往上，想要取得突破就更难。
　　史诗星兽中，拥有三四个B级资质的星兽还算比较常见；
　　而传说星兽，则通常都是两个左右的A级资质，高等种族六维可能会更强一些。
　　相比于龙族、麒麟族、泰坦族等高等种族，凤族的力量的确不算优势，能有A-的力量都颇为意外了。
　　不过星力，则依旧是顶级！
　　(本章完)

第六百六十二章 结束
　　“除了六维外，最重要的就是魂之力了……‘无量’的能力。”
　　苏渊抬手将妖刀丢了出去，吩咐道：“来吧，妖刀，多用点力。”
　　妖刀微微摇晃，略一犹豫之后还是听从了苏渊的命令。
　　但见红光大盛，妖刀剑锋指向苏渊，骤然逆射而回朝着苏渊射来。
　　而苏渊左手抬起，五指张开，仿佛有一层半透明的能量笼罩在身前，直接挡住了妖刀。
　　不……准确来说，并不是“挡”住，而是有无限的空间在苏渊与妖刀之间展开。
　　随着无比艰难地靠近苏渊，妖刀的前进的速度也越来越慢，直至最后几乎悬停在了原地！
　　“真是神奇至极的能力啊……”
　　苏渊笑着赞叹了一声，随后探手将妖刀抓住。
　　“有这一招在，除非是洞虚这种特殊效果的技能，或者力量远远超过我，否则，几乎能够挡下所有攻击了。
　　而且因为是借助魂之力规则所施展出来的力量，消耗也比技能小得多，论防御效果几乎堪比双鱼座的绝对回避了。”
　　只是在青冥界基础上衍生出来的新能力，就已经堪比星使级的变态魂之力了，苏渊很是满意。
　　并且，这东西的灵活程度可不只是用来防御，攻击同样是霸道无比。
　　苏渊不禁想起了当初青空之凤施展的那个银色圆球，回头可以试上一试。
　　无量的能力极为玄妙，还需要更多时间来研究、掌握与开发，现在还不急在这一时。
　　苏渊收敛思绪，意识沉入星海之中。
　　原本冰凉的圆月，此刻已然变大了一半还多！并且，高浓度压缩的星力让原本冷光微明的圆月，发出了阵阵炽热夺目的光芒。
　　很显然，吞噬了虎脉之后，修为也已然朝着灼阳前进了一大截！
　　这倒是可以预料的，毕竟那是整整一条可以支撑数名灼阳修炼的虎脉。
　　虎脉是被魂卡的凤脉所吞噬，可即便只是些许逸散的能量，所带来的反哺也足以让苏渊的修为更上一层楼！
　　“虽然没达到归墟之约状态下半步灼阳的程度，但也相去不远了，接下来，倒是要为晋升灼阳做考虑了……”
　　苏渊暗暗点了点头，六维资质的提升，魂之力的衍化，以及再度拔高的境界……
　　自己此刻的实力，比之先前怕是足足提升了一两个档次！
　　“锵！”
　　仿佛感到了苏渊的愉悦，就在这时，一头漆黑大凤从高空飞过，出入青冥，渡游虚空，好不自在。
　　苏渊望着黑凤，心中升起几分期待：“不知道虎级的凤脉，对老师本源的流逝能否起到些许作用。”
　　苏渊能够明显感觉到，青冥界各处的星力浓度增加了好几倍，想来“涅槃”特性也有不小的提升。
　　苏渊忽然抬起妖刀一下在手臂上划过，顿时出现了一道长长的伤口，流出些许鲜血。
　　“嗡！”
　　妖刀顿时微微震颤起来，似乎对于伤到苏渊颇为惊惶。
　　“无妨，我就是要做个试验。”
　　苏渊随口说了一句，随后心念一动，调动起凤脉之力。
　　霎时间，阵阵奇特的波动随着星力涌来，手臂上的伤口以肉眼可见的速度止血、缩小、愈合修复，片刻之后，甚至连一点伤痕都没有留下。
　　“虽然有我A级体质带来强大恢复能力的部分原因，但凤脉的‘涅槃’效果也明显强了两三个档次！
　　这样一来，青冥界不只是能够提供高浓度星力来辅助修炼，而且还是一个自带治疗效果的疗伤之所。
　　如果将凤脉的涅槃效果集中在一片区域当中，或许，能形成一个效果惊人的圣地……”
　　苏渊心头微动，不过眼下，还不是实践的时候。
　　苏渊再是迅速思索了一番，随后银光缠绕身体，便先出了青冥界。
　　外间，软软、墨非、艾希莉亚和安东尼斯都已经静候在青冥印记之前。
　　见得苏渊出来，众人俱是欣喜地行了一礼。
　　“恭喜主人（老板），成功进阶！”
　　苏渊点了点头，心中的确十分愉悦。
　　不过看到那边的牧可仙，苏渊又不禁揉了揉眉心，心中暗叹了一声。
　　通过与妖魄同步信息，苏渊也已经知道了牧可仙为什么会出现在这里。
　　“太上忘情诀么……”
　　苏渊暗暗摇了摇头，虽然对这功法了解不多，但这功法看起来还挺邪门的，搞不好会是一件棘手的事情。
　　这时，艾希莉亚拍了拍好奇着想要吃瓜的软软和旁边憨憨的墨非，低声道：“他们有话说，我们先走开吧。”
　　“噗叽叽……”
　　“哦好！”
　　二人被艾希莉亚带走，至于安东尼斯，早早就先一步走开了。
　　苏渊走到牧可仙跟前：“牧道友……”
　　“你不必感到为难。”牧可仙微微摇头，美目之中微光流转，“我只是想来看一看你，既已见过，心满意足，我也要离开了，不会给你添什么麻烦。”
　　“这……”苏渊被堵得说不出话，“你出手帮我，还能回太上门么？”
　　牧可仙平静道：“我既没杀同门，又没破坏星脉，并未违背门规，自然能回去。”
　　苏渊咂了咂嘴，虽然的确没做这些，但你可是“资敌”了啊~
　　自己杀了那么多几大宗派的人，你还过来帮忙，这传出去，你在南大陆可是非常难混啊……
　　如果只是太上门内部，或许还能严令禁传。
　　但当时五方观的人可是也在，「牧可仙于远古碎片中，救助杀死诸派高手的东陆凶魔」这样的消息，绝对会传出来。
　　苏渊略一沉吟，道：“我这里虽然庙小，但资助你修行，应该还是不成问题的。”
　　牧可仙心头一荡，一双美目中涟漪泛起，紧紧盯着苏渊，一瞬间真的很想就这么答应下来。
　　不过很快，不知想到了什么，牧可仙还是摇了摇头。
　　“不必替我担心，修炼太上忘情诀的人在宗门都颇为特殊，只要不是犯下大忌自然无事。
　　而且……有我师尊在，其余之人，也不会拿我怎样。”
　　牧可仙虽然这般说着，但心中却是另有思绪。
　　如果跟你走，按照师傅的性子，怕是会追到东大陆去把你杀了吧……
　　这句话，牧可仙没有说。
　　十宗大会之后，似乎是察觉到牧可仙已然入情，所以其师尊曾找牧可仙谈过话，叮嘱了许多，也提醒了许多……
　　苏渊倒是不知道牧可仙想了那么多，不过关于牧可仙的师尊，妖魄的记忆中也有一些情报。
　　对方似乎号为峨眉灵尊，在太上门鲜少露面，且不怎么管宗派之事。
　　但地位极高，在太上门的所有王级灵尊当中，恐怕都足以位列前五。
　　苏渊点了点头：“那好，你自己小心。”
　　“嗯。”牧可仙再是定定地看了苏渊几眼，仿佛要将眼前之人映入脑海之中，随后果断转身，“江湖路远，有缘再见。”
　　说完，牧可仙身形一晃，便化作一道清光冲天而起转眼消失不见，干净简单，一如其人。
　　苏渊看着飞离的牧可仙，心中也莫名地有些复杂。
　　摇了摇头，苏渊将此事抛至脑后。
　　而这时，王宇、庄月华等人也飞身而来：“恭喜苏执使，成为金卡师。”
　　苏渊拱手道：“有劳二位护法了。”
　　庄月华神色微凝道：“辉月级的金卡师，还真是少之又少。”
　　王宇上下打量着苏渊，咧嘴笑道：“连虎脉都能吞噬，苏执使的魂卡还真是令人惊讶啊~
　　而且不只是魂卡进阶，苏执使的修为也增进了不少啊……想来不久之后，就要海月升空破入灼阳了。”
　　凭王宇的眼力，自然能够看出先前苏渊似乎晋入圆月没多久。
　　但现在境界修为却是有天翻地覆的变化，吞噬虎脉之后，对方的修为比起自己来都不差分毫了！
　　苏渊笑道：“那就借月君吉言了。”
　　忽然间，周遭虚空微微一震。
　　苏渊三人抬头看去，立刻看到一条筷子粗细的漆黑裂缝倏然拉开。
　　“这么快就有空间裂缝了么……”苏渊眼中闪烁。
　　通过对空间之力的敏锐感知，苏渊能够清楚地看到，四面八方的空间都随着作为中流砥柱的虎脉的消失而变得异常不稳固。
　　王宇笑道：“最多几天，这远古碎片就要能级下降乃至消失。不管是怎样，我等也得尽快离去了。”
　　庄月华补充道：“最好是即刻撤离，此次既伏杀了大量北方的骑士，又助苏执使夺得虎脉，我等的任务也算是顺利完成了。”
　　王宇颇为无趣地撇了撇嘴：“可惜，除了南大陆那个叫燕赤北的，这次也没怎么跟其他大陆的高手打个痛快，偏偏最后还让他给跑了。”
　　说起这个，苏渊也是暗暗思索，总感觉此次吞噬虎脉似乎比预想中要顺利一些。
　　顶尖高手的数量比预想中要少。
　　魔天殿的人也来了，但似乎并没有核心级别的高手？
　　北大陆的人，也只来了这一个部落么？
　　还有启光那边，除了渊蓝之月，没有其他高手么……
　　总之，能够顺利吞噬虎脉当然是好事。
　　不过计划赶不上变化，妖魄自然是没法返回魔天殿了。
　　即便魔天殿的人没有传出消息，但看到不死邪火和虚邪显圣的太上门、五方观修士，或者从牧可仙身上，都有不小的可能追溯到妖魄。
　　好在如今凤脉进阶，修复本源的宝物可能也不是那般急迫……
　　苏渊和两位月君略一交流后，就准备一同撤离此界了。
　　关于诸多战利品的分配，自然是谁杀了算谁的。
　　那融魂葫颇为诡异，则是被庄月华二人带回巡天司再做处理。
　　而妖魄和墨非带回来的百兽鼎，却也丝毫不弱于融魂葫。
　　不过融魂葫是攻击灵魂，百兽鼎是攻击肉体。
　　(本章完)

第六百六十三章 返回
　　时间流逝，转眼几天过去。
　　留下妖魄化身在外间随王宇等人赶路，苏渊则是回到了青冥界中。
　　青冥界中，长桌之前，苏渊清点了一下此番的收获。
　　灵石不计其数，史诗星器也有十余件之多。
　　其中光是骆文臻就留下了三把史诗长剑。
　　最大的收获，还是左权倾的百兽鼎，以及一枚意外从拉瓦戒指中得到的传说星核——覆海灵鲲。
　　“软软。”苏渊将两枚星核取出，一同交给了她，“这里有两枚传说星核，分别是来自齐天大圣和覆海灵鲲，用作你晋升传说的材料吧。”
　　软软进阶要三种传说星核，这一下，就凑齐了两种。
　　齐天大圣就不说了，覆海灵鲲正好作为海中作战时的拟态，更加全面。
　　“噗叽噗叽！”软软双眼发光，兴奋地接下两枚星核，直接一口吞入了口中，“谢谢主人！”
　　苏渊笑了笑，揉了揉她的脑袋。
　　这才发现，软软的修为也提升了不少，距离圆月级只差一丝。
　　想来是这些天里，安东尼斯带着她在远古碎片当中猎取吞噬了不少星核。
　　“老板，我这里还有一件物品。”艾希莉亚反手取出一个魔方，“此物名为万物魔方，里面存放着一株神圣古树。”
　　“五级的神圣古树么！”
　　苏渊眼中微凝，这可是货真价实的五级灵植了。
　　带有治疗恢复、明心净尘、驱邪避异等效果！
　　如今青冥界大幅扩张，凤脉又晋升虎级，自己要借助涅槃之力建立一块疗伤圣地的话，有神圣古树的加入简直是事半功倍！
　　艾希莉亚问道：“老板，你看这株神圣古树要放在哪里？”
　　苏渊略一思索，道：“就在那边的青冥峰下吧。”
　　“好。”
　　艾希莉亚点了点头，当即飞身上前，去到青冥峰下催动万物魔方。
　　光华闪烁之间，一团金色如同虚影一般从魔方中扭动升起，枝丫疯长、根须纠缠，不过片刻，一株巨大无比、枝繁叶茂、长满黄金树叶的古树就已经矗立在了一旁。
　　枝叶随风吹动，其间洋溢涌动着浓郁的神圣光辉，将这一片空间都给照亮，好不漂亮！
　　而被金光照着的苏渊等人立刻感到思绪顺畅、心境纯粹。
　　“好舒服啊！”软软不禁舒服地眯起了眼睛。
　　苏渊也是点了点头，很是满意。
　　看着返回来的艾希莉亚，苏渊却是发现了什么，疑惑道：“艾希莉亚，你眼睛似乎有些不一样了？”
　　艾希莉亚面无表情道：“修炼的小问题。”
　　“是么……”苏渊正要多问，却是察觉到什么，身形一晃，当即从青冥界消失了。
　　等到墨非与软软走开，安东尼斯看着艾希莉亚，忽然开口道：“你眼睛，出问题了。”
　　艾希莉亚扭头看着他，微微挑了挑眉：“你怎么知道？”
　　“我是医生，你目光的焦距有些微变化，自然能推出你视距的不同。”
　　艾希莉亚闻言，目光微闪。
　　安东尼斯问道：“要不我帮你看一看，治疗下？”
　　艾希莉亚平静道：“命运之力的根源性反噬，治不了。”
　　“是么……”安东尼斯心头微凝，略一沉默，问道，“你不告诉他吗？”
　　“不用。”艾希莉亚抬起头来，看向远处扎根在青冥峰下、静静散发着金光的神圣古树，“现在这样，就很好了。”
　　说着，艾希莉亚忽然看着安东尼斯，眼中冷光泛动。
　　“安东尼斯，你似乎知道得太多了。”
　　“哈哈哈，你放心，我什么都不知道。”安东尼斯摇头一笑，走到旁边的吧台边，“要咖啡吗，我最近调制了一种新口味的拿铁。”
　　艾希莉亚问道：“奶茶，你会做吗？”
　　安东尼斯诧异道：“奶茶？为什么要奶茶，你还喝那种东西的么？”
　　“咖啡苦。”艾希莉亚低声道，“奶茶，要甜一点。”
　　……
　　外间，苏渊从妖魄化身肩膀上的青冥印记中出来。
　　收起化身，苏渊看着面前的王宇：“王月君。”
　　王宇笑道：“传送门到了。”
　　苏渊朝着前方看去，庄月华正在对一扇紫色传送门进行勘测。
　　除此外，分散在远古碎片各地的其它辉月和众多耀星专使，也已经都汇聚了过来。
　　“的确是返回东大陆的传送门，并且外面能量比较稳定。”庄月华过来对二人道。
　　“好，那就回去吧！”
　　一行人进入传送门，回到东大陆西边沿海。
　　几天后，便顺利返回大炎了。
　　庄月华问道：“苏执使可要一同返回巡天司？”
　　苏渊道：“我另有事情处理，二位请便。”
　　王宇点头：“那好，下次再见。”
　　王宇带着巡天司的人离去，而苏渊抬手展开空间之门，独自一路往妖都而去了……
　　城市、飞机、高楼、学校……
　　感受着久违的都市轻松的气息，苏渊也没有直接瞬移，而是进入南大门一路往图书塔缓缓走去。
　　“快看那边是谁，银发有点帅啊！”
　　“我靠确实帅……好像银发的星卡师似乎不多啊，难道是光系的哪个学长？”
　　“也可能是校外的，不过看起来有点眼熟……”
　　“……”
　　沿途的妖都学生议论纷纷，不过可能真是因为银发的原因，一路走来却也没有人认出苏渊这个曾经妖都学院的风云人物。
　　“尹雪儿，三重爆裂这种技能的关键不在于用太多星力，关键在于维持三个火球中的能量均衡。”
　　“哦哦，我明白了，蓝老师。”
　　“好了，下去吧，接下来是苟哲和金秋实，上来吧。”
　　“是，老师！”
　　“……”
　　听到旁边广场上传来的有些熟悉的声音，苏渊当即扭头看去，却见一个个头不高、年龄不大的圆脸女性正在给一众学生们上着实战指导课。
　　“陆盈盈……真是好久没见了啊，留在妖都学院当老师了么？”
　　这女老师正是当初尖子班的同学陆盈盈。
　　看着陆盈盈，苏渊感觉时间仿佛一下子回到了当年初入妖都学院的那年。
　　尖子班一个个面孔和场景从面前闪过，苏渊也不禁有些感慨。
　　虽然自己在不断变强，但曾经的同学、友人，乃至亲人，也在不知不觉间逐渐远去……
　　这时，正在细细指导着学生的陆盈盈，似乎感觉到有人正注视着自己，扭头看向一旁，顿时神色一滞。
　　苏渊笑着伸出手来打了个招呼。
　　陆盈盈回过神来，面上随即涌起了强烈的惊喜之色。
　　苏渊？！
　　“你们先练着！”
　　随口招呼了学生一句，陆盈盈便快步来到了苏渊面前。
　　“苏渊，真的是你！”陆盈盈上下打量起苏渊，兴奋不已。
　　“是我。”苏渊笑了笑，“没想到，你留在学院当老师啊，个头也高了一些。”
　　陆盈盈笑道：“现在还只是最基础的讲师罢了，倒是你，虽然样子没变，但是气质变了好多，我都有些没认出来……你等等！”
　　陆盈盈取出手机，飞速发了条消息。
　　“走走，我们去旁边的水吧聊！”
　　“呃……学生不用管了么？”
　　“没事~师傅领进门，修行靠个人，都是成年人了自己知道该怎么练。
　　而且，如果是接待你的话，学院也不会怪我吧。”
　　陆盈盈笑了笑，带着苏渊去了不远处广场附近的水吧。
　　苏渊白发银瞳还是吸引了不少店里学生的注意力。
　　晋升传说之后，就是这点有些过于引人注目了，不过苏渊对此，自然也并不在意。
　　二人坐了一会儿过后，一个红发男性快速冲了进来。
　　吧台的老板惊呼道：“这位老师，您慢点……”
　　红发男性飞速在店内望了一眼，很快就看到了坐着的苏渊，顿时眼中一亮，快步过来坐在了陆盈盈旁边，激动道：“苏渊，真的是你！”
　　苏渊看着面前这人，也是一怔：“耿秋燚，你怎么在这？”
　　面前这红发男性，正是耿秋燚。
　　耿秋燚随手布下一道星力屏障，哈哈一笑：“还不是为了她，所以过来了，真没想到今天能够看到你……你的境界我怎么一点都看不出来，难道……你辉月了！”
　　一番交流过后，苏渊也是明白了过来。
　　原来，毕业后陆盈盈选择留校。
　　耿秋燚为了她，也通过考核来到妖都学院成为了老师，并且双喜临门，早在半年之前，二人就已经趁热打铁把婚都结了！
　　苏渊听过之后也是惊得不行，这一对的进展也未免太快了！
　　结婚这事情，听起来跟自己似乎非常遥远啊……
　　苏渊咂了咂嘴，略一思索，从众多战利品中挑了两张紫色的星卡出来。
　　一张水系、一张火系，并且都是史诗星卡中还算不错的星卡。
　　“错过你们婚礼很可惜，这两张星卡就当是我的祝福吧！”
　　耿秋燚和陆盈盈都是一惊：“两张史诗星卡？这也太贵重了！”
　　在妖都学院，毕业学生才能勉强换到一张史诗星卡，而对于耀星级的年轻老师来说，史诗星卡依旧是极为珍贵的东西。
　　苏渊笑道：“当初变相拿走了你一张地狱烈焰，如今还你两张紫卡，你就当是是连本带利了。”
　　“那你自己……”
　　“你放心，我都已经辉月级了，这两张卡对我来说不算什么。”
　　耿秋燚看着苏渊，沉吟了一会儿后忽然咧嘴笑道：“好，那我也不跟你这个超级高手多矫情了，谢了！”
　　苏渊笑着点了点头。
　　陆盈盈问道：“对了，苏渊，你这次回来是有什么事么？”
　　苏渊略一沉吟，道：“回来看看老师。”
　　耿秋燚问道：“你老师是……？”
　　“是杨逸风老师，你应该不认识。”陆盈盈双手托着下巴，思索了起来，“说起来，这一年两年来，都没怎么见到杨老师了，好像图书塔也是郑春盛老师在管，原来杨老师也还在图书塔么。”
　　苏渊思索了一下，点头道：“还在。”
　　陆盈盈点了点头，见苏渊似乎有所顾虑，便也没再多说。
　　三人又是聊了一会儿近况之后，苏渊心中略有些迫切，就准备前往图书塔了。
　　“对了……上次小玥回妖都来，我们还吃过饭呢。”从水吧出来，陆盈盈忽然想起什么，“你在那个特殊组织里的事，也是她跟我说起的呢。”
　　夏玥么……
　　苏渊不禁想起，那个活泼的大小姐。
　　黑丝短裙，充满元气，当初也帮了自己不少忙……
　　也不知道她现在怎样了。
　　苏渊略一沉吟，却也没有多问，只是点了点头就要离开。
　　陆盈盈见状，随口笑道：“对了，她在魔都，凭借自己的实力和能力，现在已经是北斗财团的重要管理成员了，而且早早就突破耀星级了，可真是厉害！”
　　“夏玥也耀星了么？魔都的北斗财团……”苏渊微微点了点头，笑道，“好，我明白了，那回头再见，我先去看望老师了。”
　　陆盈盈笑道：“嗯，快去吧。”
　　苏渊纵身往图书塔而去。
　　“哎……”
　　原地，陆盈盈叹了口气，脸上的笑容也已然收敛。
　　想起上次夏玥过来，二人一同宿醉之后，对方卧倒在自己怀里那狼狈不堪的样子，陆盈盈又不禁深深地叹了口气。
　　“小玥啊小玥……”
　　(本章完)

第六百六十四章 接走
　　图书塔。
　　苏渊身上银光一闪，就已经来到了三楼。
　　并没有掩饰自身的气息，没过多久，郑春盛就已经从后面过来。
　　“苏渊？”看着候在栏杆边的苏渊，郑春盛一怔之后骤然瞪大双眼，心中的震惊难以言表，“圆月极限？这才多久，你……你居然已经达到这等境界了！”
　　上次郑春盛看见苏渊，不过是苏渊从东海归来，刚刚晋入残月而已。
　　而这才多久？
　　才半年多，此刻苏渊身上的气息，竟已经达到了圆月极限！
　　从辉月开始，一转眼就到了辉月尽头。
　　这等速度，别说见过，郑春盛甚至连听都没有听过！
　　苏渊笑道：“略有机缘，刚刚有所突破。”
　　郑春盛感慨地摇了摇头，依旧是心惊不已：“就算是有机缘，也几乎没可能有你这种速度，除非是皇级转生还差不多……
　　这般天赋，难道伱还真是杨逸风那小老头命中的救星么？”
　　说起这个，苏渊心头一凛，问道：“我此次来，就是有法子或许可以帮到老师，不知老师他现在怎么样了。”
　　郑春盛诧异道：“连我们和院长都没有帮他弥补本源的方法，苏渊你有法子？”
　　苏渊点头道：“是否有用我也不完全确定，至少能有一点效果，还请郑老师带我去见老师。”
　　郑春盛略一思索，道：“严格说来，以他现在的状态，基本上是不方便见任何人的。
　　不过既然是你的话，不管有没有办法，我也能带你过去。
　　我想，就算杨老头真走到最后一步，在那之前他也应该是想见一见你的吧……”
　　苏渊听到郑春盛所说，不禁心头微凛，拱手一礼道：“多谢郑老师。”
　　“跟我来吧。”
　　郑春盛招呼了一声，带苏渊进入图书塔的特用电梯，刷过身份黑卡并进入到了地下。
　　空旷的巨大地下室中，布置着一个巨大的结界。
　　结界四周的八个青铜祭坛上，放着牛、虎、马等各种类型的巨大妖兽尸体。
　　而在这些尸体之上，各有一条不知名材质打造、绘满符文的铁链一同缠在中间耷拉脑袋坐着的佝偻人影之上。
　　这人气息如同风中残烛，似乎随时可能熄灭。
　　若不是借助结界之力，通过八根铁链不断给他传输着某种生命能量，这人的情况怕是只会更糟。
　　这人，自然就是杨逸风了。
　　察觉到有动静，闭上眼睛的杨逸风头也未抬，声音干涩而无力地开口道：“郑小子，你又来了……怎么，这次又带了什么奇人异士么，连灼阳都不到……”
　　郑春盛道：“不是奇人异士，杨老头，这次来的是你的学生。”
　　“哦？哪个学生，还记得来看我……”杨逸风缓缓抬起头来，一睁眼就看到了前方的苏渊。
　　杨逸风一时还有些恍神，可随即，有些浑浊的双眼中便明亮了些许，闪过几分高兴与欣慰。
　　“苏渊？你居然已经到圆月了！”杨逸风笑着看向苏渊，“好，好，好……咳咳！”
　　苏渊连忙上前行了一礼：“老师！”
　　原本精神矍铄的杨逸风，此刻双眼无神，神光黯淡，竟是与一名行将就木的普通老头差不了太远。
　　苏渊着近前的老师，不禁心头一紧。
　　郑春盛道：“按照他现在这个恶化的速度，最多只有两年，苏渊你要是有什么办法，就试试看吧。”
　　苏渊点了点头，看向杨逸风：“老师，还记得我的那个世界吗？”
　　“当然记得……”杨逸风微微点头。
　　“前不久，我的世界有了新的突破，这就带老师您去看一看。”
　　“好！”杨逸风扯了扯嘴角，身上灵光一震，直接震开了身外的八条锁链。
　　“老杨，你这……！”郑春盛连阻止都来不及，一惊之下气急败坏道，“你拔掉锁精神链，起码得少两个月的寿数吧！”
　　苏渊闻言，也是心头一凝：“老师，这……”
　　“嘿……”杨逸风扯了扯嘴角，“不管行不行，我都要去你的世界里再看一看，现在活着也是苟活而已。”
　　苏渊点了点头，心念一动间银光闪动，转眼之间便带着杨逸风和郑春盛一同出现在青冥界中。
　　郑春盛刚一进来就被惊住了：“好浓郁的星力，这比学校供灼阳级修行的星雾池还要浓郁！而且，这里的星力好有活力，似乎有一种惊人的生命之力。”
　　杨逸风打量着四周，也看到了远处的艾希莉亚、软软等人。
　　艾希莉亚和软软他们也早就得到苏渊的通知，知道这位便是苏渊的老师，都是远远行了一礼。
　　杨逸风微微点了点头，随后闭目感受起来。
　　片刻之后，杨逸风神色微动道：“你这个世界的星脉之力，的确有了很大的提升。”
　　“这还不止，老师，我们去那边吧。”苏渊朝着远处指了指。
　　杨逸风和郑春盛立刻注意到了远处青冥峰下那一株黄金大树。
　　“这是……五级灵植神圣古树，你居然有这种异宝！”郑春盛大感意外，忽然想到了什么，“难道，你是从最近的那个远古世界碎片中带出来的。”
　　苏渊点头笑道：“没错，有幸在那远古碎片中得到了此树。”
　　郑春盛目露思索：“看来里面果然宝物不少啊……不过教育司有令，严禁各院老师前往那世界碎片。
　　说是涉及到其他大陆，风险极高，不然我们学院也会派出一些辉月级的老师队伍前往探索。
　　话说，你有遇到其他大陆的高手么？我记得你之前就是从南大陆回来来着。”
　　“有，而且遇到不少。”
　　苏渊点了点头，教育司禁止老师前去是对的，里面南大陆宗派的人可是不少啊。
　　真要一下损失太多老师，对教育界的影响可不小。
　　苏渊带着二位老师来到神圣古树之下，阵阵光辉垂下，三人身上每一个细胞都仿佛活跃了起来，只是呼吸之中便能摄入大量能量，完全不需要通过休息、食物、丹药等补充。
　　而因为有这等效果，自从神圣古树种下之后，墨非便夜以继日地在这里进行一天20个小时的练习！
　　苏渊道：“老师，你就在这里试一试吧。”
　　“好！”
　　有进阶的凤脉与神圣古树，杨逸风心中也升起了几分期待，微微闭上双眼。
　　片刻后，周遭的星力顿时以一种惊人的速度汇聚过来涌入其体内。
　　而神圣古树也散发出阵阵奇特的波动，催发着杨逸风身体的代谢。
　　远处，墨非瞪大了眼睛，惊呼出声：“好惊人的星力吸收速度，真厉害！”
　　安东尼斯看着杨逸风，神色微凝道：“即便在灼阳级内，这位恐怕也算是顶尖了，老板的这位老师，看来很不简单。”
　　软软：“加油加油！”
　　艾希莉亚则是面色平静。
　　许久之后，杨逸风缓缓睁开了双眼，原本无神的双眼，此刻竟是恢复了一丝丝的微光。
　　苏渊颇为紧张地问道：“怎么样，老师？”
　　杨逸风沉吟了一会儿，随即咧起嘴角：“有效！”
　　苏渊和郑春盛都是眼中一亮。
　　“好！”苏渊暗暗松了口气。
　　郑春盛惊疑问道：“杨老头，这里还能够修补你的本源不成？”
　　杨逸风微微摇头：“虽然没法补足原先的本源，但却能够避免情况继续恶化，这里的星脉，还真是神奇！”
　　“意思是……你又能活过来了？”
　　杨逸风摇头笑道：“也就是还能继续苟活些年月吧。不能动手，我也就是寻常小老头一个了，而且……还要一直占用一部分这世界的力量。”
　　一条虎脉，一共也就能支持数名灼阳的修行。
　　而杨逸风比较特殊，不但曾经是王级高手，而且还流失本源，恐怕需要占据更多的凤脉之力。
　　并且为了避免身体情况继续恶化，还没法起到任何作用，反倒像是个累赘。
　　苏渊正色道：“老师无需多说，只要有效就好，老师今后就住在我这世界吧。”
　　杨逸风看着面前真诚、年轻却已然能够独当一面的得意学生，不禁上前两步，拍了拍他的肩膀：“好……好！”
　　……
　　没过多久，苏渊三人先从青冥界中出来，而院长蔡清隆已经等在外面了。
　　“蔡院长！”苏渊三人俱是行了一礼。
　　蔡清隆看了看杨逸风，又看了看苏渊，笑道：“逸风，你真是找了个好学生啊……”
　　杨逸风笑道：“不只是我的学生，也是我们妖都的学生，是您的学生。”
　　“哦？”蔡清隆摸着胡子哈哈一笑，“没错没错，也是我的学生，哈哈哈。”
　　杨逸风忽然收敛神色，正色道：“院长，今天我跟苏渊离开，以后应该不会再回来当老师了。
　　要么涅槃重生，再登王位；
　　要么无力回天，化作黄土。
　　这么多年，多谢蔡院长与妖都学院的接纳。”
　　蔡清隆温和地笑道：“你本身就不该属于学院这样的温室。我也希望你能重回巅峰，别再回来了，现在劫难之中，正是你等大展拳脚的时候。”
　　杨逸风点了点头，缓缓站直身体，向蔡清隆郑重行了一礼。
　　……
　　(本章完)

第六百六十五章 明王
　　东大陆，西侧沿海的某座孤岛之上，有两人正在岛上下棋。
　　其中一人剑眉星目、身披黑底金纹朱雀大氅。
　　另外一人身穿白袍，虽同样是男性，但容貌绝美仿佛画中真仙。
　　这两人，赫然是朱雀御座方青霄，以及妖都明王府的妖王孔正！
　　方青霄手执黑子落在棋盘上，道：“今天来海边一看，金砂渐消，四陆渐近，地劫的速度倒是比预想中还要紧迫啊……”
　　对面的孔正随口道：“早来晚来都是来，劫数既起，你我自然也跟这局中棋子一般，无法脱身。”
　　方青霄笑道：“明王倒是洒脱啊。”
　　“不，不是洒脱。”孔正执起一枚白子，微微摇头，“虽无法跳出局外，但只要自身更强，那么……便能有更大的机会活到最后。”
　　孔正落子，顿时消杀了方青霄数枚黑子。
　　方青霄神色微凝，却是从孔正眼中看到了一股不容置疑的自信！
　　“说起来，那人，应该快要来了吧。”孔正忽然开口道。
　　方青霄看向远处：“嗯，按照司内的推算，差不多就是这个时候了。”
　　只是短短片刻，天边一团青黑之气涌动，朝着东大陆的方向极速掠来。
　　似乎是察觉到方青霄和孔正的存在，这青黑之气略一翻涌就要绕开二人而行。
　　“道友，请留步。”
　　方青霄明亮的声音顿时响彻在整个天空，那黑云见状也知道避之不开，一个扭动便翻滚而来落在了二人这边。
　　青黑云气消散，最终化作了一个浑身裹在古怪绿袍之中的枯瘦老头。
　　老头问道：“两位拦在此处，不知有何贵干？”
　　方青霄飞身迎了上去，笑道：“想来阁下就是‘咒王’温昀了？”
　　绿袍老头眉头一挑，暗道这两人果然是冲着自己来的！
　　没错，这老头就是温九华的那个王级老爹，咒王温昀。
　　察觉到温九华死后，温昀勃然大怒，本欲根据标记施展咒法，却奈何距离太过遥远。
　　震怒之下的温昀毫不犹豫，直接就施展秘术一路从南大陆追了过来！
　　温昀冷声问道：“是又如何，不是又如何？”
　　方青霄道：“不管是与不是，都就请阁下就此回去。地劫虽起，但还只是内部之争，可还没到四陆间王级走动的时候。”
　　温昀闻言，却是桀桀笑道：“怎么，东大陆难道还成为了其他各陆禁止通行之地？”
　　方青霄回道：“那倒没有。”
　　“又或者说，难道现在的东大陆都归一家管了？”
　　“那也不是。”
　　温昀冷笑一声：“那阁下还有什么资格管我进出？”
　　“资格？拳头，就是资格！”
　　方青霄轻笑一声，右手火光一盛，骤然有金红烈焰汇聚而来，对着远处的温昀就是一拳砸了出去。
　　“嗯？”
　　温昀面色微变，没想到方青霄说动手就动手，连忙掐诀催动大片幽冥之气迎了上去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，幽冥之气与金红烈焰轰然炸开，方圆百里的海水都在瞬间为之崩碎下陷，只有孔正脚下的孤岛一动不动，丝毫不受影响。
　　“该死！”
　　温昀看着烧上衣角的火焰，翻手将之掐灭，却也感觉到了前方之人的棘手。
　　对方的星力，在自己之上！
　　不过，王级之间的战斗，星力已不是那么重要了。
　　温昀眼中一凝，双手高速掐诀，片刻之间，一团不断扭动着的诡异黑光顿时朝着方青霄飞去。
　　方青霄神色如常，抬手之间金红之焰涌动，依旧只是一拳打了出去。
　　“呵……找死！”
　　温昀眼中升起几分阴冷，此咒看似简单，仿佛寻常的星力攻击。
　　但实际上，此咒名为九阴冥咒，采用九幽冥域的至阴之气结成，能轻松穿透实体和能量的阻挡，一旦击中目标便能如同蚀骨之毒一般让对手身体急速腐蚀，歹毒无比！
　　与之交手的人，只要看轻此招，一个不注意便会被此咒阴到！
　　双方交手，孔正自始至终没有抬起一眼，只是在岛上静静地研究着棋局。
　　温昀嘴角勾起，看着方青霄一拳砸在咒印上。
　　拳印交接，那黑色咒印略一扭动骤然爆开成漫天狰狞的幽冥黑云。
　　可还没等温昀高兴，下一刻，无数金红烈焰从黑云之中灼烧而出，将所有黑云烧尽。
　　“嗯？为什么他能烧尽我的九阴冥咒！”温昀神色微变，目光落在那金红之上，忽然意识到什么，“钧天真火！”
　　钧天真火，神火榜第七，巡天司朱雀御代代传承的至宝！
　　“该死！”温昀面色大变，左手触碰刚刚被火焰所灼烧的那一片衣角，同时右手五指连动，最后朝着方青霄一指：“五毒咒！”
　　霎时间，蜈蚣、壁虎、毒蛇、蝎子、蟾蜍，五种不同形态的黑红色咒物忽然诡异地出现在方青霄身外。
　　方青霄眼中烈焰跳动，低声道：“极阳！”
　　方青霄仿佛化身太阳，一瞬之间，身外的五种诅咒便在恐怖到极致的高温下消散于无形！
　　而只是持续了0.1s，这种状态就消失了，仿佛幻觉一般。
　　“哦？厉害……”研究棋局的孔正抬起头看了一眼方青霄，“操控神火，瞬间在身外爆发出焚烬万物的极致高温么？这样的爆发力与掌控力，不愧是朱雀御座。”
　　而温昀看着五毒咒在一瞬之间消失，顿时面色微变：“该死！这家伙的钧天真火太克我的咒术了……哼，我就不信了！”
　　温昀神色一狠，抬手在胸口一点，身上骤然有无数青黑光华绕身翻涌而起！
　　待得光华散去，温昀的身体顿时变得修长起来，浑身都变作了充满病毒般的黑色，并且有一圈奇形怪状的法环长在身后。
　　霎时间，波涛逆卷，海浪震颤，一股骇人至极的气息充斥在海上！
　　“哦？这就展开真形了么？”方青霄神色稍稍凝重了些许。
　　而温昀双手合十，身后法环上黑光高速转动，随后，便有一根四尺来长、爬满了各种奇诡病毒的黑刺从法环之中生长而出落在其手中。
　　“毒见咒神刺！”
　　温昀一声暴喝，这根黑刺顿时激射而出直奔方青霄而去。
　　方青霄双眼微眯，就要催动钧天真火将之灼烧。
　　然而就在这时，一道五色神光忽然从后方飞来瞬间刷过毒见黑刺。
　　毒见黑刺顿时一滞，微微一震后骤然崩碎消散！
　　温昀神色骤变：“什么！”
　　而下一刻，那道五色神光便已经冲至温昀跟前一下撞在了其身上。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，温昀浑身幽冥绿气爆开，顿时被撞飞了出去！
　　而在原地，五色神光收敛，化作了丰神如玉、彩光绕身的绝美男性。
　　孔正淡淡道：“方御座，你的方式太慢了，直接打痛他，他就知道要逃了~”
　　而在前方，幽冥绿气翻涌，温昀迅速稳住身形，惊怒交加地看向孔正。
　　“该死！反伤之咒！”
　　温昀身后法环转动，双手掐诀一声暴喝，顿时有一股力量凭空照落在孔正身上。
　　孔正身上顿时浮现出大片黑墨一般的毒咒黑光，并试图侵蚀掉其护体灵光朝着体内渗入而去！
　　反伤毒咒，是温昀所掌握的诸多咒术当中，以因果为媒介的一种高深咒术。
　　只要伤到自己，就能由果溯因，直接将咒术施加在敌人身上的必中咒术！
　　“真是令人作呕的咒法。”孔正眼中忽然闪过几分厌恶与冷意，“不论是这种能力，还是施术的人，都完全不符合本座的美学啊……”
　　孔正眼中一冷，身上五色神光骤然大盛。
　　霎时间，仿佛初雪消融一般，所有黑色诅咒竟是毫无反抗之力地被碾碎而消失不见！
　　温昀难以置信地看着神光中心的孔正，骇然惊呼道：“这是什么神通！”
　　然而孔正身形一晃，便再度出现在其跟前。
　　“跳梁小丑。”
　　孔正面色淡淡，右手抬起就是一拳砸出。
　　“嘭！”
　　温昀一惊，连忙爆发大片幽冥绿气抵挡。
　　然而孔正身上五色神光一闪，所有的幽冥绿气皆是瞬间消散！
　　随后，在温昀惊骇欲绝的神色中，孔正一拳便已落在了其身上。
　　温昀胸口凹陷，面容扭曲，身上皲裂出大片裂纹，“嘭”地一声当场爆开！
　　“肮脏的东西……”孔正擦了擦手，狭长的眼睛扫过爆散的残躯，“给你三个呼吸的时间，如果没有从我的眼前消失，那么你就永远留在这里吧。”
　　话音刚落，温昀爆散的身体顿时化作大片幽冥绿气翻涌起来。
　　孔正神色淡淡：“一……”
　　众多幽冥绿气迅速汇聚到一处。
　　“二……”
　　绿气朝着远处疯狂奔涌，不待孔正说出三，就已经转眼消失在了天边。
　　孔正面无表情地望向远处：“跑得倒是挺快，可惜，看来今日没法开杀戒了。”
　　方青霄看着前方的孔正，眼中微凝，随即出声赞道：“一击吓退王级，明王的威势比传闻中还要更胜几分啊……”
　　“即便身在局中，能够活下来的，也只会是更强的人。”孔正笑了笑，转过身来朝着方青霄拱了拱手，“棋局已毕，方御座，下次再见。”
　　说完，孔正飞身而起，瞬间化作一头威势无双的巨大孔雀朝着东大陆回返而去，一个转眼就消失在了方青霄的视野之中。
　　方青霄见状，飞身落回孤岛之上，却见棋盘中白棋如龙，杀气大盛，已经将黑棋逼入了绝境！
　　“这位孔雀明王，看似儒雅温和，实则霸道无比。
　　更重要的是，这么多年以来，这位的实力简直到了深不可测的地步……”
　　方青霄翻手收起棋盘，目露思索。
　　“所以，赤皇安排这位随我过来，就是为了让我看一看他的实力么？”
　　……

请假条
　　月常请假一天……这段剧情写完，考虑一下后面的故事/抱拳/抱拳

第六百六十六章 方式
　　青冥界中，神圣古树前。
　　神圣古树强烈光元素的渲染改造，加上进阶到虎级的凤脉的能量支持，导致这一片区域已然自行衍化出了众多的三级材料金罡石。
　　金罡石，硬度高、还带有些许净化与祛尘效果。
　　对苏渊等人来说，这金罡石也不算什么珍贵的材料，正好被墨非拿来练习用了。
　　此刻，墨非挥动右手，黑白二色的神魔麒麟臂随之凝聚一爪挥出，直接将前方一块三人合抱的巨大金罡石给抓成了粉碎！
　　墨非微微点了点头，对自己这一击还颇为满意。
　　可忽然间，却有一个声音从后方不远处下传来。
　　“散了，太散了，这一爪威力逸散了至少五成。”
　　墨非扭头看向古树下的杨逸风，闷声闷气地恭声道：“杨前辈！”
　　这可是主人的老师，在墨非心中，那自然是必须要尊敬的人物。
　　杨逸风穿着白背心坐在树下，一边摇着蒲扇乘着凉，一边给墨非指点起来。
　　“爪型攻击算是线型攻击的一种，无论是线型攻击还是点型攻击，最重要的不是用力多少、注入星力多少，而是如何将力量压缩在一点一线的强大控制力。”
　　杨逸风放下蒲扇，缓缓走上前来，越过墨非来到一块一人来高的金罡石前。
　　“像这样。”
　　杨逸风抬起右手，些许星力流转在五指间随手一爪挥出。
　　缕缕清风在金罡石前一闪而逝，随后杨逸风转过了身，一步步又走回到古树下。
　　墨非正疑惑着，忽然瞳孔一缩，只见整块金罡石节节断裂滑下，分作六节散落在了地面上。
　　“这……？”
　　墨非双眼一瞪，刚才，杨逸风所用的星力明明只有残月级，并且力量比自己差得更多，却居然有这般惊人的效果。
　　杨逸风坐在树下，再度摇起了蒲扇。
　　“线型攻击就要做线型攻击该做的事情，你要是想要破坏一个面，用拳用掌效果不是更好？
　　照着这个练，什么时候一爪下去能把一整块金罡石切成数截，而不是整个抓碎，那你这一招就能晋入化境了。”
　　墨非听着杨逸风的话，紧紧盯着被杨逸风一爪切成数块、切口平滑的金罡石，眼中逐渐明亮了起来。
　　看着自己的右手，墨非没有急着立刻再找一块金罡石来尝试，而是学着杨逸风那般将星力汇聚在指间闷头练习起掌控力。
　　杨逸风见状，微微点了点头。
　　“这头麒麟，倒还不错。”
　　自从杨逸风被苏渊接来青冥界后，已经过去有几天了。
　　在凤脉和神圣古树的双重滋养下，杨逸风虽然本源难补，但精气神却是恢复了许多。
　　而墨非，每天都花费大量时间在青冥峰下的这块地方打磨肉身、练习技能。
　　虽然笨是笨了一些，但勤奋刻苦与脚踏实地的态度却是深得杨逸风喜欢。
　　所以，杨逸风刚刚才会出言指点。
　　即便自身状态极差，可杨逸风作为王级高手的眼界自然不是他人能比的。
　　墨非自从成长以来都是靠自己摸索，哪有过他人指教？
　　此刻杨逸风只是略一指点，顿时让墨非感觉找到了方向，自然是更加沉迷地修炼起来。
　　这时，艾希莉亚端着茶盘从前方而来，随后在旁边茶台上按照这两天练习的茶道煮起了茶。
　　杨逸风笑道：“小丫头，我自己来吧。”
　　“不用。”艾希莉亚自顾自地做着，“老板让我照看好您，这便是我的工作。”
　　杨逸风笑道：“我没啥事儿了，这几天下来已经能自由行动了。”
　　艾希莉亚没再理他，只是神情专注地认真煮茶，虽然动作略有些僵硬，但还是一板一眼地完成了每一个步骤。
　　过了一会儿后，艾希莉亚将煮好的茶端给了杨逸风。
　　“给。”
　　杨逸风笑了笑，接过茶轻轻一吹，随后品了一口，不禁颇为诧异地点了点头。
　　“芬芳馥郁，其味无穷，茶好，手法也不差，好！”
　　艾希莉亚闻言，不禁眼中微亮。
　　而这时，银光一闪，苏渊来到了青冥界。
　　“苏渊，你来了。”
　　“老板。”
　　苏渊走了过来，问道：“老师，感觉怎么样？”
　　“好多了。”杨逸风笑了笑，“怎么，到巡天司了？”
　　苏渊点了点头：“嗯，司内的事情暂且是处理完了。”
　　一回来，苏渊便去拜见了朱雀御座，不过对方不在。
　　其次，就是前往青龙御向王宇等人道谢并交谈了一番。
　　而因为斩杀渊蓝之月，所以司内也给苏渊记下了一笔大功。
　　杨逸风点了点头，抬手搭在苏渊肩膀上感受了一番：“的确是圆月极限了……看来你要准备突破灼阳了。”
　　苏渊见状，正好请教道：“老师，这些天我虽然稳固了修为，但再修炼的话却是感觉到瓶颈，仿佛有一道鸿沟难以越过。”
　　杨逸风笑道：“辉月到灼阳当然有瓶颈，而且不小！通常来说要数年的积累，苏渊，切记要放平心态，不要急于求成。”
　　“老师说得没错，的确是我心急了。”苏渊苦笑了一声，随即收敛笑意凝声道，“不过和平盛世也就罢了，如今身处蓝海星灾劫与变革之时，为了能有更多实力应对变局，必须要尽可能地提升实力才行。”
　　杨逸风闻言，略一思索后也是点了点头。
　　“圆月极限要突破到灼阳，首先要有相当的天赋，其次要处于高浓度星力的环境中。
　　如果满足这两个条件，再经过长年累月的积累与打磨，便有机会突破灼阳。
　　天赋越高、修炼之地的星力越高，那么这个速度自然会快一些。
　　这个时间，通常来说少则三五年，长则十年二十年不等。
　　如果在二十年之后还没成功突破灼阳，那就基本说明天资有限，几无可能再行突破了。”
　　“要这么多年么……”
　　苏渊深吸了一口气，这可不是从辉月到灼阳，而仅仅是从圆月极限突破瓶颈到灼阳，居然就要这么长的时间！
　　似乎明白苏渊心中所想，杨逸风解释道：“你听着久，但只要成就灼阳，寿数至少都能达到三百年以上。
　　所以二十年并不久，关键是有没有那个天赋！只有魂卡达到史诗品质，才有几分机会突破到灼阳级。”
　　苏渊思索着点了点头，继续问道：“除了长时间的积累打磨，老师还有什么其它更快的方式么？”
　　杨逸风点头道：“当然，达到瓶颈，本质上是星海难以突破了，这时候可以借助外力刺激，最简单的就是丹药。”
　　“丹药，日灵丹？”
　　“没错，如果有日灵丹，自然是最好的。”
　　苏渊目露思索，日灵丹这种东西就意味着要狩猎灼阳星兽……
　　不过自己斩杀渊蓝之月海卡蒂，如果能再立下一份大功，或许有一定机会在司内申请到一枚日灵丹。
　　杨逸风继续道：“灼阳星兽的星核可遇不可求，除此之外，那就是战斗与感悟了。”
　　苏渊颇有些意外：“战斗？”
　　杨逸风点了点头：“没错，更多、更强的战斗，将会更有利于打磨星力、破开瓶颈！”
　　见杨逸风确定，苏渊眼中一亮。
　　此次吞噬虎脉，司内也派出了青龙御的高手协助。
　　现在正值南北交锋愈发剧烈之时，以自己如今的实力，在灼阳不出的情况下几无可惧之人。
　　而自己吞噬虎脉，魂卡进阶，实力大进，也的确该活动活动了。
　　如果能够在战斗的同时立下大功得到日灵丹，双管齐下，便有更多机会突破灼阳！
　　“也好，既然这样，那就尽快行动吧。”苏渊沉吟了一会儿后便有了决定，随后转眼对艾希莉亚道，“艾希莉亚，替我照顾好老师。”
　　艾希莉亚应道：“老板放心。”
　　苏渊朝杨逸风行了一礼，随后身上银光闪烁便离开了青冥界。
　　杨逸风笑道：“这小子，还真是雷厉风行啊，难怪能在这等年纪就取得如此成就！”
　　“嗯……”艾希莉亚眼中明亮，看着苏渊消失之处，也是附和地点了点头。
　　(本章完)

第六百六十七章 行动
　　黑风域北边，雪葬山脉之前。
　　因为星脉喷涌，绵延在大陆南北之间的雪葬山脉中，如今也已经多出了不少星脉。
　　这一片地区，本来是与中部五域中靠近北边的云溪、黑风二域接壤。
　　但如今南北对峙，大炎自然不会将中部战区的北侧防线完全交给黑风、云溪二域。
　　所以现在的情况是，大炎联合火罗、黑雪二国一起，越过中部五域直接在雪葬山脉驻兵。
　　这天，半空中银光闪烁，一扇空间之门忽然打开，走出了一个身着白袍、银发似雪的青年，在其肩头还站着一只蓝色的史莱姆。
　　青年一身的银白之色，仿佛与此地冰山风雪融为一体。
　　“噗叽叽！”软软抖了抖身体，将身上的雪花全部抖掉。
　　苏渊笑着捏了捏它，然后便继续纵身往前方去了。
　　苏渊这次过来北边，自然是接到了司内的任务。
　　根据情报，巡天司在远古世界碎片中围剿了北方军不少辉月和耀星级的高手，启光方面甚至连圣堂月骑士都陨落了两位。
　　而北方军的这些人手，基本都是从即将支援西部战区和中部战区的预备战线就近抽过去的。
　　现在这部分支援人手损失，导致北方军前线的中高层兵力吃紧，而南方联盟抓住机会，近一周来在西、中两个战区取得了不小的推进，占领了诸多星脉。
　　但想要更大突破，则还需要攻破对方的“冰蔷薇防线”才行。
　　冰蔷薇防线，是北方军多个加强驻地联合打造的重要防线。
　　其内不但有诸多骑士高手坐镇，布置有高等级结界，而且还配备有威力强大的星能武器，是如今北方军在中部战区的重要战争工事！
　　苏渊一路向北前行，忽然间，似乎感受到些许星力波动。
　　眼中银光浮动，苏渊当即展开远视朝着某处看去。
　　这一看，苏渊顿时挑了挑眉。
　　“这些五域的宵小之徒，居然还抢到我大炎的头上了么……”
　　苏渊冷笑一声，眼中泛起些许寒光，身形一晃就已经消失在原地。
　　某处半空，一名脸上长有不少麻子的瘦脸男性重重一拳挥出，砸在一名身穿便装的中年人身上，直接将之从半空中砸入了地面！
　　中年人一声闷哼，“哇”地一口鲜血就吐了出来，洒在了洁白的雪地上。
　　“该死，雪隐十人众，你们这些杂碎匪帮！”
　　中年人咬牙怒喝出声，挣扎起来就要再度调动星力。
　　可胸口中拳处寒霜凝结、阴气透骨，已然渗透进体内将星力都侵蚀了些许！
　　中年人一运转星力，顿时感觉胸口无数针刺一般剧痛，顿时面色一白。
　　“中了我的北冥寒掌，你也该消停会儿了。”半空中的麻子脸双手抱胸，冷冷开口，“再追的话，就算你是大炎的押运官，也别怪我们下狠手了！”
　　旁边一个油脸胖子咧嘴笑道：“嘿，郭麻子，要不直接给他杀了，这次的收获可是能在那些北方人手里换到不少好东西啊！”
　　“胡闹！”最后的一名国字脸中年人骤然喝道，“胖子，你在说什么胡话，你想杀谁！”
　　油脸胖子挠头道：“二当家，现在局势这么乱，杀了也就杀了，要知道，北边那些人对大炎辉月级开出的赏金可不小咧！”
　　国字脸中年人神色骤然沉了下来：“住口，胖子！真要敢杀大炎的押运官，事情的严重性就不是现在可比了！
　　怕是我们雪隐十人众都要被巡天司白虎御列为第一优先级的猎杀目标。
　　别说继续留在黑风域乃至整个中部五域，就算逃去北方，你也得做好被白虎御常年追杀的准备！”
　　油脸胖子撇了撇嘴，悻悻地擦了擦鼻子：“是是是，听二当家你的！”
　　二当家见状也不再多说，抬手结印，朝着下方一指，顿时有数条霜雪白练飞出缠在了下方中年人的身上。
　　随后，三人身形一晃就继续朝着远处快速离去。
　　“该死，这些家伙！”
　　中年人满脸不忿，全力催动星力试图挣脱身上的白练。
　　可胸口北冥寒掌带来的剧痛再次传来，中年人强忍剧痛与之对抗，不过片刻就满头大汗差点昏了过去。
　　中年人没有办法，只能先化解胸口的北冥寒气，眼睁睁地看着三人离开……
　　二当家一边前行，一边再度检查了一遍戒指中的东西，不禁点了点头。
　　“星石四千万厘，史诗品质星能机枪二十挺，星能大炮两门……这收获比预想中还要丰富！”
　　郭麻子思索着道：“可能是因为要攻击冰蔷薇防线，所以才会送这么多好东西过来。
　　据我所知，最近从北边流传进来的地下悬赏任务，奖励基本都翻了一两倍！”
　　二当家点了点头：“走吧，快些跟大哥他们汇合，这一票干完我们也得消停点了。”
　　“好……”郭麻子点头应道，正要再说什么，忽然眼中一凝，“二当家，看前面！”
　　却见半空，一名银发银瞳的清秀青年立在风雪之中，若不是靠得这么近了，三人几乎没有看见。
　　油脸胖子眼中厉色一闪：“什么愣头青，也敢挡我们雪隐十人众的道！”
　　二当家打量着前方神色从容的苏渊，却是皱了皱眉，低声道：“小心些，这人似乎有点古怪，我先问问情况。”
　　二当家上前两步，高声道：“前面小兄弟是何方朋友，不知拦住我等有何贵干？”
　　苏渊道：“把东西全部留下，每人自断一臂，便放你们一条生路。”
　　“嗯？？？呸！”油面胖子一口唾沫吐出，“什么东西，给你脸……”
　　话没说完，油面胖子眼前一花，刚才还在天边的苏渊便已骤然出现在其面前。
　　根本来不及做出任何动作，剑光一闪，胖子那肥大的脑袋就飞了起来。
　　苏渊微微抖掉剑上的鲜血：“不要命，很好。”
　　“王胖子？！”
　　二当家和郭麻子都是骤然瞪大了双眼，连忙抽身暴退，同时展开术法！
　　二当家翻手取出一张鹿角大弓，凛冽的雪花汇聚而来，飞速形成了一根散发出冰寒气息的银白雪矢。
　　郭麻子则是双手张开，一个巨大的冰蓝色六芒星结界骤然在身前形成。
　　“雪银秘杀矢！”
　　“千晶爆！”
　　六芒星结界中成百上千的冰锥飞射而出，与此同时，银白之矢也离弦而出倏然射向前方的苏渊！
　　然而苏渊神色如常地站在原地，转眼之间，无论是银白之矢还是漫天冰锥，所有的攻击在靠近之后全都速度骤减，密密麻麻地悬在苏渊身前一步之外的半空。
　　“什么？！”
　　二当家和郭麻子看着这诡异无比的一幕，俱是惊骇不已！
　　而苏渊左手虚引，但见金光连闪，数条天之锁就已经自郭麻子二人身后虚空冲出瞬间将二人缠住。
　　随后苏渊一步踏出，消失在冰锥雪矢之下。
　　众多攻击再无阻碍，瞬间冲出在后方雪山之上不断爆开，那银白之矢更是一连洞穿三座高峰才耗尽了能量！
　　而苏渊已经来到郭麻子跟前，抬手一剑劈了下来。
　　郭麻子瞳孔骤缩，疯狂爆发星力，然而在天之锁下却根本无法动弹，直接被苏渊劈成了两半！
　　“麻子！”二当家惊呼出声，同时全力挣扎。
　　而苏渊身形一晃就已经出现在其身侧，淡声问道：“你是领头的？什么人，想做什么？”
　　二当家骇然欲绝地看着面前的银发青年，在对方银色瞳孔的注视下，只感觉一股冰冷透骨的寒意从心底升起，忍不住有些微微发抖。
　　“我们是黑风域的雪……雪隐十人众，东西给你，还请阁下高……高抬贵手！”
　　“雪隐十人众么……”
　　苏渊瞥了一眼二当家戴在手上的戒指，长剑一挥，鲜血飞起，便将其整条手臂都斩了下来。
　　“唔！”二当家一声闷哼，却咬紧牙关没有开口。
　　而苏渊抓住断手，从其上取下戒指查探起来。
　　“这么多星石，还有星能炮？截走了这么多东西么……”
　　二当家心惊肉跳地看着清点戒指的苏渊，面色发白。
　　面前这人说杀人就杀人，说砍手就砍手，跟吃饭喝水一样，就连自己也未必有这般狠辣！
　　生怕对方一个不爽就把自己砍了，二当家连忙道：“所有东西全都在里面，还请阁下高抬贵手放我一命！”
　　“可以放你。”苏渊点了点头，转眼道，“不过，既然是十人众，那么告诉我，你们剩下的人都在哪？”
　　二当家正要松了口气，听到苏渊这话，顿时面色一变。
　　片刻后，二当家深吸一口气，冷笑一声道：“我许老二虽然怕死，但也不可能为了苟命告诉你其他兄弟所在，要杀要剐悉听尊便！”
　　“倒是很讲义气。”苏渊微微点头，心念一动将艾希莉亚放了出来，“艾希莉亚，找找他的同伙。”
　　“是，老板。”
　　艾希莉亚抬手结印，眼中命运星轨高速转动，其视界之中，无数命运之线从二当家身上朝着四周射去。
　　“你要干什么！”
　　二当家看着艾希莉亚，隐隐感觉到了什么，眼中厉色一闪，汹涌的雪星力顿时从星海中翻涌而出就要展开自爆！
　　然而苏渊眼中银光浮动，一剑刺入其胸前，精准地刺破了其自爆术法运行的关键节点。
　　“什么！”
　　身上的星力如同泄气皮球一般骤然溃散，二当家神色为之一滞。
　　而艾希莉亚的术法已经停了下来，对苏渊道：“找到了，左右两侧各有一拨人，距离大概两三百公里。”
　　二当家瞳孔一颤，瞬间面如死灰。
　　而苏渊点了点头，看向旁边的二当家，随手一剑便将其斩杀。
　　收回长剑，苏渊将戒指交给肩头的软软道：“软软，把这戒指还给那边的大炎高手，顺便给他治疗一下。”
　　“噗叽！”
　　软软幻化出小手来接过装有星能炮的戒指，点了点头后，身形一晃便化作一只雷鹏急掠了出去。
　　苏渊双手结印，问道：“艾希莉亚，方向？”
　　艾希莉亚朝着右侧指了指：“这边，老板。”
　　苏渊抬手放出空间之门，道：“还有些时间，就先把这些流贼宵小顺手解决了吧。”
　　“嗯。”艾希莉亚应了一声，跟在苏渊后面一同踏入了空间之门。
　　(本章完)

第六百六十八章 强援
　　中部战区，连绵的雪葬山脉中。
　　某座大山上，B-14加强型先锋驻地的大校关扬朝着远处望去，大量战士陆续从前方撤回。
　　很快，一名少校过来，将一份情报递了上来：“报告关大校，冰蔷薇防线第5次联合试探冲锋失败，我们B-14驻地的沙中校、钱少校不幸阵亡，这是伤亡情况！”
　　听到这个消息，场中气氛顿时一沉。
　　大校关扬紧锁眉头，接过少校递过来的伤亡情况表细细查看起来。
　　校级阵亡二人，尉官死伤三十余人，士官三百！
　　星能大炮也被摧毁两门，星石消耗1400w厘！
　　不过B-14驻地还算好的，附近的B-9和B-13驻地伤亡更大，甚至还各自折了一名上校！
　　就在这时，又有一名联络员匆匆赶来。
　　“报告！新一批运来的辎重在路上被劫，包括大量星石和星能大炮等武器，据说似乎是雪隐十人众所为！”
　　“什么！”
　　“该死的雪隐十人众，这群匪帮！”
　　众人闻言都是惊怒不已，关扬的面色也更加难看了几分。
　　不过毕竟是军中大校，关扬很快就稳住了怒意，沉声问道：“押运的队伍怎么样了？可有人员伤亡？”
　　“只有几人轻伤，不过主押运官追出去了，还不知情况。”
　　旁边的上校陶飞一拍桌子：“MD，这些臭土匪，等到战事稳定下来，必须要向上面申请给他们清理干净！”
　　关扬沉吟着道：“中部五域势力众多、关系错综复杂，要清理可不简单，这是上面的事，我们还是先考虑眼前吧……”
　　关扬转言朝通讯员问道：“请求的支援，有什么消息没有？”
　　光靠现有的兵力，要突破冰蔷薇防线着实有些困难，时间宝贵，驻地已经向国内请求了支援。
　　不过为了避免被北方细作侦查到，所以派来的人手只是秘密赶来。
　　联络员点头道：“报告大校，按刚刚得到的消息，下午六点支援就能到。据总部透漏的信息来看，过来的是巡天司那边的高手，而且，据说是足以抗衡数个兵团的强力支援！”
　　“嗯？足以抗衡数个兵团的强力支援？好！”
　　场中诸多校级军官听了都是惊喜不已！
　　B-14驻地作为重要的加强型先锋驻地，也就是六个兵团的兵力。
　　而现在派出来的支援，居然就堪比几个兵团！
　　旁边年纪略大些的刘上校沉吟道：“即便是五个兵团，也有十几个校级、上百尉级、以及几千的士官。这么看来，巡天司那边至少派出了一个十人的尖兵队伍！”
　　“差不多是这样。”关扬点了点头，欣喜之外也有些诧异，“最近启光等北方几国联合派出不少人手进行刺杀行动，巡天司的人手都颇为紧张，居然还能抽出这么一支队伍过来么？”
　　以启光圣堂为主导，最近在战局之中的北方暗杀者越来越多了，专门袭杀南边的军方高层和各种天才高手。
　　这一个月以来，被刺杀的就有近百人。
　　军方高层、天才高手、阵器各道的大师……全都在其暗杀范围之内，一时间给南方联盟带来了不小的压力。
　　于是巡天司派了不少高手散在前线各地，进行护卫与反暗杀的行动。
　　关扬略一沉吟，道：“那就等等看吧，先去休整部队！”
　　“是！”
　　……
　　接近傍晚之时，驻地前的大山上，关扬和陶飞等校级军官远远望着南边天空。
　　“几点了？”关扬问道。
　　陶飞看了一眼时间，回道：“五点五十六分，大校，巡天司的人不会迟到吧？”
　　在军队中，时间观念颇重。
　　就算是巡天司的高手，如果不能准时抵达，也应该提前通知才对。
　　毕竟，这又不是在战斗中无法通讯的情况。
　　“还没到时间，再等等……哦？来了。”
　　天空银光一闪，一个身穿白袍、肩头站着一只史莱姆的银瞳青年就已经出现在众人的视野中，随即飞身而来迅速落至众人跟前。
　　“朱雀御，执使苏渊，见过诸位。”苏渊取出巡天黑卡验明身份。
　　关扬带头行了一个军礼：“中部战区B-14先锋驻地，大校关扬。”
　　“关大校。”
　　苏渊点了点头，目光飞速扫过场中众人，光是这个驻地就有近十几个辉月级，不愧是战力出众的强化型先锋驻地！
　　而此刻，不少军官的目光都落在了苏渊肩头的蓝色史莱姆身上，没想到巡天司高手居然会喜欢这样的吉祥物。
　　关扬问道：“苏执使，不知剩下的使者什么时候到？”
　　“剩下的？”苏渊一怔，随即明白过来，“大校误会了，我是一个人，再没有其他人了。”
　　“嗯？没有其他人了？？”场中众人也愣住了，陶飞急切问道，“只有你一个人？通讯里不是说堪比数个兵团的强力增援么！”
　　苏渊倒没想到是这么通知的，不禁哑然失笑：“原来是这样么……堪比数个兵团？也算差不多吧。”
　　“差不多？”
　　众多军官看着面前清秀年轻的苏渊，一时都不知该作何感想。
　　就算是巡天司的圆月高手，也难以独自对抗一个兵团啊，何况还是“数个”兵团！
　　而且，在那冰蔷薇防线之中，不但有星能武器，高级结界，还有军方、圣堂以及佣兵榜上的高手！
　　说是“强力支援”，众人本来以为是至少十人的巡天司队伍。
　　结果就一个人？还这么年轻？这可怎么去攻破冰蔷薇防线！
　　别说苏渊这个名字众人都没怎么听过，不知道实力如何。
　　在众人看来，就算是八位月君中的某人独自过来，想要协助攻破冰蔷薇防线也够呛吧！
　　关扬同样十分不解，不过作为大校，倒不至于当场气得骂人。
　　关扬深吸一口气，道：“苏执使，我们的目标可是要攻破冰蔷薇防线，需要大量人手，相当不容易。
　　并且不只是冰蔷薇防线，我们时不时还要面对一些后方的混乱。
　　就在早上，我们运来的辎重就被一些宵小之徒给截走了！
　　光是你一人的话，这人手也相当不够啊！”
　　“冰蔷薇防线究竟如何，我还没有去看，不过宵小之徒……你是说这些人么？”
　　苏渊一抬手，银光闪烁之间，一具具尸体“噗噗噗”地铺在了地上。
　　陶飞一惊之下连忙警惕地与苏渊拉开了距离，可很快，众人就看清了这些尸体的模样。
　　“郭旭，王淮，许老二……常老大！”
　　“大校，都是雪隐十人众的人……而且十个人，一个不少！”
　　“什么！”
　　看着这些人的尸体，饶是关扬也是心惊不已。
　　雪隐十人众，三人圆月、七人残月，全都擅长冰雪系技能，在黑风域北边这一片地区是各个势力都颇为头疼的地下组织。
　　他们不是先前才抢劫了辎重押运队么？怎么现在就全部化作一具具尸体出现在自己等人面前了！
　　“报！”
　　就在这时，联络员急急过来，欣喜道：“大校，押运队就快到了，东西也没丢，似乎是有高手将雪隐十人众的人全部斩杀了……”
　　话还没说完，联络员就彻底看清了地上许老二等人的尸体，渐渐止住了话头，眼睛却是越睁越大紧紧盯着苏渊。
　　而陶飞等人，则早已是目瞪口呆。
　　关扬深吸了一口气，压下心头的强烈惊讶再度行了一礼：“苏执使，我等刚才有所轻视，还请执使见谅。
　　巡天司的执使，我或多或少都认识一些。像苏执使这般年轻又有实力的，我的确不认识，也没有见过。”
　　“执使请见谅！”边上的陶飞等人俱是连忙又行了一礼。
　　苏渊笑道：“诸位多虑了，伱我并不了解，有所质疑也是正常的……不过现在，应该算是了解一些了吧？”
　　关扬看着地上的尸体，哈哈一笑：“了解，了解！”
　　苏渊见状，又取出一份谕令交给关扬：“关大校，这是上面所给的谕令。”
　　关扬接过，仔细看完，大致是B-14驻地的攻坚行动，全力配合苏渊。
　　“全力配合苏执使？”
　　关扬不禁眉头微皱，不该是苏执使配合自己等人么，怎么叫自己等人配合他？
　　不过也大差不差了，总体意思是能够让对方便宜行事即可。
　　将谕令还给苏渊，关扬点头道：“内容我已看过，没问题。”
　　苏渊道：“那就请关大校，跟我说一说现在的情况吧。”
　　“好，执使请随我来，前去一看便知！”
　　关扬叫上陶飞等几个副官上校，带着苏渊一路朝着北方而去。
　　众人高速前行了一阵过后，苏渊总算是看到了冰蔷薇防线的一部分，那屹立在冰天雪地之中的军事要塞。
　　冰石铸就的大型要塞，拥有相当杀伤力的多种星能武器，刻满符文的坚固城墙，以及城墙之前的多重结界……
　　关扬道：“那里就是冰蔷薇防线的七座要塞之一了，七座要塞之间都有结界连通，相互之间随时可以传送高手快速支援。
　　所以，要攻破冰蔷薇防线，必须要多个先锋驻地同时发起攻击、拖住人手才行！”
　　苏渊眼中银光浮动，展开全知视界朝着前方望去。
　　墙上刻画了玄奥的高级隔绝符文，苏渊全知视界的透视能力也只能大致看穿些许而已。
　　“七堡合一，还配置有这些符文阵法与星能武器……看来北方军当真是投入了不少资源啊。”苏渊微微点了点头。
　　关扬问道：“不知道苏执使打算如何去做？”
　　虽然苏渊过来之时，带来了雪隐十人众的尸首，但比起冰蔷薇防线的冰雪要塞来说……雪隐十人众那可还真是小巫见大巫了！
　　苏渊看着要塞城墙中的某处，脚下渐渐有些许银色匹练泛起，不过很快就散去了。
　　“被阻断了么……”苏渊眼中闪烁，略一思索后扭头看向关扬，“关大校，明天攻城可否？”
　　“明天？这……”这可不是小事，关扬没想到苏渊这么火急火燎，不禁微微皱起眉头，“苏执使，会不会太急了？另外，我们昨天到今早才刚刚发起了一次进攻，可能还需要休整一番。”
　　苏渊点头道：“既然这样，那就休息一天吧，后天攻城。”
　　“一天么……”虽然有些紧，但关扬想起先前苏渊出示的谕令，稍作沉吟后还是点了点头，“好，那就后天！”
　　(本章完)

第六百六十九章 叫阵
　　一天的休整过后。
　　中午时分，B-14驻地的大军已经来到了冰蔷薇防线的十公里外。
　　“报告，克雷迪大校，那些大炎人又卷土重来了！”
　　“嗯？这么快就又来了？”
　　虎背熊腰的克雷迪皱了皱眉，当即来到星能探测仪的屏幕前，果然，外面已经集结了数以千计的大炎人手。
　　“这么多人，B-14驻地几乎倾巢而出了吧！”
　　旁边的副官也有些惊讶地回道：“没错，六个兵团全部到场，比上次还多出三个兵团！”
　　克雷迪略一思索后吩咐道：“去城墙上，你去将安达拉骑士长，和佣兵工会的那两人都叫上来。”
　　“好！”
　　要塞城墙之上，负责看守城门的高个子启光上校星力传音远远喝道：
　　“溃败的大炎人，这么快就又敢来挑战冰蔷薇的威严了么！”
　　“来吧，让我们的冰雪要塞将你们全部葬送在这里！”
　　“哈哈哈，一群懦夫，怎么来了又不敢上前啊！”
　　“……”
　　面对高个子上校毫不停歇且愈发放肆的挑衅，就连陶飞都有些愤怒了。
　　关扬扭头看向苏渊：“苏执使，你打算怎么做？”
　　苏渊笑道：“不急，先看看这城里都有些什么高手吧。”
　　苏渊心念一动，身前银光一闪，墨非那极具压迫力的身影便出现在跟前。
　　“好凶悍的气息！”
　　看到突然出现的墨非，己方军中顿时传出一阵阵低呼之声，近处的几个少校更是被其强大的气息给震慑得后退了两步。
　　“主人！”墨非恭声道。
　　苏渊吩咐道：“墨非，去前面叫阵一番，北方人颇为自负且讲究骑士道，应该不会回避阵前单挑。”
　　墨非眼中一亮，这些天来天天抓金罡石哪有与真正的高手交手来得爽，应过一声后当即纵身而出。
　　看到墨非一个人冲到防守大阵之前，北方的城墙守卫队果然也没有急着发起攻击。
　　墨非停下身形，看着城墙上的众人，却是忽然愣住不知道该说什么。
　　不过很快，墨非忽然想起看过的电视剧里的情节，略一酝酿之后当即怒目而视一声暴喝：“呔！何人敢与俺一战！”
　　麒麟之声如洪钟震响，轰雷贯耳！
　　光是这一声怒吼，就让城墙上的两队北方战士一阵头晕目眩！
　　连高个子上校都感觉心中血气一阵沸腾，不禁皱起眉头：“残月级？这股压迫力也未免太强了！”
　　而这时，大校克雷迪已经带着一行人登上了要塞城墙。
　　高个子上校连忙道：“大校！”
　　克雷迪点了点头，打量着前方的墨非。
　　“居然有人来叫阵么，看上去似乎是个新面孔。”
　　旁边一名红色寸发的汉子笑道：“应该是支援过来的，不过支援个残月级，就想破开我们4号要塞不成？”
　　旁边一个鹰钩鼻的高挑男性略有些残忍地笑道：“别说一个，来上十个都得死！”
　　这红发汉子，正是辉月级佣兵榜上排名85的高手——兰拓！
　　而旁边的鹰钩鼻男性，同样是来自佣兵工会，佣兵榜上68的登尼！
　　佣兵工会，是几乎涵盖了整个北方的大型组织，而佣兵榜，则是佣兵工会在地劫之后推出的。
　　它包括各个等级综合素质排入前100的佣兵高手，只要能上榜，那都是有名有姓的高手。
　　而在旁边，还有一个身穿白色制服的金发俊美男性，圣堂辉月级中的一位骑士长——安达拉！
　　安达拉看着下方的墨非，却是摇头道：“那不是人，而是一头星兽。”
　　“星兽么……”佣兵工会的二人都是颇为意外。
　　“何人敢与我一战！”
　　就在这时，墨非那洪亮的声音再度传了过来。
　　克雷迪冷声道：“不管是什么，都不可能任它这么猖獗地在下面叫阵……既然是星兽，吉姆中校，你去试试吧！”
　　“是，大校。”旁边一个身材矮小的圆脸军官当即应下，随后便下了城墙。
　　“嗡……”
　　没过多久，刻满符文的钢铁城门缓缓打开，而吉姆从其中飞身而出，很快就来到了墨非跟前。
　　“莱茵国第3军团14兵团，中校吉姆。”
　　墨非低吼一声：“来！”
　　吉姆皱了皱眉，抬手之间便放出了一头紫焰狮子！
　　“吼吼！”
　　这紫焰狮子刚一放出来，一声怒吼，无穷紫焰自身上翻涌而起，就要蓄势史诗技能“紫晶烈焰风暴”！
　　然而一团黑影急速掠出，下一刻，正在积蓄烈焰的紫焰狮子顿时倒飞而回砸在地上，发出一声巨响！
　　却是墨非以惊人的速度冲了过来一拳将紫焰狮子给砸飞了！
　　“嗯？！”
　　吉姆没想到墨非的动作这么快、力量这么强！
　　面色一变之下，吉姆就要召唤出剩下的御兽，可在这时，一条遍布着白纹黑鳞的麒麟巨臂已然自虚空中探出，一拳砸在吉姆身上！
　　麒麟臂·轰天拳！
　　“嘭”地一声巨响，吉姆这个御兽师连御兽都没召唤出来两头，整个人就被墨非给生生打爆了！
　　场中微微一寂，随即，震耳欲聋的高呼声便从南方军的战士们口中传了出来。
　　“好！黑大个，一拳打爆他丫的！”
　　“太TM过瘾了，干死这些缩在壳里的北方乌龟！”
　　“……”
　　墨非听到后方几千人为自己鼓舞，活了两百多年还是头一次有这种经历，顿时感到一阵心潮澎湃。
　　想起电视剧里的话，墨非再度高喝道：“还有谁！”
　　城墙上北方军众人的面色顿时就不那么好了，出师不利，堂堂中校居然一个照面就被打爆了！
　　这时，一个拿着两柄大斧的壮硕上校道：“大校，他就是趁着吉姆兄弟不注意袭击，让我出去，一定将他斩杀！”
　　克雷迪也看出了墨非颇不简单，不派出圆月级高手恐怕真干不掉他。
　　“去吧，干掉他！”
　　潘西当即出城上场，看向前方的墨非，大喊着“受死”并挥起两柄大斧冲了上去。
　　潘西是怕墨非直接跑掉，可残月对圆月，墨非也丝毫不惧，星力笼罩在拳头之上直接砸向大斧。
　　潘西冷哼一声，一个残月级而已，打爆吉姆那种召唤师，还真以为能跟自己比力量？
　　拳斧交接，潘西面色顿时一变。
　　“这力量？！”
　　“嘭”地一声，潘西连退数步，连斧头都险些没能握住。
　　而墨非一击占据优势，顿时欺身而进，对着潘西就是一阵剧烈的输出。
　　“蛮兽人之血！”
　　潘西浑身肌肉隆起，身形膨胀至一人半高，龇牙咧嘴，气息也变得暴戾了起来。
　　而墨非一声低喝，身上也同样长出了大量的麒麟之甲，才刚刚爆发的潘西，甚至都来不及喘口气就再度被压制住了！
　　双方一阵高速交手，两边的战士俱是看得津津有味。
　　而四十回合的交手过后，潘西便被墨非一拳砸中胸口，“嘭”地一声倒飞了出去。
　　克雷迪沉声道：“不好，潘西上也不是对手，准备将潘上校带回来……！”
　　话还没说完，却见墨非五指弯曲，麒麟臂再度从虚空之中探出！
　　潘西面色一变，双斧交叉道：“钢之创成·斧神盾！”
　　双斧之上光华一盛，无数液态金属涌出，转眼便围绕双斧形成了一面钢铁之盾。
　　墨非眼中精芒涌动，回想起自己这些天的修炼成果，五指一挥，巨大麒麟臂便倏然从潘西身上抓过。
　　“撕天爪！”
　　一爪过后，潘西神色一滞。
　　随后血水四溅，残肢横飞，潘西整个人连同钢盾在内都被一爪撕成了数截！
　　“好！杀得好！！”
　　如雷般的呐喊声从后方传来，连斩二人，南方大军顿时都沸腾起来了。
　　就连关扬也是眼中一亮。
　　这可是一个上校啊！
　　敌方能够少一个上校级的战力，那么混战之中的胜率都能多出几分！
　　关扬看了看前方威势无双的墨非，又看了看苏渊肩头的史莱姆，问道：“原来苏执使是御兽师啊！”
　　苏渊闻言，略一思索道：“的确是。”
　　关扬眼中一亮，哈哈笑道：“连残月级的御兽都这么强，不知道苏执使圆月级的御兽又会是何等强大，真是让人期待啊！”
　　对于军队来说，一个御兽师可是能顶好几个同级的高手！
　　而且，御兽之间还能高度配合，一个人就能抵挡一只军队。
　　难怪上面说是堪比数个兵团的强力支援，现在看来果然没错啊！
　　听到关扬所说，陶飞、刘上校等人闻言也尽皆恍然，先后明白了过来。
　　甚至于，众人脑海中都不禁开始幻想待会儿苏渊召唤出几头超强的圆月级御兽带头冲破要塞的画面了。
　　感受着众人灼热的眼神，苏渊干咳了两声，不禁有些汗颜，自己可没有圆月级的御兽啊……
　　关扬问道：“苏执使，现在士气大涨，正是攻城的好时候，不知我们的攻城策略具体是怎样？”
　　苏渊道：“按照先前所说，等到城门大开的时候，关大校再带人杀进去即可。”
　　关扬心中不解，昨天苏渊也是这般说的，略一思索关扬还是忍不住问道：“这城门，怎么会大开？”
　　苏渊笑道：“关大校放心，我自有办法。”
　　“这……好吧。”
　　关扬心中更是好奇，不知苏渊究竟有什么办法能彻底打开前方要塞的大门！
　　(本章完)

第六百七十章 进入
　　城墙之上。
　　“该死，连潘西都死了！”克雷迪大校看着下方的墨非，面色已经颇为难看了，“骑士单挑，连续被斩两人？怎么也得干掉他，谁上去把他拿下！”
　　包括先前那名守城的高个子上校，此刻诸多军方校级都有些迟疑。
　　那个黑大个实在有些邪门，完全不像残月级，众人也没有必胜的把握。
　　而这时，佣兵工会红发的兰拓笑道：“我去吧，正好之前两次也没怎么出手！”
　　克雷迪笑道：“好，区区一头残月星兽，兰拓你出手自然万无一失，那就静待阁下凯旋。”
　　“兰拓！兰拓！兰拓！……”
　　城墙上顿时传来了呐喊助威之声，毕竟是佣兵榜上的高手，本就有头有脸，随着佣兵榜一出更是名气大涨。
　　而兰拓出城上前，还没飞出多远就落回地面停了下来。
　　与墨非之间的距离尚有上千米远，兰拓已然翻手取出一把骑士剑横执在身侧对准了墨非。
　　“熔岩，火炬！”
　　脚下雪地骤然裂开，如同火山迸发一般的烈焰汹涌荡开，化作一条条岩浆火蛇汇入剑中。
　　兰拓骑士剑上光华大盛，水桶粗的熔岩光柱顺着剑锋如同火炬般暴射而出！
　　所过之处风雪瞬间消弭，地面更是被拖出一条深红色的熔岩沟壑！
　　“震天掌！”
　　墨非抬手之间麒麟臂从头顶虚空中探出迎面拍向熔岩火炬。
　　“轰！”
　　火炬撞上震天掌，激荡的烈焰顿时朝旁边荡开，让雪地都逐渐融化下陷，而挥出的麒麟臂也在熔岩火柱之下缓缓融化！
　　对方的能量攻击实在太强，应该是拥有岩浆方面的能力，墨非只能全力催动星力进行抵挡。
　　好在，眼看着麒麟臂就快要彻底被融掉，那不断喷发的熔岩火炬总算是停了下来。
　　可还不待墨非松口气，转眼之间，兰拓已经手持如岩浆般通红的骑士剑斩破麒麟臂杀至近前！
　　墨非眼中一凝，连忙交叉双臂挡在身前。
　　“嗤……！”
　　一剑斩下，青烟冒起！
　　墨非手臂的坚硬鳞片顿时在熔岩之剑的斩击下出现了一道通红的剑痕，大量火元素充斥其中，还不断造成着灼烧伤害。
　　“岩浆方面的魂之力么，不但可以大幅增强火系的爆发力与持续伤害能力，而且还能借助岩浆爆发产生的冲击力来增强移动速度，颇为实用……”
　　苏渊若有所思地打量着手持熔岩之剑的兰拓，刚才对方就是在脚下引爆岩浆加速，这才能在转眼之间冲至墨非跟前打了墨非一个抽手不及。
　　然而比起略感意外的苏渊，兰拓本人更加吃惊！
　　“我的熔岩之刃，居然被他的手臂给挡下了？这是什么防御！”
　　兰拓紧紧盯着墨非，不断发力下压骑士剑试图斩断其手臂。
　　然而，即便已经切碎了些许表层鳞片，但对方的肌肉竟也一样坚硬胜铁！
　　实际上，即便是擅长防御的圆月星兽也难以硬扛兰拓杀伤力惊人的熔岩斩击。
　　但此刻在兰拓身前的，可是一头防御资质达到A级的传说星兽！
　　进阶神魔麒之后，墨非的六维资质为：
　　【力量A+，敏捷B+，防御A，体质A，精神B，星力B+】
　　尽管只有残月级，可3A的超强属性，让墨非在肉身上甚至凌驾于寻常圆月级之上！
　　而在兰拓不断尝试的时候，墨非已然再度发力，手臂一振，恐怖力量直接将兰拓给荡飞了出去！
　　“呵啊！”
　　墨非双手掌根相抵，光暗两种元素高速汇聚在掌心。
　　“麒麟炮！”
　　一声低喝，黑白二色的压缩能量炮朝着被荡飞的兰拓飞射而去！
　　“嗯？”
　　感受着麒麟炮上的能量，兰拓神色一凝，脚下岩浆爆发当即借力朝着边上闪去。
　　“轰！”
　　一声巨响，后方的一座矮山顿时被炸得少去了一截！
　　而这还没完，墨非不断催动星力，一发发黑白交织的能量光炮自掌心中疯狂四射而出！
　　兰拓虽然借助岩浆爆发速度很快，但却并不灵活，没过多久就被麒麟炮击中。
　　“嘭嘭”两声，兰拓衣衫爆裂，肩头和左腹相继被炸伤！
　　“这威力！”
　　兰拓面色微沉，心中再没有丝毫轻视。
　　挨上两炮之后，兰拓脚下熔岩爆发，骤然加速爆发直接冲至墨非的视角盲区摆脱了锁定。
　　随后，兰拓再是一步踏出，借助熔岩爆裂，二次转向加速冲向墨非身后。
　　墨非跟随苏渊这么久，早已明白当敌人在眼前消失的时候，立刻要顾忌背后这个道理。
　　但见光华一闪，一个雕刻有百兽图案的诡异青铜鼎便出现在了墨非身后。
　　兰拓没想到墨非应对得这么快，可箭在弦上不得不发！
　　“EX-岩浆爆裂斩！”
　　兰拓双手握剑，全力催动熔岩之力朝着青铜鼎劈下，要将青铜鼎连同墨非一起劈成两半！
　　“当！！”
　　一声巨响，兰拓骤然瞪大双眼。
　　这一剑劈下，非但没能将青铜鼎劈开，更是将兰拓震得双臂发麻，险些将手中骑士剑都丢了出去。
　　不待兰拓惊讶，青铜鼎之中紫气涌动，一个形容狰狞可怖的紫皮怪物骤然乘云而出，直接朝兰拓撞了过去。
　　“什么东西！”兰拓心头心头微惊，后退的同时高声喝道，“火山！”
　　“轰隆隆！”
　　脚下地面震裂轰鸣，短短片刻便有一道巨大无比的熔岩火柱如同火山喷发般冲天而起挡在身前！
　　然而紫皮怪物根本不闪不避，直接扑入熔岩火柱中！
　　而这时，骑士长安达拉敏锐地察觉到什么，立刻高声传音道：“兰拓，用实体防御！”
　　然而只是片刻之间，紫皮怪物便如同游泳一般轻松穿过火柱一头撞在兰拓身上！
　　“嘭”地一声闷响，大片血雾爆开，兰拓瞳孔骤缩，如同破布袋一般倒飞了出去直至落在了城外的多重阵法前。
　　“什么？！”
　　这突如其来的巨大变化，直接把南北双方人马都看呆了，俱是惊疑不定地看向墨非身侧的青铜鼎！
　　而墨非收起百兽鼎，身形一晃便朝着兰拓冲去。
　　兰拓浑身鲜血淋漓，瞳孔剧烈颤动，见墨非再度冲来，只能强行拖着重伤的身体全力退向后方！
　　“克雷迪大校，快把兰拓带回来！”
　　克雷迪沉声道：“掩护！”
　　霎时之间，风雷冰三重五级阵法在城外展开，并且，城墙之上，二十挺星能机枪和四门星能大炮全部瞄准了墨非！
　　“轰轰轰……！”
　　漫天星能子弹和炮弹倾泻而来，墨非左右闪避，一声怒吼之间就要变回本体顶着机枪大炮以及防御阵法追杀上去。
　　可忽然间，墨非神色微动，却是按捺住内心的想法，在高强度的火力压制中退了出去。
　　城门打开，登尼连忙出来接应兰拓。
　　“兰拓！”登尼快速来到兰拓跟前，翻手取出一瓶恢复药剂给兰拓喂了下去，“你没事吧！”
　　“死不了……”兰拓接过药剂一口喝下，颇为虚弱道。
　　登尼道：“先回去再说。”
　　登尼带着兰拓从城门返回。
　　而城墙上，安达拉看着场中的墨非，又目光又落在了更远处的苏渊身上。
　　“这御兽，居然有这等法宝，那个银发御兽师究竟是什么人！”
　　安达拉记得很清楚，B-14驻地之前可是没有这人的。
　　可就在这时，安达拉却忽然发现，银发御兽师脚下升起了阵阵银光。
　　“嗯？？”
　　安达拉猛然意识到可能有什么不对，连忙抬头扫过整个敌军阵营，没有发现异常。
　　随后又扫过场中，依旧没有异常。
　　最后，安达拉的目光落在了即将越过城门的登尼和兰拓身上。
　　而在兰拓脚下，赫然有着同样的银色匹练升起。
　　安达拉连忙道：“不好，快关门！”
　　克雷迪眼中一凝，也立刻察觉到不对，沉声道：“关门！”
　　不待登尼二人进来，大门迅速就要关上。
　　南方军这边，苏渊看向肩头的软软：“准备好，软软。”
　　“噗叽！”
　　软软一跃而起，水光涌动之间直接在关扬等众多战士的目光中变成了一名身材姣好的蓝发少女。
　　下一刻，银光一闪，重伤的兰拓骤然出现在苏渊所在的位置。
　　移形换位！
　　“嗯？？”关扬等人顿时都是微微一惊，“什么！”
　　而兰拓看清周遭的景象，更是心头剧震，就要爆发岩浆之力抽身疾退。
　　不过软软早有准备，八条海妖之触倏然冲出直接缠在了其身上，巨大的力量和麻痹毒素让兰拓根本难以挣脱。
　　兰拓大惊，心念一动间，如同火山般暴躁而灼热的星力就要从身上喷涌而出。
　　然而海妖之触上黑光流转罩在兰拓身体上，这些喷薄待发的星力才刚刚调动出星海，就被吞噬之力给吸收走了。
　　“什么！！”兰拓目眦欲裂！
　　“把他擒住！”
　　关扬也是回过神来，吩咐众人上前将兰拓擒下，同时朝着远处的城门之下看去，顿时心头一震。
　　“苏执使！”
　　冰雪要塞的城墙之下，赫然出现了一个银发青年！
　　而登尼皱眉看着身前才刚刚打开就突然要关闭的大门，忽然感觉到了些许异样波动，正要扭头，却有一阵恐怖而炽热波动传来！
　　“虚邪。”
　　伴随着冷漠的声音，黑色烈焰翻涌而起，只有上半身的虚邪显圣转眼显现出来，伸出两只漆黑大手死死撑住了即将关闭的城门！
　　“怎么回事？门关不上！”城门内侧的北方军顿时躁动了起来。
　　“有敌人进来了！”
　　“快来人，拦住他！”
　　“……”
　　短短片刻，便有三四百人从前方围拢了过来！
　　苏渊身形一晃，从不完全虚邪显圣的胸口中走出，一步便踏入到了被撑开的要塞大门之中。
　　看着前方密密麻麻的北方军，苏渊右手抬起，红光涌动之间妖刀便已落在手中。
　　“很好，顺利进来了啊……”
　　(本章完)

第六百七十一章 碾杀
　　“这人好强的星力波动！”
　　被虚邪显圣的爆发冲击崩开的登尼翻手取出一把十字剑，紧紧盯着前方的苏渊，面色阴冷而凝重。
　　而苏渊身上银光一闪，便已出现在其面前。
　　“瞬移！”
　　登尼虽惊不乱，剑上金光闪烁，后撤半步同时一剑朝着苏渊胸口快速急刺！
　　这一切都在不到半秒的时间内完成，登尼作为佣兵榜高手的强大剑技可见一斑。
　　然而下一刻，登尼瞳孔骤缩，只见这金光激荡的一刺居然停在了对方胸前，无论自己如何发力，无论剑上的星力如何前冲，都无法再靠近半分！
　　苏渊轻笑道：“神明如不垂首，凡人又哪能触及？”
　　登尼心头一震，当即就要收剑后退，而苏渊左手已然探出，捏住十字剑让其无法后撤。
　　下一刻，苏渊身外一圈圈金色涟漪泛起，天之锁从虚空射出缠在了登尼身上。
　　“不好！”
　　登尼一动难动，就欲爆发星力挣脱，而苏渊抬手一剑便将之格杀当场！
　　血水飞溅，众人心颤。
　　“登尼阁下！”
　　外间围拢过来的众人都是大惊，纷纷展开攻势。
　　闪电、火石、雪暴……无数攻击如同倾盆大雨般蜂拥而来。
　　苏渊左手抬起：“无量。”
　　一层透明的奇特波动自身前荡开，前方的所有攻击都诡异地悬浮在了原地。
　　无量之力，通常可以用意念操控，而如果用双手来操控，那么威能将会强出一两倍！
　　散去身后的虚邪显圣，苏渊身上银光一闪便已骤然瞬移至人群之中。
　　“什么！”刚刚过来的一名络腮胡中校还没有反应过来，就见苏渊突然出现在身侧。
　　苏渊眼中剑意涌动，一剑斩下，漆黑恐怖的太虚剑气霎时斩破络腮胡的防御并撕裂虚空冲出数千米外。
　　但见血洒长空，残肢乱飞，A+星力加持的一剑之下，包括络腮胡少校在内，一个切面上的二十多敌人当场暴死！
　　如此骇人的一击，直叫周围众人心颤不已！
　　而这只是开始而已，下一刻，苏渊挥剑连斩，一道道太虚剑气纵横杀出！
　　“尉官以下全部散开！”
　　这时，本来就在城墙上的克雷迪和安达拉也已经赶了过来。
　　圣堂骑士长安达拉直接取出佩剑，带领着身边的几个圣堂骑士和校级军官冲杀了上去。
　　克雷迪朝旁边的副官吩咐道：“立刻召集人手过来抵挡！另外，星能狙击队准备，禁锢阵法准备！”
　　虽然地劫兴起之前，基本都算是和平年代，并没有太多战争。
　　但克雷迪作为军中大校，也同样见过不少风浪了。
　　在克雷迪看来，一个圆月级，敢这么冲进要塞当中？那就是找死！
　　而很快，潜藏在暗处的狙击手便已经准备好了。
　　高手的数量总是有限的，而要让下三级的战士也能越级对敌人造成威胁，所需要的，就是更具杀伤力的星能武器！
　　以高级星核、星石为能源的各种星能狙击枪，对上三级都能起到不小的杀伤作用！
　　明枪易躲暗箭难防，两发炎龙系列的星能狙击枪已经瞄准，以辉月级火系星核打造的“对辉月级”炎龙子弹几乎是瞬发即至射在苏渊背后！
　　然而，即便是如此快速的子弹，即便是从背后发起的狙击，这子弹依旧是悬停在苏渊身后，难以向前！
　　因为全知视界下，苏渊几乎没有视觉死角，这种冷枪自然拿苏渊没有办法。
　　克雷迪眼中微凝：“居然这都被挡下了么？”
　　而苏渊转身过来，屈指连弹，两枚炎龙子弹顿时倒飞而回落在迎面冲来的两名少校身上。
　　“嘭嘭”两声，炎龙子弹击中二人，炸得二人胸前一片焦红，受伤不轻！
　　这时，全知视界下，又有六杆星能狙击枪对准了苏渊。
　　苏渊看准时机，直接以施术最快的相位转移消失在原地，六发炎龙子弹同时射出，其中两发射空，另外四发则是越过苏渊打在了后方的战士身上。
　　一时间三人重伤，更有一名中尉被击穿心脏当场死亡。
　　“他人呢！”
　　看着苏渊消失，北方军俱是一惊。
　　刚刚带人杀来、洞察力过人的安达拉指着原地喝道：“就在原地的维度空间，直接轰击！”
　　四周半空，以及地面上，数以百计的众多攻击齐齐轰向虚空，而苏渊直接从次空间中瞬移脱身了出来。
　　“在那边！”
　　几杆星能狙击枪就要再度瞄准，但附着着不死邪火的天之锁已经从虚空中冲来，将几个狙击手全部缠住。
　　区区几个黄金级，甚至连惨叫都没发出就被邪火烧成了灰烬！
　　苏渊在半空中肆意虐杀，而天之锁遁入虚空之中将使用星能武器的敌人一一灭杀。
　　左右互搏的一心多用，全知视界的全面视角，让苏渊在对群作战之中如入无人之境！
　　不过一会儿的时间，就有两百多人死在苏渊手中，就连克雷迪也不禁皱起了眉头。
　　“这人怎么这么强，”克雷迪朝旁边的副官问道，“禁锢结界呢！”
　　“应该马上就好！”
　　副官话音刚落，一圈湛蓝色的光华便从场中荡开。
　　苏渊立刻感到位移技能受到限制，并且动作也慢了下来。
　　大军作战之中，又怎么会没有限制高手行动的手段？何况这还是在要塞基地！
　　半空中，所有尉级以上的军官身上都泛起一个蓝色印记，却是丝毫不受影响，全部朝着苏渊杀了过来。
　　不过苏渊却是神色如常，翻手之间，一个黄澄澄的酒壶便落在左手中，正是魔天殿黄廷的钧尘壶。
　　这钧尘壶虽然不及百兽鼎、融魂葫这等顶尖星器，但也是颇为玄妙的上乘宝物。
　　苏渊以星力催动，大量钧尘砂立刻从壶中冲出洒在四周。
　　霎时间，均尘砂飞散之处，场中所有人的动作都慢了下来。
　　苏渊扭头看向带人追杀过来的安达拉：“骑士长么？那这应该是最强的了。”
　　身形一晃，苏渊当即持剑杀出。
　　“都当心了！”安达拉看出苏渊实力恐怖，提醒一声之后果断爆发全力，“赤獠大恶魔！”
　　安达拉周身红光环绕，两只恶魔肉翼转眼在身后展开，随即，安达拉带着些许暴戾之气挥剑斩向苏渊。
　　苏渊星空霸体全开，配合A-的力量资质一举荡开安达拉的长剑，同时左手之上风火交织，却是以左右互搏准备好了神禁！
　　安达拉猩红的恶魔之眼一眼就看出了神禁的恐怖，心头一凛下，当即扇动双翼后退。
　　而苏渊身上玄妙金风吹起，在禁锢结界的限制下骤然速度暴涨，转眼追至安达拉跟前一掌印了下去。
　　神禁枷锁冲出，安达拉顿时感觉星海之中的星卡和魂卡全部沉寂了下去。
　　“高级封禁术！”
　　安达拉心头大惊，骇然后退，旁边跟来的另外两个圣堂的残月骑士也连忙上前试图抵挡。
　　然而苏渊心念一动，天之锁已经从四周激射而来将安达拉以及后面的两位骑士尽皆缠住。
　　“不好！！”安达拉骤然瞪大眼睛，全力爆发星力。
　　而苏渊一环扣一环，手中长剑上已然有一枚枚剑印浮现。
　　“剑上九天！”
　　一剑斩出，九天剑压将安达拉和和身后的两位残月骑士悉数笼罩。
　　下一刻，三人瞳孔一滞，随即“嘭”地一声齐齐爆成了三团血雾！
　　“安达拉骑士长！”
　　所有人都有些怔住了，就连克雷迪也是一样。
　　就是死掉好几百人也不足以让克雷迪心惊，可安达拉一个照面就被斩杀，这却让克雷迪心中为之一震！
　　而这时，克雷迪发现远处的银瞳青年忽然朝自己看了过来。
　　他要杀我！！
　　这个念头瞬间浮现在心中，克雷迪心中一跳，当即拔出腰间军刀。
　　克雷迪作为军中大校，实力就是拿到圣堂中也能胜过大多数圆月骑士。
　　但此刻，克雷迪竟是感到了一股令人窒息的压力！
　　下一刻，移形换位，苏渊便已与克雷迪身侧的副官交换位置。
　　“暴走之龙！”
　　克雷迪肌肉膨胀转眼化作一头人形暴龙，肌肉虬结的右手握住军刀猛然横劈向身侧。
　　但苏渊只是冷眼一瞥，那军刀便无法再靠近分毫！
　　“该死，这究竟是什么力量？难道是那位月骑的斥力吗！不对，不是，我明明没有感到什么阻力！”
　　“大校！”
　　“快，快赶过去救援！”
　　“炮兵，灵能大炮！”
　　“……”
　　没想到连禁锢阵法都无法完全限制住苏渊，此刻察觉到大校遭到袭击，所有人都慌了，各种各样的攻击已经接二连三地冲来，就连星能大炮也已经有人过去催动了！
　　克雷迪果断撤退，而苏渊自然不会给他那个机会。
　　“十倍加速！”
　　“轰！！”
　　密集如潮般的剑气自苏渊身前激射而出，一个眨眼的时间，无数血花从克雷迪身上爆开。
　　克雷迪浑身一颤，随即骤然爆散成无数碎片！
　　而这时，如同暴雨一般的攻击才从后方姗姗来迟，而苏渊身上金风一盛，十倍加速下轻松化作一道幻影自原地消失。
　　“克雷迪大校死了！”
　　“安达拉骑士长也死了！”
　　“求援！快求援！！”
　　“他来了……呃！”
　　“该死，挡住他……啊！！”
　　“别过来……！”
　　“啊！！……”
　　“一级警戒，一级警戒！”
　　……
　　(本章完)

第六百七十二章 城开
　　激战声、惨叫声、警报声……各种声音穿透要塞城墙响彻在冰天雪地之中。
　　而要塞之外，关扬、陶飞、刘上校等人都是紧紧远望着前方，心中惊疑不定。
　　“不知道里面究竟怎么样了！”
　　“那位苏执使似乎彻底扰乱了敌人，我们要不要冲进去啊！”
　　“是啊，他一个人的话，恐怕坚持不了太久啊！”
　　“……”
　　阵中的大炎战士们纷纷低声议论着。
　　陶飞也相当心急，朝关扬问道：“大校，里面似乎被苏执使搅得很乱，时机不错，我们要不要进去啊！”
　　其实早在苏渊移形换位，以不完全虚邪撑住城门的时候，陶飞等人一惊之下，就准备冲上去协助。
　　只是苏渊很快散去了虚邪显圣导致大门关闭，再加上软软出面叫停众人，关扬等人便也没有轻举妄动。
　　但一直等在外面，关扬也同样心急，不知道这位苏执使玩的究竟是哪一出。
　　别说克雷迪，就算是在关扬看来，一个辉月级敢这么冲入4号冰雪要塞，那也是找死的行为！
　　不只是要塞之中大量的辉月高手、数以百计的能够结成合击战阵的耀星级。
　　就连黄金级，只要拿到高级星能武器，也能对辉月造成一定的威胁！
　　虽然现在看来苏渊似乎在要塞内制造了不少混乱，但一旦遭到敌军限制、或者星力消耗过多，那么情况立马就会急转直下。
　　此刻，关扬看向旁边的墨非和软软，问道：“两位，不知苏执使还能顶住多久，我们要不要进去？”
　　墨非刚才连败三人展现出强横实力，再加上是苏渊的御兽，所以关扬开口也颇为客气。
　　有软软在，墨非自然不用“社交”。
　　软软背着双手嘻嘻一笑：“不用，大校您只需要按照主人先前所说，等到城门打开即可。”
　　对于苏渊的手段，软软自然是最为清楚。
　　在灼阳级不出的情况下，主人几乎立于不败之地。
　　并且，以主人如今的实力，已经超过了能用数量来弥补的程度！
　　关扬见连软软作为御兽都不担心，心中也莫名安心了一些。
　　再是朝远处的城门看了一眼，关扬暗道这位苏执使难道还真能从内部设法打开大门不成……
　　“或者说，苏执使不止是要开门……”忽然间，关扬心头升起了一个极为荒谬的想法，“难道说……他要一人攻下要塞么！”
　　关扬瞳孔一缩，不过很快，关扬便摇了摇头抛开了这个想法。
　　能用一些手段在围攻之下打开城门就已经是地狱级别的难度了，至于一人攻破要塞？
　　灼阳级还差不多！
　　寒风凛冽、雪花飘飘。
　　在关扬等人焦急忐忑的等待中，时间一点点流逝。
　　而渐渐地，要塞中传来的声音似乎也小了一些……
　　“嘭！”
　　但听一声巨响，4号要塞那刻满符文的巨大城门猛然一震！
　　诸多大炎战士们一惊之下顿时来了精神。
　　“怎么回事？”
　　“似乎是大门有动静了！”
　　片刻的沉寂过后，响亮的重击声接连不断地传来，仿佛有什么正从内部轰击在城门上。
　　关扬、陶飞、刘上校等人俱是凝神紧盯着城门，随时做好准备。
　　“嘭嘭嘭……嘭！”
　　伴随着一声巨响，大门轰然大开，汹涌的黑焰从其中激荡而出融化了一地冰雪！
　　而在激荡的黑焰之中，一尊背生双翼、身高堪比要塞城墙的巨大魔神正屹立在城门之内！
　　一对猩红的双眼看了过来，强烈的压迫之力顿时让南方军众人感到心头一凛。
　　陶飞一惊：“不好，难道是北方军的杀手锏！”
　　“不！不是！”旁边的刘上校高声开口，眼中还有些难以置信，“这是苏执使的技能！虽然不太一样，但就是先前撑开大门的那个巨人外道！”
　　“没错……”关扬瞳孔震颤，深吸了一口气压住剧烈翻涌的心情，“就是苏执使！”
　　“弟兄们，城门开了！”
　　“苏执使他真的把城门打开了！”
　　“……”
　　大炎战士们望着大开的城门，以及那魔神一般的巨大外道，心中莫名涌出一阵激动。
　　一个人，深入敌方基地，强行把城门打开了？
　　而且还是暴力轰开……
　　这是什么概念？
　　“太强了！”
　　所有人心头都不禁泛起这个念头！
　　“关大校，就是现在了！”软软的声音从旁边传来。
　　关扬看着前方大开的城门，以及逐渐化作黑炎消散的虚邪显圣，当即高喝道：“城门已开，攻破要塞就在今天！所有人，随我杀！”
　　“杀！！”
　　喊声震天，几千人跟着关扬一同冲了上前去。
　　陶飞和另外两个实力较强的中校更是小心谨慎地先行一步，还想着对方的防御工事会不会有什么动作。
　　然而无论是要塞前的阵法，还是城墙上的星能武器，全都没有半点反应！
　　“安全！”
　　收到陶飞的信息，关扬毫不停歇地带着军队冲了进去。
　　而等到队伍冲入大门之中时，一阵浓烈而粘稠的血腥气味顿时扑面而来。
　　入目之处已是尸山血海，放眼望去，密密麻麻全是敌人的尸体，光是一眼可见就有好几百之多！
　　“这……这是苏执使一个人做的？”
　　所有人俱是神色一凛。
　　不用关扬吩咐，两队侦查战士连忙上前查看。
　　“这边十几个，全是尉官！”
　　“嗯？这里是两个校官！”
　　“这军衔是……大校！还有这把军刀……我靠，这具碎尸是4号要塞的指挥官克雷迪！”
　　“圣堂的骑士！米盖尔，乔纳……安达拉！居然是留守4号要塞的骑士长安达拉！我的天！！”
　　“……”
　　随着一具具尸体被认出，关扬、陶飞等人心中的震惊越来越浓，直至最后，都有些麻木了。
　　而这时，侦查队领头的中校回来道：“报告关大校，光是死在这里的辉月级就至少有十二人！”
　　“嘶……”陶飞倒吸了一口凉气。
　　关扬则是一言不发地从怀里掏出一支烟，点着之后猛嘬了一口，连点烟的手都有些发抖。
　　不是害怕，而是震撼与激动！
　　(本章完)

第六百七十三章 钓鱼
　　“老关，别激动。”
　　陶飞一看就明白，关扬有个毛病，在情绪波动很大时必须要抽根烟才能迅速冷静下来。
　　虚邪显圣已经自行消失，而城门附近的这一大片地区都彻底安静了下来，除了尸体就没有别的。
　　“呼……”关扬吐了一口烟，望向要塞深处，“走，快去前面看看！”
　　队伍当即朝着深处赶去，而随着快速前进，没过多久就看清了前方的情况。
　　半空之中，一道银色身影横冲直撞肆意屠杀，银光闪烁、剑气纵横、无人能挡！
　　放眼看去，天上地下，密密麻麻加起来三千多人竟是被一人杀得毫无还手之力！
　　“2号和3号中队，一起拦住他！”
　　“是……啊！”
　　“上尉，挡不住了，快撤退吧！”
　　“……”
　　鲜血飞溅，断肢横飞，每一秒，都有人从半空之中被斩杀落下！
　　至于地面的下三级……随便有一道剑气余波落下，便能轻易撕碎数人。
　　所有人眼底都写满了恐惧，被杀得丢盔卸甲、毫无斗志。
　　原因无他，细细看去，此刻北方军中，竟然连一个校级军官都没有。
　　全都死光了！
　　“再坚持一下，救援信号已经放出，其它要塞的支援就要到了！”一名上尉高声喊道。
　　不过下一刻，一道漆黑剑气掠过，便将之斩杀当场。
　　“戈恩上尉！不，这人是魔鬼！”
　　“快退吧，打开后门撤退，连校级都死光了，军方不会怪我们的！”
　　“……”
　　如果不是支援即将抵达，哪怕冰雪要塞再重要，众人也早就撤了。
　　此刻，看着远处浩浩荡荡过来的关扬等大炎战士，场中临危受命的几个上尉顿时面如死灰。
　　被一个人压迫得喘不过气，都忘了外面还有南方的大军！
　　“开门，撤！！”
　　而关扬哪会放过这等好机会，当即喝道：“拦住退路，所有人，给我杀！”
　　“杀啊！！”
　　一时之间，B-14驻地六个兵团全都在陶飞、刘上校等校官们的带领下冲了上去。
　　而苏渊见状，身上银光一闪退了出来。
　　“关大校，你们来了。”
　　“苏执使！”
　　关扬迎上前来，看着神色如常、气息依旧平稳的苏渊，心头的震惊与佩服久久难以平复。
　　关扬没想到，不只是打开城门，对方居然真的一个人就把4号要塞攻破了！
　　甚至于，浑身上下连一丝伤势都没有，就连星力也绰绰有余！
　　关扬吞了口唾沫：“苏执使，这……现在是个什么情况？”
　　苏渊道：“辉月级全部杀光了，耀星斩了过半，剩下的，就留给你们了。”
　　解决掉辉月级的威胁之后，这些下三级，也不需要苏渊亲自去全部斩尽了。
　　那是单方面的屠杀，除了多造杀业外对苏渊完全没有意义。
　　这些应该交给合适的人去做，那就是B-14的战士们。
　　“辉月级……当真都杀光了？”
　　尽管先前就有所猜测，不过此刻听到苏渊所言，关扬依旧是倒吸了一口凉气。
　　苏渊点了点头：“确切地说，目前算是解决了。”
　　“目前？”关扬闻言，立刻就想到了什么，“执使是说，其它要塞的支援高手！”
　　“没错。”
　　关扬神色微变道，沉声道：“糟糕，这下麻烦了！”
　　尽管已经事先通知其余各个驻地做好协同进攻的准备，但因为苏渊的进度太过突然，导致关扬现在都还没来得及通知其它驻地协同进攻。
　　这样一来，其它要塞的敌方高手很可能即将支援过来！
　　关扬立刻让通讯兵传讯，而就在这时，二人面前的广场上忽然传来了一阵强烈的空间波动。
　　只见一个绚烂的银色结界忽然浮现，汹涌银光激荡而出，转眼之间，两百多人就已经出现在了场中！
　　近二十个辉月，剩下的也全都是军方尉官和圣堂耀星骑士！
　　“怎么回事，4号要塞驻地被攻破了么，安达拉人呢！”领头的一个圣堂老头挑了挑眉。
　　“利亚斯大人莫急，至少我们来的还不算晚……”后边一个红发中年人瞥向关扬，“前面那个，看来就是B-14驻地的大校了，正好，这可是送上门来了……”
　　“糟糕，原来这里是传送结界么！”关扬心头一沉，刚刚过来也没来得及细看，没想到这广场就是传送结界，“敌方的支援这么快就来了，可不太妙啊！”
　　扭头看向苏渊，关扬就想问问对方有什么打算，可却瞥见苏渊嘴角勾起些许笑意。
　　就像是……鱼儿上钩？
　　“苏执使……”
　　关扬话音未落，银光一闪间，苏渊就已经来到了高空众人之前。
　　“哪个要塞来的？”苏渊问了一句。
　　“2号要塞。”小老头打量着苏渊，笑了笑，“呵，南方的年轻人，一个人就敢上来，胆子很大啊。”
　　虽然言语似乎颇为轻蔑，但小老头的左手却是暗暗朝后方比了个手势。
　　后面的红发中年人心灵神会，食指微屈，下一刻，一发超速压缩的神光赤火炮便毫无征兆地射向了苏渊！
　　可转眼间，这赤火炮就由极动转变为极静，寸步难进！
　　“哦？”
　　小老头看着在苏渊眉心前停滞不前的赤火炮，双眼微微眯起。
　　而后面的红发中年人也是皱了皱眉。
　　“2号要塞……”不死邪火自手心冲出，苏渊抬起手来捏碎了面前的神光赤火炮，“3号和5号的人都没来，你们便急着送死么。”
　　小老头神色一沉：“年轻人，年纪轻轻，莫要嚣张！”
　　“倚老卖老，不知道你的实力是不是也跟岁数一样高……”
　　苏渊冷笑一声，心念一动，一层银光顿时自脚下激荡而出。
　　“青冥降临！”
　　“你……！”还不待小老头再说什么，便已经昼夜转换，夜色降临，大量星辰闪烁在头顶高空！
　　“这是……六级结界？！”原本从容的小老头面色一变，“不好，快散开！！”
　　感受着头顶的能量波动，后面的红发中年人等也是面色骤变，当即朝着四周散开。
　　然而众人还没散出多远，只见银光亮起，一个巨大的银色圆环忽然出现在外将所有2号要塞支援过来的人圈在其中。
　　本欲飞身散开的小老头等人，此刻却是仿佛在原地奔跑一般，无论如何也无法冲至银色圆环的位置。
　　“哦？看起来效果不错！”
　　苏渊眼中一亮，这一招，正是从五方观柳平的画地为牢中所得到的灵感。
　　结合无量能力施展的招数，另一种“画地为牢”！
　　无限拉长银色圆环内侧边沿的距离，让敌人永远无法逃脱出去！
　　虽然没有太多的技巧，但规则系本身就是凌驾于技巧之上的东西。
　　强大的无量能力，配合苏渊此时恐怖的星力，这画地为牢的效果甚至不下于柳平当初的那一招！
　　不待小老头等人挥动兵器、施展技能来冲破这层束缚，苏渊便已催动了阵法。
　　“周天星斗！”
　　高空星辰霎时大亮，璀璨星光如瀑一般从天而降轰向下方众人。
　　“好恐怖的能量！”
　　“不好，快闪开！”
　　“……”
　　“轰隆隆……！”
　　星光爆裂，血肉飞溅。
　　诸多耀星级毫无抵抗之力地被炸得粉碎，而辉月级也是触之即伤，根本无法抵抗！
　　2号要塞的人刚传送过来，站位本就颇为密集，就是聚集起来的活靶子。
　　加上外有画地为牢进行阻隔，内有天之锁协助点杀……此刻伪周天星斗大阵的输出那叫一个暴力！
　　“狡猾的小鬼……偷袭，不讲骑士道！……”
　　星光之中，小老头的声音隐约传来，不过很快就被爆裂的星光给淹没了。
　　“轰隆隆！轰隆隆……！”
　　但听轰鸣声此起彼伏，不过是几个回合，包括近二十位辉月在内诸多高手，便在恐怖的星光洪流下被轰杀干净！
　　甚至自始至终，下面的关扬，以及返身回来准备迎敌的陶飞、刘上校等人，都完全没有插手的机会！
　　“好……好强！”陶飞已经完全叹服了。
　　而关扬虽然没有说话，但不断震动的双瞳却难以掩饰其内心的震惊。
　　弹指之间，百倍强敌便在面前灰飞烟灭……
　　关扬没见过巡天司的月君出手，但关扬毫不怀疑，面前这位的实力绝不在月君之下！
　　星光散去，天之锁重新没入虚空之中。
　　而苏渊只是展开星力重新补足了画地为牢的消耗，便再度立在高空等候起来。
　　没过多久，广场上的传送阵法又一次亮起，一行两三百人再度出现在场中。
　　没有什么废话，高空之上星辰大亮，随即星光又一次咆哮轰鸣起来！
　　虎级凤脉支撑的伪周天星斗大阵，甚至能够发挥出120%的威力，并且，就是轰上一整天不停都没有丝毫问题！
　　过了一阵之后，所有人再度被灭杀干净。
　　就这样，苏渊故技重施，以守株待兔+关门打狗的形式，将从其它要塞接连支援过来的数拨队伍逐一轰杀干净。
　　甚至于，在苏渊天之锁的刻意照顾下，这些人连传讯回去的机会都没有！
　　而4号要塞中，剩下的三千多人，在缺乏校级高手的情况下，毫无意外地被大炎战士们击溃。
　　至于关扬、陶飞、刘上校……几人看着半空中钓鱼执法一般轰杀着传送过来敌人的苏渊，已经彻底麻了……
　　(本章完)

第六百七十四章 完成
　　高空漫天星辰闪烁。
　　随着接连几波敌人被星斗大阵所杀后，再没有人从传送阵里出来。
　　苏渊见状，也没有继续守株待兔，收回天之锁和伪周天星斗大阵，从半空之中飞落下来。
　　“主人！”
　　跟着陶飞等人杀敌的墨非和软软当即靠了过来。
　　“墨非先回去。”苏渊收起墨非，随后对软软道，“软软，充电。”
　　“嗯嗯！”
　　软软变回史莱姆跳到苏渊肩头，蹭了蹭苏渊侧脸，随后一下取出大量星石吞入口中并展开海魂庇护给苏渊充电。
　　如今，随着苏渊的星力资质进阶到A+，无论是星力的强度和总量都有了不小的提升。
　　可就论总量来说，拥有惊人种族天赋以及海魂庇护的软软，依旧能一次性给苏渊充满。
　　再结合吞噬法则，有软软在，苏渊几乎不用考虑星力的消耗！
　　这时，关扬、陶飞等人也连忙迎了上来。
　　陶飞吞了口唾沫，还没有完全缓过来：“苏……苏执使，太牛了！”
　　后面的大炎战士们也是振奋不已。
　　“是啊，太猛了！”
　　“听说巡天司最厉害的是四御月君，苏执使恐怕得比月君还强吧！”
　　“我这辈子都没见过这样的高手！”
　　“……”
　　灼阳级的实力，大多数战士都没见过。
　　可苏渊杀辉月就跟屠鸡宰狗一般，在众人看来，恐怕灼阳级也不会比这强到哪去了！
　　如今，4号要塞已经彻底攻陷。
　　苏渊道：“关大校，现在可以通知协同进攻了。”
　　4号要塞发出的一级警戒+一级求援信号，过来的基本都是冰蔷薇防线各个要塞中的精锐高手。
　　现在被苏渊全数灭杀，各要塞的守军实力也必然会大幅减弱。
　　刚才苏渊在钓鱼，关扬也没有轻举妄动。
　　此刻苏渊发话，关扬当即点头应下，扭头道：“传讯其余各驻地，4号要塞已经攻陷，请求各方协同攻袭冰蔷薇防线！”
　　后面的通讯员振奋应道：“是，大校！”
　　关扬又吩咐道：“陶飞，你带人彻底清扫要塞威胁，清点收获；刘远，即刻占领星脉，建立防御工事！”
　　“好！”陶飞和刘上校立刻行动了起来。
　　迅速安排完后，关扬问苏渊道：“苏执使，那您先到后方休息吧？”
　　不知不觉间，关扬已经下意识地用上了“您”这个称呼。
　　星卡师实力为尊，即便自己身为大校，即便对方极为年轻，但关扬也没有丝毫放不下面子。
　　“休息么？”苏渊摇了摇头，“还没结束。”
　　“嗯？”关扬目露疑惑，“苏执使的意思是……”
　　“这一次，不止是要攻陷4号要塞。”苏渊几步走上了旁边的传送结界，“而且要一击毙命，彻底破开冰蔷薇防线！”
　　关扬看着站在结界之中的苏渊，猛然意识到什么。
　　“苏执使，你要……？！”
　　苏渊取出妖刀：“关大校，劳烦帮我启动结界。”
　　“嘶……”
　　关大校倒吸了一口凉气，看着站在传送结界中的苏渊，点了点头后，走到一边去操控起来。
　　关扬问道：“冰蔷薇防线的其余六大要塞都还是连通状态，不知道苏执使要去哪一个？”
　　“先去1号要塞。”
　　作为冰蔷薇防线基石的1号要塞，是冰蔷薇防线中最根本的一环。
　　“好！”关扬深吸一口气，在结界操作台上选择了1号要塞，“苏执使，准备好了？”
　　“那就走吧！”
　　结界之中银光大闪，伴随着激荡的空间之力，转眼间，苏渊的身形就消失在了场中……
　　冰蔷薇防线，1号要塞。
　　作为防线的核心与基石，这里长期有着两名大校和三名圣堂的圆月骑士坐镇，其余校级与辉月骑士更是众多。
　　指挥营，弗尔大校来到检测器旁边，问道：“怎么，萨米尔骑士他们还是没回应吗？”
　　操作员道：“报告大校，还没有！”
　　弗尔大校愤怒地一拍桌子：“那4号要塞的克雷迪在搞什么名堂，突然发起一级警戒，现在又没动静了！”
　　这时，另一位兰德里大校沉思了一会儿，忽然沉声道：“或许，克雷迪的4号要塞，已经被攻破了？”
　　“怎么可能，这才过去多久！别说4号要塞的高手不少，而且萨米尔他们也第一时间就带人支援过去了！”
　　兰德里大校却是道：“会不会，支援过去的人也落入陷阱了？”
　　“这？……”弗尔大校正要再说什么，忽然间，不远处一名尉官忽然惊诧道，“传送通道怎么这时候有动静了？”
　　“嗯？？”兰德里神色一凝，立刻走过去查看，“有人传送过来了……是4号要塞！”
　　弗尔大校闻言诧异道：“难道是萨米尔他们回来了？4号要塞的情况没那么严重？”
　　“……不对！”尉官看着星能探测仪上惊人的数值，忽然开口，“这个能量密度，好惊人！不，这不是萨米尔大人他们！”
　　兰德里果断喝道：“快，关掉传送结界！”
　　“好……不行，来不及了，传送结界被另外一股力量给强制撑开了！”
　　“什么？！”
　　“轰！！”
　　话音刚落，外间传送阵银光闪烁，汹涌黑炎冲天而起，一个巨大无比的魔神忽然转眼凝化屹立在半空。
　　而在其身前，则是一名手持妖异长刀的银发青年！
　　兰德里和弗尔立刻飞身出了要塞，惊骇地望向前方那巨大的外道。
　　“好恐怖的星力波动！！”
　　苏渊吩咐道：“去吧，所见之人，悉数斩杀。”
　　“吼！！”
　　虚邪显圣仰首高吼，恐怖的声压荡开，周遭守着传送结界的两支小队顿时被震得呆滞在了原地。
　　随后墟神翎一振，虚邪显圣便挥起四十米长的黑天照冲杀了出去。
　　“敌袭！！”
　　霎时间，高亢的警报声顿时响彻在了夜空。
　　而苏渊眼中银光浮动，目光直接穿过人群落在了指挥营前的两位大校身上，身上银光一闪，便自原地消失。
　　……
　　这一天，冰蔷薇防线的几座要塞在短短半天之内相继崩溃。
　　大炎各个驻地的大军，几乎没受到多少阻力就攻下了一座座要塞。
　　有的要塞中校级高手比预期中要少上大半。
　　有的要塞中则是一片混乱，似乎被什么袭击了，死伤众多。
　　更有甚者，进去之后发现城里早已是一地死尸，很多敌人都弃城而逃了，根本不费吹灰之力就接手了要塞……
　　傍晚时分，4号要塞中，一枚颇为隐蔽的空间标记忽然亮起。
　　下一刻，淡淡的空间之力荡开，苏渊已然出现在了场中。
　　不远处，一个刚好路过的十人巡逻小队立刻察觉到动静，立刻警惕地靠了过来。
　　“是谁、谁在那边……嗯？苏执使！”
　　苏渊点头道：“嗯，是我。”
　　看清是苏渊，小队队员的神色顿时由警惕紧张变成了激动与振奋，白天那一幕幕还仿佛近在眼前！
　　小队长道：“苏执使，我是刘上校手下第二兵团的中尉张虎，您可算回来了，刚才我还听见关大校他们在担心您呢！”
　　苏渊笑了笑：“好，我这就过去，你们继续。”
　　“诶！好嘞！”
　　看着苏渊离开，张虎及身后几个年轻队员的眼中都写满了崇拜……
　　苏渊来到了刚刚占领的指挥营中，关扬等人还在安排、处理一些善后工作，颇为忙碌。
　　“苏执使！”
　　见得苏渊进来，陶飞眼中一亮，当即放下了手中的事迎了上来。
　　“苏执使，你没事吧！”
　　众人都立刻靠了过来，上下打量着苏渊。
　　“我没事。”苏渊笑了笑，“现在情况怎么样？”
　　“7个要塞，如今也只有3号要塞和7号要塞还在负隅顽抗，剩下的基本都已经攻陷了！
　　我们这边刘远带人过去了，而其余驻地也就近派出人手前往支援。
　　可以说，基本大局已定！”
　　关扬神色振奋，怎么也没想到，这个横亘在前、坚不可摧的冰蔷薇防线，居然就这么在一天之内彻底崩盘。
　　而所有一切，都归功于面前这个看上去才二十多岁的年轻人！
　　苏渊闻言微微点了点头：“这样一来，这边的任务也基本算是完成了。”
　　(本章完)

第六百七十五章 特A
　　北边，启光圣堂，某个镶嵌着紫色月亮的大殿中。
　　昏暗的灯光下，缱绻的音乐中，一个身材颀长、容貌邪魅的男性正惬意地靠在某种星兽真皮制作的大沙发上。
　　而在旁边，还有三名姿容靓丽的女性正跪在旁边，为其按摩、捶腿……细细服侍着。
　　这三名女性可都不是寻常之人，有帝国皇家学院的高人气天才，有著名世家的千金小姐，还有财团之中富甲一方的女能人。
　　三人各有特点，在启光也是追求者无数。
　　但此刻，三人却都是穿着性感、竭力讨好着沙发上的男性。
　　就在这时，房门忽然被推开了。
　　一名身着西装、戴着眼镜的黑发女性看着殿内的旖旎之景，仿佛司空见惯一般，面不改色地走了进来。
　　加雷斯见状，坐起身来，双手抱头怯意地靠在真皮沙发上，颇有些无奈道：“贝蒂，你可真会挑时间啊~”
　　贝蒂瞥了一眼边上的三名美女，平静道：“加雷斯大人，上面有高优目标。”
　　“高优目标么……”加雷斯眼中微凝，当即打了个响指中断了音乐，对三个女性道，“小狗们，先下去吧。”
　　“好的，加雷斯大人。”
　　三人乖顺地应了一声，随后站起身来，看了贝蒂一眼后便一同出去了。
　　这三人很清楚，一旦加雷斯有正事，那就不能有半点骚扰。
　　因为加雷斯，正是从异端裁判殿中脱颖而出，被选为圣堂七名月骑士之一的魇紫之月。
　　也是七月之中，最擅长暗杀的人。
　　加雷斯接过贝蒂递上来的情报，细细浏览起来。
　　【目标：苏渊】
　　【刺杀优先级：特A级】
　　【年龄：25岁左右】
　　【实力：圆月级】
　　【能力：擅长空间系与火系，拥有神火等异宝】
　　【介绍：大炎巡天司执使】
　　【……】
　　众多信息过后，是多张照片。
　　最多的，是冰蔷薇防线中，手持红色长剑的银发青年。
　　除此之外，还有早些年学院时期的照片。
　　眼镜女性道：“目标名为苏渊，25岁左右，是大炎崛起的超级天才，短短数年就修炼到了圆月。
　　他是前些天冰蔷薇防线被突破的关键人物，那一战中，大量圣堂以及军方的高手都死在他的手中。”
　　“25岁左右，圆月级……”加雷斯眼中一凝，思索着道，“我是听说冰蔷薇防线告破，中部战区败退两百公里，是他做的？”
　　眼镜女性回道：“没错，并且……根据之前的调查情况，海卡蒂大人多半也是死在他手上的。”
　　“嗯？原来海卡蒂也是被他杀的么？”加雷斯微微眯起了双眼，随即又流露出几分遗憾，“可惜了，海卡蒂那美好的身体，我也没机会品尝一番了。”
　　眼镜女闻言，面无表情没有多说。
　　加雷斯转言问道：“那么极白之月是谁杀的，能查到么？”
　　眼镜女摇了摇头：“就连占卜也被扰乱了，没有一点线索，对方似乎也是精通命运之道的高手。”
　　“这样么……”加雷斯目光落回到手中的资料上，“能杀死海卡蒂，实力不会弱，上次让那个下弦跑了，这次总算是又来了个实力不弱的。
　　贝蒂，盯紧他的动向，到时候你随我亲自去一趟。”
　　“好。”
　　贝蒂应了一声，随后就转身准备退下了。
　　“等一下，”加雷斯叫住了她，邪魅一笑，“既然她们都走了，那你就留下来吧。”
　　贝蒂双腿微颤，不待回头，加雷斯就已经靠了上来。
　　……
　　转眼许多天过去。
　　自从冰蔷薇一役后，大炎的优势越来越大，直至最终几乎占领了整个雪葬山脉。
　　更为幸运的是，这期间雪葬山脉中还诞生了一条虎脉，轻轻松松地就被大炎收下，并建立了新的A级驻地，派出灼阳级镇守，彻底稳住中部战区的局势。
　　不过考虑到战线的拉长，大炎占领雪葬山脉后，也并没有再盲目地继续扩张。
　　至于苏渊，多次接取司内的战斗任务，一边积攒战功，一边磨炼星力。
　　果然如杨逸风所说，比起闭关修炼来说，自己的瓶颈在战斗中反而是有了肉眼可见的几分突破。
　　另外，成功消化完远古世界碎片中的星核，软软也先墨非一步顺利突破到了圆月级。
　　巡天司，苏渊居处。
　　“所以王宇你已经有突破的征兆了？”苏渊看着对面的高大男性，开口问道。
　　王宇喝了口清茶，咧嘴笑道：“嗯，刚好从火罗那边回来，略有感悟，这次来找你之后应该就要闭关准备突破了。”
　　苏渊点了点头：“那就祝你能顺利突破了。”
　　自从虎脉之争过后，王宇就对苏渊充满了兴趣，二人又都是圆月极限的超级高手，在修炼上自然有不少共同话题。
　　一来两去之间，两人也就颇为熟悉了。
　　王宇忽然想起什么，笑道：“另外，我这边还有个任务，本来是我要去做的，但现在要闭关也来不及了。
　　月华还没回来，青龙御内其他人实力有限。
　　刚好你回来了，现在司内的众人中，我看苏渊你倒是颇为合适。”
　　苏渊问道：“什么任务，先说来看看。”
　　王宇道：“我们这边，有一位帝都的阵法宗师前去火罗国那边，需要有人随行。”
　　“哦？阵法宗师么……”苏渊目露思索，“难怪要你亲自跑一趟。”
　　阵器丹符，凡是达到宗师级别的，都是大炎极为珍贵的顶尖人才。
　　而在现在这个时候，这样的人物可是很容易被盯上的，派高手保护也在情理之中。
　　王宇赞叹道：“说起来，苏渊你本身也是六级阵道宗师啊，真是让人感叹。”
　　苏渊笑了笑也没多说，毕竟自己是开了挂。
　　王宇继续道：“苏渊你有那个空间，到时候直接带人过去就行了。
　　另外，我知道苏渊你也在申请日灵丹，这一趟的功劳可能不小。”
　　苏渊目露思索，随后道：“上面怎么说？”
　　王宇咧嘴一笑：“上面我已经请示过了，看到备选人是你，上面回复得很痛快。”
　　苏渊点头道：“既然是这样，那没问题。”
　　“多谢多谢。”王宇咧嘴一笑，取出一份资料交给苏渊，“那就交给你了，这是那位阵法宗师的信息。”
　　苏渊接过资料翻开，却是愣了愣。
　　“这是……杨傲珊？”
　　……
　　(本章完)

第六百七十六章 讲座
　　帝都学院大门前，苏渊走了上来。
　　帝都学院毕竟不是自家妖都学院，所以苏渊也没有放肆地直接瞬移进去。
　　而苏渊刚走上来，醒目的银发就被门口的门卫大叔给盯上了。
　　“诶，那个年轻人，是我们学院的吗？”
　　这一声，还引起了几个进出校门口学生的注意。
　　苏渊走了上去：“我不是帝都学院学生，我是来找人。”
　　“找人？”门卫大叔打量了苏渊一眼，“哦，找杨傲珊老师的吧？”
　　苏渊一怔，重新打量起门卫大叔，这也能被猜到？
　　难道是帝都学院扫地僧？
　　门卫大叔问道：“小伙子，你哪个学院？”
　　“妖都学院，呃……你怎么知道我是找杨老师？”
　　门卫大叔笑道：“嗨！今天杨傲珊老师的讲座，像你这样外校来的人可不少咧！”
　　原来是正好有讲座么……
　　苏渊暗暗点了点头，转言问道：“听起来，杨老师在帝都学院很受欢迎？”
　　门卫大叔哈哈一笑，对苏渊道：“那当然了，咱们学院的杨傲珊老师不但阵道造诣顶呱呱，而且还年轻漂亮、人美心善！据我所知，咱们学院都有好些个男老师追求过杨老师了！”
　　苏渊好奇道：“那结果呢？”
　　“结果？”门卫大叔咂了咂嘴，嘿嘿一笑，“结果都吃了闭门羹呗~据说杨老师吃饭不去，礼物不收，一心研究，油盐不进~”
　　苏渊闻言也是笑了笑，杨傲珊的眼光果然很高啊。
　　要知道，帝都学院可是大炎第一学院。
　　就算妖都学院出了自己这般的学生，也依旧无法撼动这一点。
　　帝都学院底蕴极深，能够进入帝都学院的老师自然也极为不凡。
　　以杨傲珊如今的条件，敢追求她的人，至少也得是辉月级，甚至，说不定连灼阳高手都有。
　　“行了，不跟你瞎聊了。”大叔把访客登记表递了过来，“填好就去吧，进去之后东北方向。”
　　苏渊看着登记表，好几页都写满了，妖都学院、青州学院、蜀州学院……几乎全都是外来的学生。
　　写“巡天司”也未免太不合群了，苏渊便也写下了“妖都学院”。
　　“正好，提前点过来，还能顺便看一看杨大师的讲座……不对，现在是杨宗师了。”苏渊笑了笑。
　　按照王宇所给的资料，早在两年之前，杨傲珊就成功取得突破成为阵道宗师，并被帝都大学破格特聘为教授。
　　对于如今的阵道宗师，也算是自己的阵道启蒙老师，既然赶上了她的讲座，那自然要去听一听。
　　见苏渊写好，门卫大叔热情提醒道：“小伙子，讲座在菁华广场，进去东北方向跟着路标一直往前走就是。”
　　“好嘞，多谢了。”苏渊笑着应了一声，便走进了帝都学院……
　　“李儒，周末去LZ市的原始秘境狩猎星核不？我和窦明，还差一个擅长术法的队友。”
　　“嘿，去啊，我刚好看上一把蓝色品质的青金竹法杖，正愁没钱呢！”
　　……
　　“据说，钟楚欣好像已经突破黄金高阶了。”
　　“真快啊，这样一来全国大赛的名额，多半也有她一个了。”
　　……
　　苏渊走在路上，不时听到周遭学生们说着学院生活。
　　“不论何时，学院都是这么充满活力。只是今后劫难加剧时，不知道还能不能再如现在这般了……”
　　苏渊正思索着，忽然察觉到什么，微微抬手抓住了一条从后面拍来的胳膊。
　　苏渊转身看去，是一名有着红色长发的学生。
　　见苏渊抓住了自己的手，这学生还颇为诧异，就欲发力挣开，却心惊地发现自己居然没法挣脱一丝一毫！
　　高手！
　　红发男生心头一凛。
　　苏渊知道红发男生并无恶意，便松手放开了他。
　　红发男生龇牙揉了揉手腕，颇感兴趣道：“哥们儿，力量很强啊！你是哪个学院的？”
　　“妖都。”
　　“嘿，一看哥们儿这一头银发就知道不是我们学院的人，”红发男生嘿嘿一笑，自我介绍道，“我叫冼英华，帝都学院大三，哥们儿你也是去看杨老师讲座的？”
　　冼英华，帝都学院如今前二十，学生会高手，也算是风云人物了。
　　苏渊颇感诧异道：“怎么，你也是？”
　　苏渊看冼英华性格这么跳脱，也不像是喜欢沉下心来研究阵道的人才对。
　　“嘿！当然了。”冼英华咧嘴一笑，压低声音道，“哥们儿你是外校的可能不知道，杨老师可是咱们帝都学院的一朵高岭之花啊~
　　平常几乎在研究室研究阵法结界，难得一见，就算听不懂，也能瞻仰一下杨老师的风采啊！”
　　苏渊一时无语，好家伙，感情是为了去看美女老师是吧？
　　“还没问兄台你的名字啊？”
　　“我姓苏。”
　　“姓苏？”冼英华也不大介意，自来熟地凑到苏渊旁边，“苏兄，那就一起走吧，时间快到了再去就要开始了！”
　　跟冼英华这样的年轻学生在一起，苏渊感觉自己的心都变年轻了，轻笑一声倒也没有拒绝。
　　来到菁华广场，人比苏渊预想中还多。
　　要知道，丹器符阵四艺，炼丹师和炼器师相对较多，而阵道最为复杂。
　　通常来说，只有五十分之一的学生会选择研究阵道，就算帝都学院水准高一点，研究四艺的特殊人才多一些，也不会超过二十分之一，那整个学院也就是大几百人而已。
　　但现在这里，却是足足有两三千人！
　　除了帝都学院的师生，还有大量外校的学生、老师，以及一些慕名而来的阵法师。
　　菁华广场是小型的露天学术广场，空间不大，位置有限。
　　此刻苏渊和冼英华来的晚，只有后排刚好还有几个位置。
　　“诶，那不是冼英华么，据说黄金高阶了啊！”
　　“是啊，接下来的全国大赛，似乎他也是替补。”
　　“他旁边那个是谁，我们学院的银发似乎就那么几个啊，还几乎全是女生。”
　　“不知道，那可能是其他学院的，冼英华那么活跃，认识其它学院的高手也很正常吧。”
　　“……”
　　苏渊二人才刚刚坐下，四周就传来了不少打量和议论声。
　　听到周围的议论，冼英华颇为得意道：“苏兄，看哥们儿这人气还可以吧？”
　　“还行吧。”
　　苏渊随口应付了一声，的确还行，只是比起自己当初来还是要差一点。
　　前方的讲台已经布置的差不多了，没等多久，冼英华就略有些激动道：“苏兄，来了！”
　　“让我们欢迎，帝都学院优秀毕业生、帝都学院特聘教授、大炎十大杰出女青年，阵道宗师杨傲珊老师！”
　　客串老师一长串的介绍过后，下方顿时响起了雷鸣般的掌声！
　　而在掌声之中，一身得体西装的杨傲珊走了出来。
　　乌黑秀发盘起，露出雪白的后颈，容颜恬静、举止文雅，整个人都透露出一股知性的美。
　　“好有气质，本人比照片还要漂亮啊……”
　　“这真的是阵法宗师么？也太年轻了吧，比想象中还要年轻！”
　　“当然是了，据说是我们大炎百年内第三位30岁以前的阵道宗师。”
　　“……”
　　众多学生都是忍不住议论着，而杨傲珊则是在立体星力投影上调试着自己的文稿和结界模型。
　　准备完成后，杨傲珊微微一礼，随后道：“各位早上好，欢迎帝都的同学们，外校的同学们，以及各位阵道师同道，来参加我的讲座。”
　　下面顿时传来一阵掌声。
　　“话不多说，我就直接开始今天的内容吧，复合阵法，基于多种能量的兼容性与开放性研究……”
　　说完，杨傲珊启动了立体投影上的模型，有条有理地讲解了起来。
　　虽然杨傲珊年纪不大，且大多数时间都是在独自研究。
　　但此刻面对这么多人，杨傲珊却是言谈自若、落落大方，讲得内容也是精准简介，加上适当地结合星力修炼引用了一些例子将阵道理论化繁为简，相当引人入胜。
　　下方诸多学生们都听得兴致满满、如痴如醉。
　　也包括苏渊旁边的冼英华。
　　“杨老师，好有魅力啊……”冼英华眼冒金光，目光都挪不开。
　　苏渊失笑道：“注意形象，口水都快流出来了。”
　　“啊这！……”冼英华反应过来，擦了擦嘴角嘿嘿一笑，“苏兄我跟你说，有学识又自信的女性，实在太有魅力了！”
　　苏渊看着台上的杨傲珊，却是想起了之前去莱茵国将她带回来的那次。
　　那时候对方还是流落异国、狼狈无助的阵法师，而如今，已然是人群中闪闪发光的存在了……
　　讲座持续进行，杨傲珊的讲解也越来越深入。
　　本来是针对学生为主体、复杂度不那么高的阵道讲座，渐渐地，就连苏渊也有了不少收获。
　　杨傲珊专精的是复合阵法与叠加阵法的研究，这方面很多东西，苏渊之前都没有太过考虑。
　　此刻听到杨傲珊的讲解，先前的一些疑惑之处都豁然开朗，并且有了不少新的想法。
　　许久之后，杨傲珊合上手中的资料，道：“以上就是本次讲座的全部内容了，希望大家能有所收获。”
　　众人都还沉浸在思索当中，过了足足五六秒，才骤然有潮水般的热烈掌声响起。
　　“那么下面，就是自由答疑时间了，”杨傲珊望向下方的学生们，“同学们有什么问题就举手示意。”
　　(本章完)

第六百七十七章 同行
　　“刷刷刷！”
　　杨傲珊话音刚落，瞬间有一大片人举起了手。
　　杨傲珊伸手示意了一下前排的帝都某个世家中的阵法大师，立刻就有学生会的学生将话筒递了上去。
　　“请问杨傲珊老师，复合阵法的研究中，多种元素间的相性与排斥应该如何取舍抉择？”
　　杨傲珊回道：“如果你是想要尽快提升阵法水平，更有效地掌握、布置更多阵法的话，那就侧重于研究相性较好的元素，它会助你稳步有效地逐渐提升阵道水平。
　　如果你本身已经达到瓶颈，想要取得突破的话，那就尝试从排斥较大的元素组之间进行研究实验。
　　就像水与火、光与暗、引力与斥力……正常来说，它们会互相消耗，可在某些特殊环境、定向操作等条件下，它们之间也可能因为排斥对抗而爆发出更加惊人的能量。”
　　“这样么……”这位结界大师若有所思地点了点头，“多谢杨傲珊老师，我大概知道该怎么选择了。”
　　“嗯。”杨傲珊点了点头。
　　随着这人坐下，又立刻有许多学生举手。
　　杨傲珊一连回答了好几个问题，随后看了一看时间。
　　距离学院通知的，跟炎廷使者约好的时间似乎快到了。
　　杨傲珊道：“再问最后一个问题吧。”
　　“杨老师……我我我！”
　　“我……！”
　　“老师，选我！”
　　面对热情无比的学生们，杨傲珊也有些纠结了。
　　而这时，苏渊旁边的冼英华更是直接站了起来。
　　“小陈，话筒，快快快，把话筒给我！”
　　旁边负责递话筒的学生会男生脸一黑，冼英华你这家伙来凑什么热闹。
　　不过这么近，这学生会成员还是将话筒递给了冼英华。
　　“杨……杨老师，我是大三的冼英华。”此刻迎上杨傲珊的目光，冼英华这大个子爷们儿竟还有些紧张。
　　“嗯，这位同学，你有什么想问的？”
　　冼英华：“杨老师，我想问，像……像我现在这种之前没接触阵法的人，现在都快毕业了，学习阵法还……还晚吗？”
　　“不晚。”杨傲珊笑了笑，“阵法跟星力修行不同，不太依靠身体……”
　　杨傲珊将额前略有些调皮的青丝拨到耳后，目光却是忽然瞥清了冼英华身边的银发青年，神色不禁为之一呆。
　　“杨老师？”
　　“杨老师怎么了，表情怪怪的？”
　　场中师生们察觉到些许异常，都不禁朝着后面的冼英华看来。
　　冼英华也是一脸懵，拿着话筒提醒道：“杨老师？”
　　“啊……不太依靠身体，是跟……跟……”杨傲珊回过神来，只感觉心跳骤然“嘭嘭嘭”地高速跳动起来，仿佛四周的空气都压迫在胸口，“跟知识和经验有关！”
　　“那太好了，谢谢杨老师！”能跟杨傲珊说上话，冼英华兴奋地点了点头，随后将话筒递还给旁边的学生会成员。
　　“等……等一下！”刚才还流畅的杨傲珊此刻却忽然有些口吃起来，“这位同学，你……还有什么问题吗？”
　　广场上众人都是略有些不解，杨老师刚刚不是说最后一个问题吗？
　　难道杨傲珊老师是看出了冼英华此子不凡、阵道天赋异禀，所以想要多指点指点他？
　　“还有什么问题……”冼英华略一思索，问道，“那像我这样想要入门，杨老师您有什么推荐的典籍吗？”
　　“……嗯，有！”杨傲珊一双美目目不转睛，缓缓道，“《结界基础》、《阵道初解》、《冰火激变规则》、《风雷变化的八个方向》……”
　　几乎不需要思索，杨傲珊随随便便就说了十几本书，把冼英华都听懵了，愣是听了后面忘了前面，一个都没记住。
　　“谢……谢杨老师。”冼英华擦了擦额头的冷汗，感到亚历山大。
　　“你还有什么要问的吗？”杨傲珊再度追问道。
　　“……”这下可着实把冼英华整不会了，甚至有点受宠若惊，“这……这，没有了。”
　　杨傲珊目光落在冼英华的身侧，何尝不知道自己有些失态。
　　但好不容易，又一次见到了那个人，只想将这个时间拉长，生怕这个问题完结，讲座结束，对方转眼就不见了。
　　“好……嗯。”杨傲珊只能点了点头，朝众人微微一礼，“就到这里吧，谢谢各位。”
　　“啪啪啪……”
　　虽然最后似乎出了点状况，但众人还是立刻送上了雷鸣般的掌声。
　　杨傲珊一下来，立刻朝自己的助教老师问道：“小琳，学院招待室约好的那位客人到了没？”
　　“我帮您确认一下……”小琳连忙取出手机查看起来，“没有，客人似乎还没到。”
　　“好！”杨傲珊深吸一口气，迅速拿出镜子轻轻弄了弄头发，“我出去一趟，待会儿客人来了直接电话联系我。”
　　小林老师疑惑道：“杨老师，您去哪……？”
　　“我去见个朋友，招待室的客人如果来了，劳烦他们等一下。”
　　“好……好的。”小林老师看着快步离开的杨傲珊，心中满是惊奇，“杨老师，怎么跟急着去约会似的……？”
　　杨傲珊出来，立刻有不少学生认了出来，纷纷招呼。
　　“杨老师，您刚才讲得太好了！”
　　“您下次什么时候还开讲座啊？”
　　“……”
　　杨傲珊只是匆匆地应付着，一路颇为焦急地朝着菁华广场后方入口而去。
　　而没过多久，杨傲珊就看到了前方广场边上迎面走来的银发青年。
　　仿佛就是专门在等她一般。
　　“苏兄，你要找的是谁？学院里只要是有名有姓的高手，我基本都认识！”旁边的冼英华开口道。
　　苏渊也没想到，讲座都已经结束了，这家伙还不走。
　　而这时，苏渊也看到了前方找来的杨傲珊，当即停下脚步：“她来了……”
　　冼英华抬头看去：“谁……”
　　“苏渊！”杨傲珊快步来到苏渊跟前，眼底又惊又喜，“你……你是来找我吗？”
　　“是啊。”苏渊笑了笑，“好久不见，杨宗师。”
　　杨傲珊摆了摆手，笑道：“就叫我杨傲珊就好~”
　　“杨……杨老师，”冼英华呆呆地看着面前突然出现，且言笑晏晏、与刚才台上大不相同的杨傲珊，早已被震得呆若木鸡了，“苏兄，你……你认识杨老师？”
　　苏渊点头笑道：“以前从杨老师这里得到些阵法书籍，学了点阵道。”
　　“这……”
　　冼英华怔怔地重新打量起与自己年龄相仿的苏渊，感觉已经完全看不懂了，这位到底是什么人？
　　而且看起来，杨老师跟他不像是师生，更像是朋友。
　　另外，苏渊……这个名字好熟悉，好像以前在哪听过……
　　杨傲珊看了一眼旁边的冼英华，随后朝远处指了指，试着道：“苏渊，我们去那边说吧，那边有个怡心湖。”
　　“怡心湖……”
　　冼英华咂了咂嘴，那不是帝都学院的情侣圣地么，虽然现在是白天……
　　“好。”
　　在哪谈都是谈，苏渊点了点头，随后对冼英华笑道：“小学弟，下次有缘再见。”
　　看着杨傲珊与苏渊离开，冼英华则还怔怔地没回过神来。
　　“叫我学弟？那就是比我大喽……苏渊、苏渊……”
　　冼英华喃喃自语，忽然浑身一震，瞪大眼睛紧紧盯着前方远去的背影。
　　“我靠我靠我靠！这居然是那个苏渊！！”
　　……
　　“听说你之前，好像在那个巡天司里做了些很厉害的事情？”杨傲珊与苏渊并排，一步步迈着步子走在湖中穿插的石子路上。
　　苏渊诧异道：“嗯，你从哪听说的？”
　　杨傲珊看着脚下的石子，低声道：“我后来认识了一些炎廷内的阵法师朋友，隐约间听说了一些。”
　　“是么……”苏渊笑了笑，问道，“很厉害的事，具体是指什么？”
　　自己做的事也不少，不知道传到杨傲珊耳朵里的是什么。
　　“好像……好像是星君什么的，还有从启光高手手中争到了一条虎脉。”
　　苏渊目露思索：“新尘界的事么？倒是有些久了。”
　　“是啊……”杨傲珊低声自语道，“距离将我从莱茵接回来，就更久了……”
　　“嗯？什么？”
　　“啊……没事！”杨傲珊连忙转言道，“对了，苏渊，你这次过来是……？”
　　苏渊道：“上面的任务，护持你去火罗国。”
　　“嗯……？！！”杨傲珊骤然停下脚步，转过身来紧紧盯着苏渊，“你是说……你送我过去？”
　　“没错。”看着杨傲珊这么惊讶的样子，苏渊笑了笑，“怎么，你不乐意啊？”
　　“没……没有，不是！”杨傲珊慌忙摆了摆手，焦急解释起来，“是因为我确认过了，要送我的好像是一位姓‘王’的使者。”
　　实际上，此次前往火罗国交流，一开始是有五名阵法宗师作为备选的。
　　只是现在局势这般混乱，连国内都不如以往安稳，何况国外？
　　所以其余几名宗师都不太愿意出国，有推辞之意。
　　但在了解此行会有巡天司高手随行之后，杨傲珊第二天就主动前往教育司自荐表明了态度，只是为了心中那一点点的可能。
　　所以在随行使者确定下来的第一时间，杨傲珊就已经查过了，知道不是苏渊。
　　“念念不忘，必有回响吗……”
　　此刻听到这个消息，杨傲珊都还有些没从惊喜中回过神来。
　　苏渊笑着解释道：“本来的确是姓王的那位过来送你，不过他临近突破，就由我顶上了。”
　　“嗯……嗯！”
　　杨傲珊展颜一笑，瞥着苏渊的侧脸，脚步也轻快了起来。
　　“对了，先前听奇工司的朋友说，你在阵道上的造诣也不低？看来你真的把阵法学进去了，我就知道，当初你那么认真，肯定能成的。”
　　“嗯，还好吧。”苏渊笑了笑，“比你应该还是要差一些的。”
　　“哈哈，那当然，你还想跟我比……”杨傲珊心花怒放，连说话都有些不加忌惮起来，不过很快就意识到自己失态，“啊不是……我没有小瞧的意思。”
　　苏渊倒不介意，笑着问道：“你还有什么要准备的吗？”
　　杨傲珊示意了一下戒指，道：“都已经准备好了。”
　　苏渊道：“那就直接出发吧，出了学院大门，就带你进之前的那个空间赶路……嗯，那里现在要大上不少。”
　　“好……”其实杨傲珊是想跟着一直在外面的，不过杨傲珊也知道那会拉低苏渊的前行速度。
　　二人来到学院门口。
　　门卫大叔对苏渊那独特地银发还有些印象，见苏渊过来，当即笑道：“喂，小伙子，看到我们的杨老师了吧，是不是既年轻又漂……啊咳……咳！”
　　话没说完，门卫大叔就看清了紧跟着苏渊过来的杨傲珊，顿时呛得干咳了起来。
　　苏渊笑道：“看到了，人不就在这么？”
　　杨傲珊疑惑道：“苏渊，你们在说什么？”
　　“没什么，我们走吧。”
　　于是，在门卫大叔震惊一个月的惊讶目光中，杨傲珊跟着苏渊出了帝都学院大门。
　　苏渊唤出软软：“软软，照顾好杨老师。”
　　“是，主人。”软软看向杨傲珊，“杨姐姐。”
　　杨傲珊轻轻地摸了摸它，笑道：“你好，软软~”
　　苏渊见状，抬手将杨傲珊和软软一同收入青冥界中，随后便身形一晃，往北方而去……
　　(本章完)

第六百七十八章 出动
　　青冥界。
　　“咖啡，来一点？”艾希莉亚端了一杯咖啡递给杨傲珊。
　　“哦好，谢谢！”杨傲珊放下手中的阵道书籍，连忙起身接过咖啡。
　　艾希莉亚道：“您是客人，不必客气。”
　　杨傲珊扭过头来看着旁边白发红瞳的女生，心中也是极为惊讶。
　　对被苏渊从莱茵带回来的那次经历，杨傲珊可是记得相当清楚。
　　而面前的这位白发红瞳、面无表情的女生，不就是上次和那个黄金射手一起追杀过来的启光人么，也不知道怎么现在反而跟着苏渊了？
　　听当时那个射手的称呼，好像是叫……
　　“艾希莉亚小姐？”杨傲珊试探性唤道。
　　艾希莉亚目露诧异，随后微微点头：“没想到，您记性这么好，不愧是这般年纪就能成为阵道宗师的人。”
　　旁边的软软也附和道：“杨姐姐，厉害厉害！”
　　“过奖了。”杨傲珊笑着摇了摇头，心中却是知道艾希莉亚绝不简单。
　　而这时，安东尼斯从远处的神圣古树下，装好一些黄金树叶走了回来。
　　“安东尼斯先生。”杨傲珊起身招呼道。
　　这位，杨傲珊倒是比较熟识了，当初多亏了对方帮自己取出标记。
　　“杨小姐，很高兴能够再次与您相见。”安东尼斯笑了笑，对杨傲珊道，“您有任何需要，请尽管吩咐我，不必客气。”
　　杨傲珊连忙客气地行了一礼：“嗯……好的，谢谢。”
　　安东尼斯笑着点了点头，随后将黄金树叶先放到一边，取出道具将树叶捣碎，并施展技能凝聚活力之水，开始自行捣鼓起来。
　　杨傲珊见状，扭头朝神圣古树下的那个简单小屋望去，疑惑道：“不知道，那边的房屋是……？”
　　艾希莉亚解释道：“那里，住着老板在妖都学院的老师，因为身体原因所以目前也留在这里。”
　　“是么！”杨傲珊闻言连忙起身，“那我能去拜访他吗？”
　　旁边捣药的安东尼斯笑道：“不急，那位时常会进入睡眠，现在还没醒过来。”
　　“这样么……”杨傲珊闻言，却是隐约听出了杨逸风身体的问题恐怕不小，但也没有多问。
　　“杨小姐，您请自便。”艾希莉亚喝完下午茶后，便也准备回房间修炼了。
　　最近不知道为什么，艾希莉亚心中总有一种颇为紧迫的感觉，不过接连进行了两次预言，却又暂时没能预言出什么……
　　“嗯，好的。”杨傲珊应了下来。
　　看着艾希莉亚离开，杨傲珊想起什么，扭头对软软道：“软软，你说这空间里有苏渊布置的阵法？”
　　软软嘻嘻一笑：“有，我带你去看！”
　　杨傲珊目露好奇：“嗯！”
　　软软抬起手来，银光闪烁之间便带着杨傲珊进入了重新分割的1号副空间当中。
　　夜色骤临，星晖无限，绚烂无比的伪周天星斗大阵倏然出现在杨傲珊的眼前！
　　“这是……六级阵法！”
　　杨傲珊心头一震，作为阵法宗师自然是一眼就看出了此阵的不凡。
　　“苏渊他……已经是六级阵法师了么？这……！”
　　自己自幼学习阵法，能在三十岁前步入宗师之境已经是世上罕见了。
　　可这才几年？苏渊居然从零基础的初学者，直接追上自己，进阶到了阵法宗师？
　　简直骇人听闻！
　　杨傲珊双目微微有些失神，不禁想起了先前苏渊所说的“比你还是差一些”。
　　现在看来，苏渊并没有开玩笑。
　　如果他真是阵道宗师的话，那么最多最多也只是比自己差一点。
　　甚至于，可能比自己的阵道造诣还要更高！
　　“他……他真是天才吗？”
　　“嘿嘿嘿！”软软双手叉腰，得意地笑道，“主人就是天下最最最厉害的天才！”
　　……
　　东部战区，北方某个驻地的房间。
　　无边雪域之中，这个房间里却设有以星石为能量的浴池。
　　除此之外，房间中还有珍贵的兽皮沙发、酒柜、唱片机……所有布置都是奢华无比，若不从房间中出去的话，甚至会以为这就是繁华城市里某个豪宅中的房间。
　　虽然如今的军队中，条件通常并不是特别苦，但这个房间就是与高等军官的条件相比，也依旧显得格格不入。
　　此刻，这个房间的主人正惬意地坐靠在热气袅袅的浴池之中。
　　身形挺拔、容貌俊朗却又有几分邪魅，正是七名月骑士之中的魇紫之月——加雷斯！
　　而在浴池边上，世家贵族的小姐薇薇安，正身穿宽松的浴衣为其倒酒、投喂水果。
　　不过，尽管身边美人陪伴，但加雷斯的心思却不在她身上。
　　只见加雷斯手中抓着一枚精致的令牌，这令牌的底色为黑色，上面以金色纹路绘有一尊神色凶戾的玄龟。
　　如果是巡天司之人，一眼便能认出这枚令牌，这赫然是巡天司四御月君中，玄武上弦龚世杰的上弦令牌！
　　“呵，巡天司八位月君，总算是让我逮到一个了啊，还是上弦……”加雷斯嘴角勾起，神色十分愉悦。
　　旁边的薇薇安崇拜道：“大人实力强绝，这只是开始罢了。”
　　加雷斯咧嘴一笑，扭头看了一眼薇薇安浴衣掩盖下若隐若现的曼妙峰峦，抬手一把抓住其玉臂，“噗通”一声，在低低的惊呼声中将人给拽入了水中。
　　人生得意须尽欢。
　　不过加雷斯才刚要有所动作，房门忽然被推开。
　　“贝蒂，你不是在收尾么，怎么来了？”
　　加雷斯不用看也知道，敢自由进出自己房间的人，只有贝蒂一人。
　　贝蒂走了进来，停在温泉之前，正色道：“大人，有那个目标的消息了。”
　　“哦？”
　　加雷斯眼中微动，松开怀里的薇薇安，毫不避讳地直接从水里直接走了出来。
　　贝蒂看着加雷斯健硕的身体，被黑丝包裹的双腿不禁微微夹紧了几分。
　　“薇薇安，你先出去。”加雷斯低声道。
　　“是……”薇薇安也跟着上来，连忙先退开了。
　　加雷斯星力一振将体表的水珠冲散，随后大摇大摆地一屁股坐在旁边的沙发上。
　　“说吧，什么情况？”
　　贝蒂目不斜视道：“先前的特A级目标再度有动作了，根据最新的情报，他似乎是要去护持一名前往火罗国的结界宗师。”
　　“火罗国，阵法宗师……”加雷斯目露思索，问道，“那阵法宗师具体是要干什么？”
　　贝蒂道：“游学交流与阵法布置之类的，是为了在交战时期加强两国之间的联系。”
　　“同行还有其他人没？”
　　贝蒂回道：“随行护卫就他一人，不过他有一方空间，里面至少还有那两头御兽。”
　　“按照先前的情报，是一头残月级传说麒麟，和一只圆月级的奇怪史莱姆，没错吧？”
　　“没错，不过这是冰蔷薇防线沦陷时的情报，另外，那方空间之中多半还有其他人手，只是具体还不确定。”
　　加雷斯冷笑一声，随口道：“没什么用，如果是圆月级的传说麒麟种，或许还要忌惮几分。否则这种水平，就是再来上几个也没有什么用。”
　　贝蒂点了点头，随后补充道：“另外，那名结界宗师本身也是异端裁判殿早就盯上的高优目标，圣殿的暗杀骑士早早就已经出发了。”
　　加雷斯双眼微眯，问道：“去的是谁？”
　　“格雷和玛尔特。”
　　“哦，他们俩么？”加雷斯饶有兴致道，“之前我还在异端裁判殿的时候，这两人可是还想跟我争魇紫之月的席位啊……”
　　贝蒂皱眉道：“大人，要不要立刻传讯他们叫回来？他们还不知道最新特A目标的情报，以他们的实力恐怕难以对付那人，现在过去只会打草惊蛇。”
　　加雷斯摩挲着下巴，却是笑道：“挺好啊，为什么要叫停？”
　　贝蒂：“嗯？”
　　加雷斯起身从旁边拿起一套紫色华服，一边穿上，一边缓缓开口。
　　“六级结界师出行，以如今的局面，有人出手行刺才显得正常。
　　无人出手，对方反而会一直处在戒备之中。”
　　加雷斯咧嘴一笑：“格雷和玛尔特，他们的实力在异端裁判殿的辉月级中也足以排进前五。
　　由他们出面，如果顺利解决目标，那自然最好；
　　而如果不幸被杀了……那也能让对方觉得危机已去，放松下来。”
　　贝蒂闻言，却不禁微微皱眉：“大人，别人也就算了，可格雷和玛尔特可都是异端裁判殿的顶级骑士，要不还是将关于特A级目标的情报通传给他们，好让他们有所准……唔！”
　　话没说完，换好衣服的加雷斯猛然一把掐在贝蒂的脖子上，手中发力直接将之缓缓举了起来。
　　“贝蒂，你知道特A级是什么概念吗？”加雷斯冷声问道。
　　“唔……呃。”贝蒂似乎想要开口，但脖子被掐住却说不出话。
　　加雷斯面无表情道：“刺杀目标优先级，不是根据目标的实力来划分的，而是按照‘对帝国的威胁程度’来设立的。
　　当前的实力只是一部分，他的潜力、影响力同样重要。
　　连丹器阵符四艺宗师、巡天司四御上弦、乃至一般初阳级都只是A级目标而已！
　　特A级……可以说，就算为此陨落一两个初阳高手，也是值得的。
　　何况只是格雷和玛尔特？”
　　加雷斯冷笑一声：“别说他们，就是我跟特A级目标一换一，上面也只会觉得划算，你明白吗！”
　　加雷斯右手掐得越来越紧，贝蒂雪白脖颈变得通红，窒息感越来越重，两只手不断扒拉着加雷斯的手臂。
　　“明……明白……”
　　加雷斯看着意识有些模糊的贝蒂，松开了手。
　　贝蒂浑身一软直接瘫坐在了地上，浑身竟是微微抽搐起来。
　　“走吧，直接赶去火罗国。”加雷斯大步朝外间走去，眼底泛起阵阵兴奋之色，“以最快的速度！”
　　对于加雷斯来说，女人好玩，可袭杀强大的敌人……才更让加雷斯感到刺激！
　　贝蒂双眼迷离，发白的面色上却稍稍泛起些许异样的潮红。
　　见加雷斯离开，贝蒂连忙站起身来，紧跟了上去……
　　今天只有一章哈，昨天没过节，今天给女朋友补一下~
　　(本章完)

第六百七十九章 夜袭
　　火罗国，因为全国大部分地区都处于火元素较为浓郁的地点，所以盛产赤岗石。
　　赤岗石，不但可塑性强，而且能够通过纹路将热量吸收到内部，是火罗国修造建筑最常使用的材料。
　　一眼望去，绝大多数火罗国的建筑都是黄橙红几色，颜色越深，则表示使用的赤岗石越多，造价也就越高。
　　再加上地处平原地带，视野开阔，颇具异域风格。
　　此刻，火罗国最南边的石器城外，银光一闪，肩头坐着一只史莱姆的年轻人现出身来，正是从大炎赶来的苏渊。
　　“火罗国，石器城，上次来还是巡天司入司任务的时候了。”
　　苏渊看着前方的城市，不禁想起了上一次来火罗国的情景。
　　那次，还是入司任务押送囚犯过来，路上还第一次遇上了启光的十二宫星使。
　　苏渊心念一动，放出了在青冥界中休息的杨傲珊。
　　“唔……好热！”杨傲珊刚一出来，就感到热浪扑面而来，“比预想中还要热一点啊……”
　　此刻的杨傲珊，一袭白色碎花连衣裙，头上戴着一顶白色遮阳帽，炎热的日风吹得裙摆微微摇摆。
　　苏渊见状，吩咐道：“软软。”
　　“噗叽！”
　　软软心领神会，一下从苏渊肩头跳到了杨傲珊身上，水光波动间在杨傲珊右手化作了一个手环。
　　随后，一层淡淡的水元素展开，杨傲珊顿时感觉仿佛被海水包裹一般，浑身都清凉了起来。
　　“软软，不用这样。”杨傲珊惊讶地看向软软所化的手环，“我也是耀星级，这点热度不会有什么问题，不然你还要一直消耗星力。”
　　手环软软口吐人言道：“没事的杨姐姐，这点星力消耗还远没有我回复得快呢！”
　　杨傲珊看向苏渊：“这……”
　　苏渊笑道：“不只是抵御热气，这样软软也能贴身保护你，免得有什么意外。”
　　在苏渊看来，自己有空间之门和瞬间移动，除非是有类似艾希莉亚那样的能力，否则很难有人能在路上截到自己。
　　如果有北方细作、佣兵、杀手等不怀好意之人想要对杨傲珊下手，也多半只能在火罗国中。
　　既然来火罗国了，也不好一直将杨傲珊放在青冥界中，让软软跟着她最好。
　　苏渊带头走了上去：“走吧。”
　　“嗯！”杨傲珊捏了捏手环软软，便快步跟在了苏渊旁边。
　　石器城前，石器城的副城主已经候在城门口了。
　　一行几十人，阵仗还不小，就连出入的商队和冒险者等也投来了好奇的目光。
　　“可是大炎的杨傲珊杨宗师？”副城主开口问道。
　　杨傲珊看了苏渊一眼，上前道：“是我。”
　　“我是石器城副城主，恭候杨宗师已久了。”
　　石器城的副城主，可是灼阳级高手，杨傲珊连忙客气道：“城主言重了。”
　　副城主目光落在旁边的苏渊身上，问道：“这位是巡天司使者？”
　　苏渊点了点头：“巡天司执使，苏渊。”
　　副城主微微点了点头，能独自护送阵道宗师过来，肯定也是执使中的高手。
　　不过副城主旁边一位穿着露脐装与短裤、左手始终压在腰间横刀刀把的短发女性却是微微皱了皱眉。
　　不是那八位月君么……
　　副城主左手朝短发女性示意，给苏渊二人介绍道：“旁边这位是上面派来保护杨宗师的岳璧大校。”
　　短发女性拿出一枚展翅的圣鹰令牌：“火鹰卫大校岳璧，奉命而来，此行我将全程随行保证杨宗师的安全！”
　　岳璧身形消瘦、皮肤微黑，虽然颇为年轻，但目光凌厉、英气十足，一看就是高手。
　　不过看上去，似乎有些年轻气盛的样子。
　　而这圣鹰令牌正是火鹰卫大校的身份凭证，火鹰卫大校，在火鹰国的地位与几乎大炎巡天司的月君相当。
　　虽然有苏渊就已经让杨傲珊很安心了，但杨傲珊也还是礼貌道：“谢谢，那就有劳岳大校了。”
　　岳璧道：“不必客气！”
　　一番接风过后，苏渊、杨傲珊和岳璧在石器城歇息了一个晚上，随后便按照预定路线开始到一些学院中讲学交流。
　　杨傲珊和苏渊对这次交流都颇为期待。
　　因为这些学院中也包含火罗国的顶尖学院，肯定有不止一名的阵法宗师，甚至可能有七级阵法师，必然能有所收获。
　　而对于苏渊来说，甚至都不用交流，只要站在旁边听别人交流，如果是有用的知识，那么系统自然会吸收进来增加进度。
　　六级阵法的威力，下限高于圆月，而上限甚至可以比肩灼阳。
　　而七级阵法威能更是直逼王级，七级阵法师，连王级高手都要尊重！
　　虽然苏渊现在离七级阵法宗师还远，但能提高一点是一点……
　　转眼，十几天过去。
　　第三所学院，萤火学院的讲座与交流结束，萤火学院的教导主任贾成带着部分师生们送杨傲珊出来。
　　“杨宗师，非常感谢您的到来，不只是我的学生们，就连我本人也是收获颇丰。”
　　杨傲珊摇头道：“贾主任客气了，您本身也是精通变化之道的阵道宗师，我也学到了不少东西。”
　　见杨傲珊就要离去，贾成笑道：“今天正好是建校日，晚上在萤火公园广场还有晚会，杨老师要不要参与一下？”
　　“晚会……”杨傲珊不着痕迹地瞥了身侧的苏渊一眼。
　　也不知道，他会不会跳舞？
　　不会也没关系，自己正好带着他，基础舞步也不难……
　　不待苏渊出声，旁边坚守岗位、寸步不离的岳璧已经凝声建议道：“杨宗师，我们还是直接回宿舍为好。”
　　“这……”杨傲珊回头看向苏渊。
　　苏渊当然也是摇了摇头。
　　贾成见状，笑道：“那好，杨老师，有缘再会。”
　　一行人回了酒店，岳璧仔细地将房间以及酒店内外全部排查了一遍。
　　“没问题，杨宗师，请早些休息吧，我就在您隔壁。”
　　说着，岳璧还皱眉看了苏渊一眼，似乎是在说苏渊怎么什么安全防范都不做。
　　不过岳璧自然不知道，苏渊最大的保障，就是杨傲珊手腕上软软所化的手环。
　　千变万化+吞噬法则，软软现在是变什么像什么，连灼阳都未必能看穿。
　　此外，苏渊还有全知视界这样的空间系瞳术，自然无需像她这般仔细检查。
　　“莫名就被轻视了啊……”
　　苏渊暗暗摇了摇头，却也不介意，毕竟对方也是兢兢业业地在认真保护杨傲珊。
　　并且苏渊看得出来，这趟任务，岳璧非常认真。
　　“应该不只是因为杨傲珊作为大炎阵道宗师身份特殊，我没猜错的话……岳璧可能晋升大校没多久。”
　　苏渊目露思索，当初伏杀暗黑之月一战中，自己就与火鹰卫大校“烈焰猛兽”黄狮虎合作过，也顺便了解了一下火罗与黑雪顶级高手的资料。
　　当时的资料中，火鹰卫共有七名大校，其中是没有这个岳璧的。
　　这般看来，她十有八九是这一年半载中新晋的火鹰大校。
　　岳璧很快就去了隔壁房间，苏渊跟杨傲珊交谈了一番阵道上的东西后，便也返回自己房间了。
　　深夜，月色高悬。
　　杨傲珊在大床上睡着，一头黑发散在床上，窗外的月光洒下，显得恬静而美好。
　　忽然间，洒在杨傲珊身上的月光似乎被什么挡住了。
　　细细看去，却是窗外有一片如同流水般的黑色阴影爬上了窗户，随后从缝隙中悄无声息地渗透进房间中。
　　阴影缓缓流动，沿着床角上了床，如同墨水一般将熟睡的杨傲珊浑身上下整个包裹了起来。
　　杨傲珊似乎被惊醒，剧烈扭动挣扎了一小会儿，便很快没了动静。
　　阴影包裹着杨傲珊缓缓朝着外间而去。
　　“谁！”
　　忽然之间，一声暴喝。
　　但见赤光一闪，一把通红的长刀倏然切开墙壁射来，直接诶将拖长的阴影给斩断，截住了杨傲珊。
　　“嘭！”
　　下一刻，岳璧撞破墙壁而来，抓起了长刀连忙挡在已经昏迷的杨傲珊前面，警惕地看向窗外。
　　却见窗外阴影涌动，迅速化作了一个身穿黑色制服的男性，从面容来看是北方人。
　　正是以杨傲珊为目标，启光异端裁判殿的格雷！
　　“呵，连我的【寂夜捕影】都能感应到，感知很敏锐嘛。”
　　格雷嘴角一咧，阴影流转之间整个人骤然化作一道高速旋转的黑龙卷冲向岳璧！
　　岳璧见状，刀上火焰符文亮起横在身前。
　　“铿铿铿……！”
　　两者相撞，金属交击一般的声音不断响起。
　　黑龙卷的冲击力极强，岳璧稍加抵挡之后依旧被顶飞了出去。
　　而这时，岳璧也看到外间全部笼罩在一片虚假的模拟空间之中，顿时眼中一凝。
　　“拟界？看来果然是启光的人！”
　　拟界，是启光最新研制出的一种星力道具，可以将一片区域替换为能量模拟的临时空间，能够屏蔽掉战斗动静。
　　也是依靠这种道具，最近这一两月来，北方暗杀者对南方军的威胁才会那么大。
　　撞飞岳璧之后，黑龙卷重新化作格雷，右手一抬，一片阴影涌起裹住了杨傲珊就要往外间而去。
　　“想走？游龙追星！”
　　岳璧冷哼一声，猛然将手中长刀掷出，如同火中游龙一般飞速射向格雷。
　　岳璧的攻势杀伤力很强，格雷没有大意，展开影之力抵挡的同时朝着旁边抽身闪开，堪堪避开了这一击。
　　可还不待格雷松口气，就见一击落空的长刀上亮起一阵跳动的符文。
　　岳璧低喝道：“焰闪！”
　　长刀之上火光一盛，尚在远处的岳璧，下一刻却突然自刀身上冲出，并且人刀合一急速斩向格雷！
　　焰光爆裂，如此猝不及防且强横的一击直接将格雷劈飞了出去。
　　“这个臭丫头，还真不简单！”格雷看着胸前一条烧焦的长长刀痕，双眼微眯，如潮般的暗影之力顿时汹涌而出朝着岳璧而去。
　　而岳璧不闪不避，周身烈焰涌动，一步踏出整个人化作一团火光冲出，迎面切开暗影潮汐又冲了上来。
　　格雷忽然沉声喝道：“玛尔特，还在看戏！”
　　眼看着岳璧就要斩中格雷，“当”地一声，一个魁梧男性从忽然从隐身中出现，挥起十字剑挡住了岳璧。
　　玛尔特单手执剑死死架住了岳璧的长刀，刀剑激烈对抗，溅开大片火星！
　　“哦？力量不小啊！”玛尔特嘴角咧起。
　　岳璧则是心头一沉，这两人这般实力，绝对都是启光异端裁判殿中的高手！
　　格雷卷起杨傲珊道：“我先带人离开拟界，外面等你。”
　　“好~”
　　格雷身形一晃，就化作一道阴影带着杨傲珊离开……
　　“别走！烈焰修罗！”
　　“轰！！”
　　炽烈的火光如同巨大无比的十字星瞬间掀翻整个拟界的酒店冲上夜空！
　　可即便这样，也难以在一时半会儿间压倒异端裁判殿的顶尖高手玛尔特。
　　转眼之间，格雷就已经带着杨傲珊消失了……
　　(本章完)

第六百八十章 解决
　　格雷化作一抹暗影阴影，包裹着杨傲珊在夜色下高速挪移前进。
　　而在高高的夜空之上，苏渊立在虚空，静静俯视着下方从拟界出来、带着杨傲珊远去的格雷。
　　而明明已经变作手环在杨傲珊那里的软软，此刻竟是立在苏渊肩头。
　　“不早不晚，对于他们来说，现在倒的确是个不错的时机。”
　　苏渊轻笑一声，眼中银光浮动，瞥了一眼下方拟界之中战斗的二人，左手一抬，画地为牢激活将拟界锁在其中。
　　随后苏渊身上银光一闪，当即晃身跟着格雷追了出去。
　　有叶皇所给的木片遮掩气息，哪怕对方是反侦察的高手也绝难发现。
　　格雷化作一片阴影急速掠动，没过多久就出了萤火城进入到郊外的荒山之中。
　　进山不久，黑影连闪，数道人影飞落下来，齐齐行礼道：“格雷大人！”
　　格雷身外阴影消散，将杨傲珊丢在了地上。
　　“大人，这就是那个阵道宗师吗？”
　　“没错。”格雷点了点头，“马赛，你来看看。”
　　几人中，一个斯文的金发男性走了上来，抓住杨傲珊的手臂细细检查。
　　不过很快，这金发男性面色骤变：“不对，这不是她！”
　　“嗯？”
　　就在这时，“杨傲珊”睁开了双眼，冲几人嘿嘿一笑。
　　“小心！”
　　格雷一声低喝，众人顿时朝着四周散开。
　　幽黑之光暴涌，八条巨大无比的海妖触手骤然伸展射出。
　　众人连忙展开星力抵挡，可除了格雷以及另外两名圆月级暗杀者外，其余人的星力都在顷刻间被吞噬之力流转的触手给破开！
　　转眼之间，便有两人躲闪不及被触手缠住，惊骇地爆发星力疯狂挣扎。
　　不过，这些爆发的星力全数被海妖之触吸收，两人的身体也在触手毒素的侵蚀下迅速变得虚弱。
　　格雷和另外几人反应过来，眼中一冷就要上前斩断触手。
　　然而这时，“杨傲珊”身上蓝光大盛，海天倒转之下众人顿时迷失了方向！
　　格雷神色一凝：“幻术感知的领域！”
　　不待格雷等人适应，“嘭嘭”两声，那二人便被海妖之触的巨力给生生捏爆了！
　　“克罗斯、雪莉！”
　　众人一惊，各种攻击便朝着软软轰去，而银光一闪间，苏渊已然落在了软软身前。
　　霎时间，无论是阴影还是雷电，十字剑气还是刀罡，所有的飞来攻击全都停了下来。
　　随后苏渊一挥手，不死邪火灼烧而出，将所有攻击悉数焚毁！
　　格雷面色一变，看着前方的银发青年：“你不是被玛尔特处理了么！”
　　“是么？”苏渊轻笑一声，揉了揉旁边“杨傲珊”的脑袋。
　　下一刻，“杨傲珊”身上蓝光流转间便化作了一只史莱姆，随后又与苏渊肩头的软软合为一体。
　　格雷立刻明白了过来，眼中一冷：“分裂与变形？原来是这样么……”
　　分身术与变形术，异端裁判殿的许多高手自己也用，也很擅长识破这类手段。
　　可软软不但分则能成和千变万化技能高超，而且有吞噬法则在，完全不会泄露本身气息。
　　所以负责清除苏渊和岳璧的玛尔特也没有发现，被暗杀的只是软软1/8分身罢了，至于岳璧，更是在玛尔特赶到前就敏锐地先一步感知到不对。
　　“你把她藏哪去了？”格雷一边沉声开口，一边暗暗给手下骑士使了个眼色。
　　顿时有两人以“分身潜行术”留下残影并进入潜行状态，缓缓摸向苏渊身后。
　　“人自然在我这里。”苏渊眼中银光闪烁，反问道，“这就是你们所有人了么？”
　　而这时，先前潜行的二人果断爆发，挥起军刀从左后和右后方刺来！
　　苏渊头也不回，全知视界下一切尽在掌握，无量之力展开，两把军刀顿时停在苏渊半步之外再也无法寸进！
　　“难道是无死角的自动防御技能！”
　　偷袭的二人一击不成就要后退，却忽然感到身后有什么急速靠近！
　　根本来不及反应，就被潜渡虚空而来的天之锁缠住了身体。
　　二人面色大变：“糟糕！”
　　而苏渊转身一剑，比夜色更加深邃的太虚剑气划破夜空，直接将两人头颅削飞！
　　“该死！”格雷既惊又怒。
　　看着神态自若的苏渊，格雷还没想好是进攻还是撤退，而苏渊脚下已然有一层涟漪展开，直接将众人带入了青冥界中……
　　并没有过多久，苏渊便再度出现在原地，神色如常，身上更是连血迹都没有一点。
　　“那个领头的倒是有几分实力，不过也就跟魔天殿的黄廷等人差不多了，强得有限。”
　　苏渊摇了摇头，对方似乎颇为擅长星力攻击与技巧，不过力量速度等素质略逊一些。
　　花里胡哨的阴影能力，被自己用天之锁捆住之后，无视常规能量防御的百兽鼎一下就给他撞得稀巴烂……
　　“艾希莉亚也说没有更多人了……”
　　苏渊再是四下扫视了一番，随后抬手结印，借助提前留下的传送敕令瞬间消失在了原地。
　　酒店拟界当中，玛尔特在缠住岳璧一阵后，也准备抽身离开。
　　按照暗杀优先级来说，火鹰卫大校是特B级优先，奖励也很丰厚。
　　可对方的实力不弱，没能暗杀的话，正面对战自己也不见得能够杀死她，此刻在城里与之僵持可并非什么好主意。
　　杨傲珊已经被抓走了，岳璧哪会放过玛尔特，当即发起了疯狂的攻势。
　　纠缠一阵之后，玛尔特找到机会，拼着腹部被斩伤总算脱身时，却惊讶地发现拟界边缘竟是有一圈奇特的波动拦在外间，怎么也无法脱离出去！
　　“这是什么东西！”
　　玛尔特又惊又怒，当即全力爆发，挥动十字剑蓄势试图斩开这一圈奇特能量。
　　因为苏渊走远，这一圈无量之力倒不是那么强。
　　片刻之间，眼看着玛尔特就要突破，忽然间银光一闪，一道身影忽然落在了几步之外。
　　“你……不是先就被我解决了么！”玛尔特一惊。
　　“哪有那么容易？”苏渊轻笑一声，身上神风吹起，“十倍……”
　　下一刻，金风吹动，玛尔特都没有反应过来便感觉一阵剧痛从胸前传来，整个顿时被劈飞了出去。
　　鲜血飞溅，身上赫然已经多出两道鲜血淋漓的伤口！
　　“什么？！”
　　这是什么速度，这是什么力量！
　　倒飞途中，玛尔特惊骇不已地看着苏渊。
　　可这时，玛尔特感隐隐感受到了一丝灼热之意自背后传来，猛然间想到什么回头朝后方看去。
　　“不……”
　　“嗤！”
　　火影掠过，血水喷涌，岳璧双手拿着火光耀眼的横刀直接将玛尔特拦腰斩断！
　　(本章完)

第六百八十一章 最后一场
　　岳璧一刀斩杀玛尔特之后，微微喘了两口气。
　　苏渊微微点了点头，给她机会，她也的确抓住了。
　　能一刀将这个暗杀者给拦腰斩断，至少说明，岳璧在攻击这一块上很强。
　　岳璧深吸一口气，抬头看向前方的苏渊，眼底却是凝重了许多。
　　自己缠斗那么久，也才给暗杀者造成了些许伤势，但对方一来，那快到肉眼难以反应的速度和强横的力量，竟是一下就将暗杀者给劈飞了，并且似乎是有意往自己这边劈的……
　　行家一出手，就知有没有。
　　岳璧眼中微凝，这人，绝对不是一般的高手！
　　不过很快，岳璧就想了起来，急声道：“杨宗师被带走了，快去……”
　　“不急，她在我这。”
　　苏渊一抬手，银光闪烁之间，完好无损的杨傲珊便已经出现在旁边。
　　杨傲珊笑道：“让岳大校担心了，我没事。”
　　“嗯……？？”岳璧一怔，看向苏渊疑惑道，“是你去将杨宗师救下来了？”
　　苏渊思索着道：“算是吧。”
　　实际上，在苏渊从杨傲珊房间离开前，艾希莉亚就发出了预警。
　　苏渊略一思索后，让软软分裂出两个分身，一个替代了杨傲珊，一个替代了自己。
　　至于真正的杨傲珊，则是先就进入了青冥界。
　　所以苏渊并不是如岳璧所想的那般，救下了被阴影带走的杨傲珊，因为那本来就是一具软软分身。
　　见杨傲珊无事，岳璧长长地松了口气：“苏执使，先前那个用阴影之力的人呢？”
　　苏渊轻笑一声：“当然是杀了。”
　　这就杀了么？
　　尽管有所预料，但岳璧依旧是心头一凝。
　　那个阴影暗杀者的实力，自己交过手也大概清楚，而苏渊追出去杀掉对方后又这么快就跑了回来……
　　换作自己，是绝对无法做到的！
　　“苏渊……”岳璧重新打量着苏渊，忽然神色微动，似乎想起了什么，“你是不是在火罗北边的幽蛮之森里参与伏杀过启光月骑士？”
　　“呃……”苏渊没想到岳璧突然扯这么远，点了点头，“如果你说的是暗黑之月？那没错。”
　　“果然是你！”岳璧目露意外之色，“我之前听黄师兄说起过你。”
　　“黄师兄？”
　　岳璧点头道：“火鹰卫的黄狮虎，他是我的同门师兄。
　　他说那次伏杀以及虎脉占领之所以能够成功，大半原因是巡天司这边出了一个战力出人意料的高手。
　　我突然想起，他说的那个人好像就叫苏什么……原来真是你！”
　　“巧了，原来你是黄大校的师妹么。”苏渊也是笑了笑。
　　当年那次任务颇为惊险，黄狮虎跟自己也算是共患难的战友了。
　　既然岳璧是他师妹，有这一层关系，后面交流、合作起来也要方便许多。
　　再加上苏渊展现出来的实力，此刻，岳璧对苏渊也没有先前的冷淡与轻视了。
　　苏渊扫了一眼四周，道：“先处理后续吧。”
　　“好！”
　　苏渊二人飞速收拾了现场。
　　从遗物来看，这些人的确是启光圣堂派来的，而且目标很明确就是杨傲珊。
　　而且优先目标是将杨傲珊掳走，而不是单纯杀死她，毕竟这种四艺方面的人才，带回启光总有办法让她派上用场。
　　而拟界珠作为一次性道具，用过一次之后也耗尽能量了。
　　至于酒店之中的其余人，都在真实世界里没有被拉入拟界里来。
　　一场寂静无声的夜袭就这么悄然发生，又悄无声息地结束。
　　杨傲珊的房间里。
　　“没吓到你吧？”苏渊开口问道。
　　“没有。”杨傲珊笑着摇了摇头，“有你……还有软软和岳大校，我并不害怕。”
　　“噗叽噗叽！”旁边的软软听了，很是高兴。
　　苏渊点了点头：“那就好。这么晚还折腾了一番，你先歇息吧。”
　　“不算晚……”杨傲珊微微别过了头，暖色灯光下似乎泛起几分微红，“你再坐一会儿也没关系。”
　　苏渊思索着道：“不了，我待会儿还有点事。”
　　“哦……嗯。”
　　苏渊吩咐道：“软软，看好杨老师。”
　　“主人放心！”软软应了一声，随后便展重新化作手环戴在了杨傲珊手臂上。
　　苏渊返回隔壁房间，略一思索却是进入到青冥界中。
　　夜色之中，艾希莉亚候在桌边，旁边的墨非和安东尼斯也在。
　　见苏渊进来，艾希莉亚问道：“老板，解决了？”
　　“嗯。”苏渊将暗杀者的身份凭证丢了出来。
　　艾希莉亚逐一看过，道：“格雷、玛尔特，这二人都是异端裁判殿辉月级中的顶尖高手。”
　　苏渊问道：“是你先前所说的‘预感’么？”
　　“应该不是。”艾希莉亚摇了摇头，目光落在格雷二人的凭证上，“这两人强归强，但以老板你如今的实力，他们却是难以造成什么威胁。”
　　苏渊点了点头：“你那股预感后来还有吗？”
　　“没有了，要么是就是我的错觉……要么，就是有人将未来和命运的变化遮掩了下去。”
　　“遮掩命运变化……”苏渊闻言，低头思索了起来。
　　原来，虽然没有确切的预言，但艾希莉亚还是早早就将心中莫名升起的迫切感告知了苏渊。
　　毕竟，使用命运之力的人，预感可比常人准确多了。
　　不过艾希莉亚的这种感觉，在触发后没多久后就消失了，就像错觉一般。
　　而今天，艾希莉亚又顺利预言了可能有危机将近，看上去似乎一切正常。
　　苏渊略一思索，道：“宁可信其有，不可信其无，还是提高警惕吧。”
　　艾希莉亚点头道：“嗯，我这边也会尽力去发现危险的。”
　　……
　　格雷二人的夜袭，对于苏渊来说，不过是一个插曲。
　　转眼之间，又是一个月过去。
　　飞鸢学院、狂龙学院、炙沙学院……杨傲珊在一个个学院进行交流，而苏渊紧跟在杨傲珊身侧，一边听着，一边欣喜地看着自己阵道知识在交流中一步步地往上增长。
　　一开始，每去一个学院基本都能增长1%左右的知识，虽然后面越来越少，但到现在，七级阵法师的知识积累也达到了10.4%，总算有两位数了！
　　尤其是作为顶尖学院的狂龙学院，有真正的七级阵道宗师出面，一天的交流下来苏渊的阵道知识一下拉了两个点，简直爽飞了~
　　这天，火罗国东南边境的城市罗刹城。
　　阵道交流进行的场馆里，杨傲珊正在台前准备讲座内容，而苏渊和岳璧则是在下面找了个位置坐下。
　　“罗刹学院，最后一个学院了。”岳璧坐在苏渊旁边，扭头问道，“苏执使，真不用我送你们回大炎？”
　　苏渊点头道：“不用，我有空间移动，单独带杨傲珊回去还要方便一些。”
　　“那好，我会向上面说明的。”
　　岳璧点了点头，面上始终认真凝重的神色，此刻少见地轻松了一些。
　　既然苏渊都这般说了，那只要将他们送出城门自己的任务就算完成，要是返回路上出了什么意外，也与自己无关了。
　　“啊……！”
　　过道较窄，前方一名女生经过时不小心撞到了岳璧的腿，险些摔倒。
　　“小心！”
　　岳璧眼疾手快将她扶了起来。
　　“啊，不好意思！谢……谢谢您！”女生俩连忙道谢。
　　苏渊抬头看去，这是一名戴着眼镜的单马尾女生，干干瘦瘦，皮肤微黑且略有些粗糙，看上去应该是在罗刹学院上学的一个家世不那么好的学生。
　　岳璧看着对方，温和笑道：“不用谢。”
　　“小婉，这边！”后边不远处另外两个女生招呼道。
　　“来……来了！”
　　小女生再是朝岳璧弯腰道谢，随后便快步越过二人朝着边上而去。
　　苏渊拖着下巴，眼中银光浮动，展开全知视界在小婉和她两个同伴身上细细观察了一番。
　　似乎察觉到苏渊的想法，岳璧低声问道：“苏执使担心她们是杀手？这里可是罗刹学院，虽然不是什么顶尖学院，但院长也是三阳境的高手。
　　别说辉月级，就连灼阳级杀手都不敢在学院里动手。”
　　“岳大校说的没错，可能是我太过敏感了……”苏渊笑着点了点头，客观来说岳璧说的没有一点问题。
　　不过因为有艾希莉亚的预感，苏渊还是尽量保持着警惕。
　　今天的交流，按流程，先是杨傲珊上台讲，再是罗刹学院的上了年纪的阵道宗师陶铭去讲，随后二人再与师生们一起进行交流与讨论。
　　最后一场交流之所以设在罗刹学院，也是考虑到罗刹学院有一名阵道宗师，并且刚好是东南的边陲城市，结束后直接就能离开。
　　(本章完)

第六百八十二章 梦袭
　　很快，杨傲珊准备完毕走上台，讲座正式开始。
　　“各位罗刹学院的老师们、同学们，大家上午好，我是大炎帝都学院的教授杨傲珊……”
　　火罗国不是大炎，罗刹学院也不是帝都学院。
　　此刻场馆中人数只有三四百人，但杨傲珊依旧是拿出了百分之百的认真态度。
　　下面的学生们也听得相当认真，录音的录音、记笔记的记笔记……
　　随着时间推移，交流按照预定流程顺利结束。
　　杨傲珊和陶铭以及一众师生合影之后，陶铭也带着十几个师生一同过来，亲自将苏渊和杨傲珊送到了罗刹城门口。
　　陶铭摸了摸胡子，赞叹道：“小杨老师，年纪轻轻就有这样的阵道造诣，厉害，厉害，老夫自愧不如啊！”
　　杨傲珊笑道：“陶老您太客气了，论知识面以及布阵经验，我比您还是差得远。”
　　陶铭哈哈一笑：“那么，欢迎小杨老师你今后再来我们罗刹学院！”
　　“嗯，若今后有机会再来火罗国，我会再来看您的。”
　　陶铭点了点头，扭头看向旁边的苏渊，笑道：“这位是大炎的使者吧，愿你们路上顺利。”
　　苏渊今天也自觉似乎受益匪浅，客气道：“多谢陶宗师吉言。”
　　“好……”陶铭笑着点了点头，就要转过身去。
　　可下一刻，陶铭忽然转过身来，手中不知何时出现了一把短刀奇快无比地朝苏渊刺来！
　　苏渊反应何等迅速，无量之力挡在前方，陶铭手持匕首寸步难进！
　　“哦？”苏渊双眼微眯，“陶宗师这是何意？”
　　“苏渊！”
　　“苏执使！”
　　“陶老师！”
　　阵阵惊呼声顿时从旁边传来。
　　苏渊全知视界展开，似乎看出什么，眼中一冷，一把抓住陶铭的手臂，手上不死邪火涌动一拳砸在了其面门上。
　　“嘭”地一声，陶铭当场暴死。
　　“陶老师，不……！”
　　在师生们慌乱的惊呼声中，苏渊面前的世界仿佛蒙上了一层白濛濛的水汽。
　　一阵模糊之后，又骤然亮起。
　　苏渊瞳孔骤缩，意识瞬间回归身体，却发现自己正坐在罗刹学院场馆的椅子上。
　　“风雷、雷火、风火，这三种元素之间的相性都非常契合……”杨傲珊还在台上讲着复合阵法。
　　而岳璧正端坐在椅子上，警惕着四周。
　　“梦么……”
　　苏渊微微皱眉，试图回想刚刚梦中所发生的事。
　　可才这么短短片刻，刚才梦到了什么，就已经从脑海中迅速消散了。
　　梦的一个特性，就是遗忘。
　　有的梦醒来之后还能记住，不但记得清楚，而且还能记一整天。
　　但有的梦别说记得清楚了，甚至转眼就回想不起。
　　不过自己居然会在这种时候突然做梦？难道是太累了？
　　这明显是不对劲的事情，值得思索与警惕。
　　但这份警惕，很快就莫名地被苏渊忘掉了……
　　时间流逝，交流顺利完成，杨傲珊与师生合照。
　　苏渊等人和陶铭等师生告别过后，就径直离开了。
　　罗刹城门口，岳璧转身，拱了拱手对苏渊和杨傲珊道：“苏执使、杨宗师，此去返回大炎你们千万小心。”
　　苏渊点了点头。
　　杨傲珊道：“岳大校，这一次火罗国交流，花了一月多的时间，一路上多谢你引路和护持了。”
　　岳璧难得笑了笑，道：“是我的分内之事，倒是你们远道而来才最为辛苦。”
　　双方寒暄了一番后，岳璧道：“一路走好。”
　　“好。”
　　苏渊点了点头，带着杨傲珊转身离开。
　　而两人身后，岳璧眼底闪烁，骤然拔出腰间长刀极快一刀朝着苏渊背后刺来！
　　苏渊并未开启全知视界，此刻察觉到之后连无量都来不及用，当即展开相位转移随后瞬移闪开，险之又险地避开了这一击。
　　杨傲珊惊呼道：“岳大校你？！”
　　“岳璧……”苏渊转过头冷眼看向手持长刀的岳璧，眼中银光浮动，“哦？”
　　苏渊双眼微眯，身上神风流转，十倍加速之后倏然一剑便将岳璧枭首！
　　眼前白气弥漫，转眼模糊了视界。
　　而坐在罗刹学院场馆中的苏渊骤然清醒过来，瞳孔一缩。
　　“刚才好像做了一个梦……”
　　苏渊眉头微皱，试图回想，却怎么也想不起来。
　　“风雷、雷火、风火，这三种元素之间的相性都非常契合……”杨傲珊的声音从讲台上传来。
　　苏渊扭头看向旁边，岳璧端坐在椅子上，警惕四周。
　　苏渊微微沉默，隐隐感觉到这一幕似乎有点熟悉，仿佛不知道什么时候曾经历过一般。
　　似乎察觉到苏渊的目光，岳璧扭头疑惑道：“苏执使，怎么了？”
　　苏渊也不太确定，摇了摇头：“没事。”
　　岳璧疑惑地看了苏渊一眼，也没再多问。
　　时间流逝，交流顺利完成，杨傲珊与师生合照。
　　“苏渊，岳大校，你们也上来一起吧！”前面的杨傲珊看向二人，笑着招呼道。
　　岳璧有些迟疑：“这……”
　　而苏渊似乎也将刚才的异常早早抛到了脑后，见杨傲珊邀请，便也对岳璧笑道：“走吧，都最后一场了。”
　　“那……好吧。”
　　岳璧略一思索便跟着苏渊走了上去，罗刹学院的师生们都客气地挪开了位置。
　　杨傲珊瞥着旁边的苏渊，暗暗朝苏渊身边凑了凑。
　　“一、二、三……好！”
　　照相机亮起，而就在这时，面带微笑的杨傲珊袖口一抖，一把匕首落在手中骤然朝着苏渊心口戳了过来！
　　苏渊虽有察觉，但杨傲珊的动作实在太快、太出人意料，苏渊只是本能地在仓促之间移动身体微微避开了要害！
　　“嗤。”
　　伴随着短刀入肉的声音，苏渊反手一把抓住杨傲珊的脖子将之举了起来！
　　“你是谁？”而苏渊微微眯起双眼，眼中银光浮动。
　　“我是……傲珊，”杨傲珊脖子通红，脸上浮现出难受与疑惑之色，“苏渊……你干什么……”
　　苏渊冷笑一声，略一发力，“喀”地一声便将杨傲珊的脖子掐断！
　　白濛濛的雾气扑面而来，苏渊瞳孔骤缩，瞬间清醒过来。
　　“我好像做了一个梦……”
　　苏渊眉头皱起，转眼之间，先前的记忆就被遗忘了。
　　“风雷、雷火、风火，这三种元素之间的相性都非常契合……”杨傲珊的声音传来。
　　“好熟悉的感觉……”苏渊紧紧盯着杨傲珊，“这话，我好像听过一次。”
　　苏渊扭头看向岳璧，岳璧疑惑道：“苏执使，怎么了？”
　　苏渊闻言，顿时心头一凝。
　　“这句话，我好像也听过……不，是肯定听过！”
　　尽管梦境容易被遗忘，但经常梦到同一个梦，那种熟悉的感觉，却是越发深刻。
　　苏渊猛然意识到什么，双眼微眯，暗喝道：“系统，打开阵道模块！”
　　【结界师】
　　【等级：六级（知识：10.4%；经验0/500w）】
　　【……】
　　10.4%……
　　苏渊目露思索，一边听杨傲珊在讲，一边看着系统面板静静等候起来。
　　可等着等着，苏渊似乎快要遗忘什么。
　　“我打开系统是要干什么来着……”苏渊有些疑惑，忽然又想了起来，“10.4%，差点忘记了么！”
　　苏渊心头微凛，当即心分多用，给自己加上了心理暗示。
　　时间流逝，杨傲珊讲完，换作陶铭去讲。
　　“10.4%”苏渊看向系统面板，再度确认了一番。
　　转眼，陶教授也讲完了，交流紧跟着结束，要开始合照。
　　苏渊瞥了一眼系统，眼底寒光闪动，站起了身。
　　“苏渊，你要一起吗？”杨傲珊颇有些惊喜道。
　　而苏渊却是抬起手来，掌中红光涌动之间，妖刀便已经落在了手中。
　　“嗯？”岳璧一惊，当场起身拉开距离并翻手拔出了长刀，“苏执使，你要干什么！”
　　苏渊看着岳璧，抬手便是一道太虚剑气斩了过去。
　　岳璧横刀抵挡，可转眼间，便连刀带人一起被切成了两半，血溅当场。
　　苏渊见状，眼中微动，已然明白了什么。
　　“什么！”
　　“杀人了！快跑！”
　　场中顿时乱作一团，就连杨傲珊也有些愣住了。
　　而苏渊剑上剑气暴涌：“黑莲开！”
　　霎时之间，漆黑剑气如同巨大的黑色莲花一般在场馆之中绽放。
　　血水四溅，断肢横飞，场馆之中无数师生被当场斩杀！
　　“苏渊，你怎么……？！”
　　杨傲珊话没说完，便有一道剑气倏然而过，将其也一同撕碎。
　　转眼之间，场馆崩塌，整个场中都变成了一片修罗场，所有人死于非命……
　　不，还有一人尚在场中。
　　苏渊回过头去，那个名为“小婉”的女生也抬头看了过来。
　　面上的怯懦与软弱消失不见，取而代之的，是冷漠与平静。
　　“很敏锐，很果断……”小婉开口赞道，“这般动作，就不怕杀错了？”
　　苏渊没有回答，而是转言道：“正主呢？”
　　“嗯？”小婉眼中一凝，冷声道，“什么正主，我就是。”
　　“你只是个传递的媒介罢了。”苏渊眼中一冷，二档剑气展开一剑斩了过去。
　　而这时，小婉身前略一模糊，一个紫色身影忽然出现，猛然一拳挥出。
　　“嘭！”
　　略一僵持之后，紫色身影成功轰散了太虚剑气。
　　“不愧是杀了渊蓝之月、又攻陷了冰蔷薇防线的特A级目标啊，厉害~”
　　称赞声从其口中传出，苏渊抬头看去，这是一个面带邪魅笑容的男性。
　　邪魅男性咧嘴笑道：“阁下是怎么发现的？”
　　邪魅男性说的怎么发现，自然不是指苏渊怎么发现先前的梦境。
　　而是苏渊是如何发现，“清醒”过来的“现在”，也依旧是在梦境之中！
　　苏渊道：“因为我不记得，我做了几次梦。”
　　邪魅青年闻言，也是明白了过来，点了点头道：“原来是这样么……”
　　如果是在现实中，一次次从梦中醒来，就算记不住梦到了什么，但“做了几次梦”这种醒后的现实印象，是不会消失的。
　　也就是“知道自己做了几次梦”。
　　而现在，苏渊一点印象都没有，根本不记得自己曾做过几次梦，那只有一个原因。
　　自己“醒来”过后，依旧是在梦中！
　　这是一个能让自己不断遗忘并重复的梦境。
　　如此真实的梦境，要确认这一点，别人或许很难。
　　但苏渊，却有着超脱于这个世界的东西——系统。
　　在讲座开始之前，阵道知识就是10.4%。
　　而此刻，系统面板之上地数值——依旧是10.4%，丝毫未进！
　　此刻，苏渊已经有了九成九的把握。
　　而最后的判定，便是一剑斩向岳璧。
　　如果是真，以岳璧所展现的实力，自然能够挡下。
　　可岳璧却像是个空有其表的摆设一般，比预想中还要不堪地当场被劈成两半。
　　至此，苏渊已经完全确定了，现在依旧是在梦中。
　　而可能具有这般能力，又会在这里出现的，苏渊立刻想到了一人……
　　苏渊眼底冷光浮动，打量着前方的邪魅青年：“魇紫之月，加雷斯？”
　　邪魅青年看向苏渊，极为绅士地行了一礼，笑道：“没错，正是在下~”
　　(本章完)

第六百八十三章 激战紫月
　　随着加雷斯自认身份，后面那个名为“小婉”的女生也变化了身形与容貌，黑色裤袜，同样戴着眼镜，不过容貌却要漂亮太多，自然是贝蒂了。
　　加雷斯笑道：“能在三次‘梦魇深渊’后就摆脱出来，阁下的精神力、反应力、洞察力、执行力都堪称顶尖啊……”
　　首先，要有很强的精神力，才能在梦魇深渊中保持更多的“自我意识”。
　　否则很容易被“遗忘”、“模糊”、“诱导”等梦境特质影响，比如常人就很难完全在梦境中控制自己的行动。
　　其次，能够以强大的实力应对加雷斯“梦魇降临”后所发起的突袭，如果在梦境中被杀死，那么其本身也会直接精神死亡！
　　再者，通过敏锐的洞察力察觉到梦魇深渊的真相。
　　最后，果断斩尽所有人，彻底破解梦魇深渊的循环。
　　没错，当所有梦中之人都被斩杀之后，加雷斯失去可供“降临”的目标，梦魇深渊的“循环”就会自动破解。
　　而如今的梦境，并不属于梦魇深渊，而是加雷斯本身制造梦境的魂之力。
　　加雷斯笑道：“死在梦魇深渊中的人太多了，直接被袭击杀死、部分真假自杀而死、循环多次精神枯竭而死……
　　能够在第四次循环中就破解此术的人，你还是第一个。
　　或者说……从这一招中成功活下来的人，本身也不超过五个。”
　　尽管自己诡异的招数被对方破解，但加雷斯依旧不慌不忙，反而对苏渊满是赞叹。
　　苏渊眼中微凝，相较于正面交手中素质或技巧上厉害的对手，这种拥有诡异能力的人对自己来说无疑更加麻烦。
　　这种人或许不是最强的，但一定是最棘手的，是那种稍有不慎就会将你拽入绝境的棘手！
　　苏渊细细感受了一番，这梦境颇为神奇，星器、神火神风都还可以使用，不过青冥界、御兽空间等却都似乎无法调用。
　　此刻身在对方领域之中，苏渊自然不会坐以待毙。
　　左手一抬，虚空裂碑手从虚空中探出一掌拍向加雷斯。
　　同时右手一挥唤出百兽鼎，鼎内紫气涌动迅速化作紫皮怪物冲了出去。
　　加雷斯轻笑一声，右手挥出，白濛濛的云气环绕，一只与虚空裂碑手几乎一样的白色大手从加雷斯身侧冲出。
　　转眼之间，虚空裂碑手与白色大手相撞。
　　“轰”地一声，空间震荡、灵焰爆裂，两只大手同时皲裂开大片裂纹，在半空中爆开。
　　苏渊眼中微动：“能够复制我的招数么？”
　　而面对飞来的紫皮怪物，加雷斯身后白气翻滚，短短片刻便有大量分身出现。
　　紫皮怪物顿时停在了原地，不过随着其目光扫过所有分身，只是片刻就锁定了其中某个分身再度冲了过去。
　　“哦？”
　　加雷斯心中升起几分意外，没想到这紫皮怪物还颇有灵性，这么快就从诸多梦分身中找到了自己，索性也不再隐藏，控制其余所有分身朝着紫皮怪物冲去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　霎时间，沿途的所有分身都被紫皮怪物轻易撞破，在加雷斯惊愕的目光之中转眼就冲到了其面前一头撞了上去。
　　然而预想中的血水爆裂并没有出现。
　　只见加雷斯浑身变得虚幻，下一刻，紫皮怪物便从其身上撞过，却是一点效果也没有。
　　“虚化精神体。”苏渊眉头微皱。
　　百兽鼎很强，拥有“无视能量防御”的特性，而其强大的力量连实体防御也很难挡下，但唯独对于精神体没有什么效果。
　　毕竟寻常的物理攻击，也几乎无法对精神体造成伤害。
　　而加雷斯只是通过紫皮怪物刚才对诸多梦分身的冲击，就已经轻易判断出了它的攻击类型是纯物理。
　　紫皮怪物一击无果，便再度返回。
　　这就是百兽鼎的特性，只要一次攻击过后便会即刻返回，以此来保证每一次出击都具有相当的威能。
　　面对随时可以精神虚化的对手，物理攻击很难起到太大的作用，苏渊当即收起了百兽鼎。
　　而加雷斯也没有闲着，一抬手，苏渊四面八方白气流转之间，忽然有数只虚空裂碑手从四周各处拍击而来！
　　苏渊神色如常，心念一动间，无量之力便已分布在身外，将数道虚空裂碑手全部挡住。
　　“噗噗噗……！”
　　片刻的僵持过后，虚空裂碑手全部化作白气爆散。
　　加雷斯拍了拍手，赞道：“这样奇特的能力，亲眼看到还真是让人惊叹啊……”
　　苏渊也暂时停了下来，打量起加雷斯。
　　此刻，加雷斯已经用出了“复制”、“分身”、“虚化”三种能力。
　　并且，以这梦境空间为基础，对方似乎能够颇为肆意地使用大规模技能。
　　“不知道，能不能破开这个梦境领域……”
　　在对方的领域之中战斗，自然不是什么好事。
　　苏渊心念一动，当即抽身后退，转眼便退出上千米。
　　无论是海天之域，还是初期的青冥界，通常的领域技能都是有范围的。
　　尝试脱离范围是正常的思路，但很快，苏渊就停了下来。
　　这梦境的确也有边缘，但边缘却是白茫茫的一片，那是意识边界之外的迷失之地。
　　很快，加雷斯和贝蒂也跟了上来。
　　加雷斯从容道：“梦境不是简单的领域，虽有边界，却也无限，那无边的迷失之地连我也无法控制，充满了太多意外，所以阁下也不要想着摆脱了。”
　　“这种梦境的确很难破解的。”苏渊扬了扬手中妖刀，不死邪火与太虚剑气自然爬了上去，“也罢，那就在此地将你等斩杀吧！”
　　苏渊眼中一冷，瞬间移动至加雷斯面前，一剑劈下。
　　而加雷斯身上白光流转，却是直接一分为二，分裂成两个加雷斯分身避开了苏渊的斩击。
　　与此同时，两个加雷斯都是一拳朝着苏渊打了过来，白气涌动、空气嘶鸣，拳上威能不弱！
　　苏渊心念一动，无量之力挡住左右加雷斯分身的攻击，随后斩出一圈圆形剑气，要将二人同时切断。
　　可白光一闪，两个加雷斯再度从腰间分裂，变成了四个加雷斯分身。
　　就这样越打越多，转眼便有数十个分身围绕在苏渊周身，齐齐挥拳朝着苏渊打来。
　　“邪火！”
　　苏渊一声低喝，不死邪火绕身蜂拥而出，遮天蔽日转瞬将所有分身全部灼尽！
　　而加雷斯本体早就已经抽身退开，然而苏渊左手一勾，顿时有大量金色涟漪从加雷斯身后虚空出现。
　　加雷斯的这些梦分身，本身并不具备太多攻击力，都是在梦境加持下才大幅增强了实力。
　　但再加强，比起加雷斯本身还是有一定差异的，在全知视界下，苏渊自然是能轻易分辨锁定真身，所以早已暗暗放出天之锁潜入虚空。
　　“嗯？”
　　面对突然射来的众多天之锁，加雷斯瞳孔微缩，还没反应过来就已经被缠住。
　　“修普诺斯之手！”
　　加雷斯一声低喝，身后茫茫白气涌动，大量粗壮无比的白色大手探了出来，抓在天之锁各处将之缓缓从自己身上扯开。
　　而这时，苏渊已经展开了拔剑姿态，不死邪火飞速汇聚在妖刀之上。
　　“一闪！”
　　漫天燃烧的黑色火焰之中，苏渊手持太虚剑气缠绕的妖刀以惊人的速度纵身冲出，一个眨眼的时间便已经冲至加雷斯面前一刀斩去。
　　就算加雷斯可以虚化成精神体，但邪火加持的攻击也绝对能给其造成相当的伤害！
　　“铿！”
　　恰在这时，一道灰白之影倏然掠来，纤长而锋利的灰白利爪架住了苏渊的妖刀。
　　苏渊打量着面前之人，身材纤瘦、通体是灰白质感的坚硬皮肤，额头生有两根长角，一对瞳孔也是慑人的黑色十字状。
　　“哦？居然变成了梦魇恶魔么……”
　　毫无疑问，这就是先前的那个贝蒂。
　　这倒是苏渊疏忽了，本以为对方只是让自己陷入梦境的媒介，却没想到对方能够变身为梦魇恶魔！
　　此刻，贝蒂左手利爪架住妖刀，另一只利爪已经如同幻影一般朝着苏渊心脏抓来！
　　苏渊身形一闪，直接瞬移到对侧斩向加雷斯，然而贝蒂只是一个晃身，便又挡在了苏渊跟前。
　　“咔！！”
　　贝蒂骤然张口发出一声尖啸，苏渊双目一颤，顿时陷入了失神之中。
　　下一刻，贝蒂的利爪就挥了下来。
　　此刻，A-精神资质的强大顿时体现了出来，苏渊只是片刻之间就已经恢复了过来，相位转移展开避过了这一击，紧跟着现身出来一剑劈在了贝蒂的身上。
　　“铿！！”
　　邪火缠绕的妖刀斩在贝蒂身上，却没能将其整个身体一刀切开，只是将其左臂斩断进而在腹部留下了一道不深不浅的伤口！
　　“吼！”贝蒂一声怒吼，疯狂吞噬着周遭的梦境能量，左臂和伤口之上白气流转，竟是转眼就已经恢复如常。
　　如此速度，简直堪比天蝎座的高速再生！
　　这就是梦魇恶魔，在寻常时候，梦魇恶魔在恶魔中的实力只能算是低等恶魔。
　　可如果是在梦境之中，各方面素质大幅暴涨并额外获得部分能力，绝对媲美顶尖恶魔！
　　(本章完)

第六百八十四章 追杀
　　虽然苏渊劈飞了贝蒂所化的梦魇恶魔，但其已经争取到了足够的时间。
　　但听“哗啦啦”的声音响起，众多修普诺斯之手已经替加雷斯扯掉了身上缠绕的天之锁并死死拽住！
　　加雷斯身形一晃，顿时拉开了距离。
　　“好险好险~”加雷斯拍了拍胸口，眼底升起几分忌惮与兴奋，“不愧是辉月级的特A级目标，简直每分每秒都让我感到死亡的威胁啊！”
　　加雷斯嘴角一咧，抬手高速结印：“修普诺斯无穷数手！”
　　苏渊头顶高空顿时汹涌起大片白雾，霎时之间，无数巨大无比的大手从高空之上落下，如同潮水般朝着下方的苏渊砸来！
　　苏渊眼中微凝，心念一动间将无量之力横亘在头顶。
　　“砰砰砰……！”
　　灵光爆裂，虚空震荡，如此浩大的的攻势下，整个梦境空间都微微颤动！
　　修普诺斯是睡神，而在加雷斯的梦境加持下，这一招的威能简直恐怖，就连意念操控的无量之力也难以抵挡！
　　苏渊当即抬起张开左手对准高空，手动操控无量之力这才将之挡下。
　　而加雷斯手中印诀不变，体内星力不断汇聚消耗，保持着修普诺斯无穷数手的持续施法，同时吩咐道：“去吧，贝蒂！”
　　贝蒂早已准备好，再度化作一抹灰白之影冲至苏渊面前挥起利爪抓去。
　　苏渊右手抬起一指，无量之力覆盖身前，贝蒂这一爪顿时难以落下。
　　不过贝蒂身形一晃，便又闪向苏渊身后一爪抓下！
　　这就是用手集中操控无量之力时的缺陷，虽然威能更强，但却无法随心所欲覆盖到每一个方向，尤其是在此刻头顶被对方梦之力所化大手疯狂轰击而牵制了一只手的情况下。
　　关于苏渊无量的能力，看过冰蔷薇之役回传情报的加雷斯，自然早就已经分析过了！
　　不过苏渊也有准备，心念一动间，无穷黑炎从身上蜂拥而出，强大的冲击力顿时将贝蒂都给荡退了出去。
　　“虚邪……！”
　　“魔力麻痹！”恰在这时，加雷斯一声低喝，一把匕首飞出悬于身前。
　　正是先前在梦境中，加雷斯降临在杨傲珊身上，刺中苏渊所用的那把匕首！
　　这不是普通的匕首，同样是拥有特殊功能的上乘史诗星器——麻痹之匕。
　　用麻痹之匕击中对手过后，可以留下极难察觉的紊乱因子。
　　随后，可在对方施展术法时激活紊乱因子扰乱施术，并根据对方施术时调动的能量造成麻痹紊乱的效果！
　　此刻，麻痹之匕上大量黑色符文显现，而苏渊胸前被刺中的地方同时泛起一阵幽幽黑气，不但浑身麻痹难以动弹，就连冲出身体的邪火能量也如同冰雪消融一般于转眼间消弭！
　　既然压制住了，就要试图一击毙命！
　　突然之间的杀招爆发，本就是暗杀者最为擅长的。
　　加雷斯眼中一亮，喝道：“就是现在，贝蒂！”
　　被虚邪显圣荡开的贝蒂眼中一亮，倏然化作一道灰白之影朝着苏渊冲去。
　　同时星力高速汇聚在双手之上，灰白的双爪转眼变成了狰狞可怖的暗红利爪，仿佛能一爪抓碎一切！
　　恶魔族的史诗强化技能——恶魔之爪！
　　只是一个眨眼，贝蒂就已经出现在苏渊身后，探出利爪一爪掏心！
　　眼看着恶魔之爪就要插入苏渊心脏，忽然间，苏渊背后一团金色火影涌出，红光一闪，却有一把鲜红妖刀斩在了贝蒂抓来的恶魔之爪上！
　　“轰！！”
　　一声轰鸣，金色火影冲出苏渊身体顶着贝蒂一连飞出数百米，连续撞破两栋大楼后才停在了某根巨大石柱前！
　　妖魄左手掐住贝蒂的脖子，右手黑炎缭绕的妖刀紧紧压在其挡在胸前的利爪上。
　　“哈哈哈！区区恶魔，也想杀我们？”妖魄咧嘴大笑。
　　“化身？！”加雷斯面色微变，紧紧看向妖魄，情报上根本没有这东西！
　　而贝蒂也是惊讶无比地看着妖魄，手臂之上青筋暴起试图发力将之逼退。
　　但妖魄可是继承了苏渊的六维，A-的力量资质加上金焰焚身的强化哪是贝蒂能够轻松震开的！
　　“给我死！”
　　刀上不死邪火暴涌，威能大增下直接切开了贝蒂的右爪并斩在其胸口，一寸寸嵌入肉里要将其直接斩成两半！
　　“咔！！”
　　贝蒂张口发出一阵尖啸，强大的音波冲击下，妖魄神色一滞，手中长刀当场顿住。
　　而贝蒂剩余的左手抓出，摧金断玉的恶魔之手一爪就将妖魄的脑袋抓碎了半个！
　　随后贝蒂再是一爪落在妖魄胸前，顿时留下五道深可见骨伤痕，同时也将妖魄抓飞了出去！
　　贝蒂怒不可遏，右手白气翻涌之间迅速再生完毕，当即就冲了上去要将妖魄撕碎。
　　但就在这时，只剩半个脑袋的妖魄眼中金焰一跳，却是挥起妖刀猛然一刀又劈了过来。
　　“当！”
　　贝蒂大感意外，胸前一道血水飚起，猝不及防之下整个人又被劈退了出去。
　　“就你能高速再生么？”
　　妖魄嘴角咧起，妖异红光闪烁之下，碎掉的半个脑袋和胸前的伤势都迅速恢复起来，转眼之间就已经好了七七八八！
　　这不只是妖魄自身的不死特性，还有苏渊A级体质的恐怖加成！
　　贝蒂见状，惊怒交加之下再度纵身冲了上来。
　　而妖魄看着迎面冲来的贝蒂，左手一抬，焰罗绫便飞了出去。
　　贝蒂挥起恶魔之爪抓去，焰罗绫略一抵抗就被撕碎成两半，可转眼之间，断开的焰罗绫就化作两团烈焰重新连接在一起，缠上了贝蒂的身体。
　　“邪火！”
　　妖魄一声令下，大量不死邪火借助焰罗绫为媒介暴涌而出瞬间将贝蒂包裹！
　　“啊！！”
　　哪怕是梦魇恶魔经过梦境强化后达到A-级防御的身体也难以抵挡神火如此灼烧，贝蒂发出一声惨叫后疯狂挣扎起来试图摆脱焰罗绫。
　　而妖魄已经飞身上来，左手之上另一把妖刀副本凝聚而出。
　　左手神风，右手神火。
　　“二天一流！”
　　十字刀光交错而过，金黑二色强烈至极的能量轰然爆发。
　　“嘭！”地一声，贝蒂烧焦的胸口顿时出现一个血肉大窟窿。
　　心脏爆裂，就连恶魔也活不了，失神地看了妖魄一眼便无力地朝着下方落去。
　　而妖魄解决之后，反身看向加雷斯。
　　加雷斯顿时面色一变。
　　与此同时，一阵恐怖到让人心惊的星力波动荡开，却是苏渊冲破了匕首的魔力麻痹！
　　苏渊抬手一指，天之锁顿时从虚空之中探出冲向加雷斯。
　　“该死！”加雷斯眼中白气暴涌，双手一合结印喝道，“梦境造物！”
　　加雷斯身后众多银色涟漪泛起，一条条白色的锁链从其中冲出。
　　赫然也是天之锁！
　　“当当当！”
　　片刻之间，金、白两种锁链交缠在了一起，黄金天之锁一时竟也难以将白色赝品压制住。
　　苏渊颇为意外：“原来连星器也能复制么？”
　　加雷斯的梦境入侵，是基于苏渊所创造的梦境，其中自然包含苏渊对自己技能、星器的认知。
　　加雷斯不用自己完全理解，只需借助梦境解构分析就能够复制创成。
　　纯粹的能量技能还好，无论是分析还是创成都相对容易，可星器的话就要麻烦一些。
　　不过这些时间，也足够加雷斯做到了！
　　只见加雷斯再一抬手，百兽鼎忽然出现，白气涌动之间一个白皮怪物从其中飞出，直接撞向纵身飞来的妖魄。
　　苏渊见状，催动真正的百兽鼎，紫皮怪物飞速冲出替妖魄挡下了这一击。
　　下一刻，妖魄利用神风加速冲至加雷斯身前，掌中风火交织，正是神禁！
　　加雷斯察也觉到这一招的强大，当即就要闪避。
　　可苏渊另有准备，左右互搏下虚空破碎早已就绪，此刻一抬手甩了出去。
　　以加雷斯为中心，大片虚空扭曲破碎，强大牵引力不但限制了加雷斯的移动，而且妖魄还能借力高速靠近！
　　再加上神风加速，转眼之间，妖魄就已经一掌印在了加雷斯身上，印记一成，风火形成的神禁枷锁顿时四射而出将加雷斯禁锢。
　　加雷斯目露惊骇，发现自己体内的技能和魂之力都沉寂了下去，无法操控魂之力，就连脱离梦境都做不到！
　　“该死，玩脱了！”
　　加雷斯胸口忽然亮起一阵银光，却是毫不犹豫地激活了一枚符篆。
　　“轰！”
　　仿佛定位一般，一道璀璨银光从高空之上直坠而下罩在加雷斯身上，并将就要挥刀斩来的妖魄给震退了出去。
　　“哦？空间通道？”苏渊看着加雷斯的身形在银色的空间通道中不断上升，双眼微微眯起，“不只是空间之力，似乎还有其它力量，这符篆不简单啊……”
　　加雷斯爆发星力疯狂冲击神禁枷锁，同时俯瞰着下方的苏渊，面色难看至极。
　　实际上，为了杀死苏渊，这一次圣堂下了大手笔。
　　过来的，不止自己一人。
　　而这枚符篆，正是可以将指定目标带着一同转移的高级符篆，结合了虚实之力，哪怕是梦境中的目标也能化虚为实挪移出去！
　　加雷斯作为先手，目标只是要侵入梦境之中将苏渊从罗刹学院中转移出去而已！
　　但加雷斯本身就觉得不必再派其他人，于是想独自先会一会苏渊。
　　却没想到苏渊还有这等化身，突然陷入败局，自身难保之下，加雷斯此刻根本就没有指定苏渊。
　　“该死！这样一来，伏杀已经暴露，自己和外面的两人也不宜久留，这一次恐怕只能先行离开了！”
　　加雷斯正思索着，忽然瞳孔一缩。
　　“嗯？他要干什么！”
　　只见苏渊瞬移至银色光柱之前，掌中空间之力流转，略一摸索后竟是探入到了通道当中。
　　“哦？单向封锁，似乎可以越过……”
　　苏渊眼中微动，抬头看着通道内神禁缠身的加雷斯，心中大量念头掠过，只一瞬间就有了决定。
　　抬手收起妖魄，苏渊一步便踏入到了银色通道之中！
　　“什么！”加雷斯面色大变，“你别过来，外面还有人要一起伏杀，你跟我出去就是送死！”
　　“你还想活着出去？”
　　苏渊冷笑一声，神风缠身，剑气展开，握住妖刀一个瞬移就冲了上去……
　　(本章完)

第六百八十五章 红黄双月
　　罗刹学院，讲座之上。
　　苏渊在梦中都已经经过几次轮回了，而现实中，杨傲珊才刚刚开始讲座没多久。
　　虽然一直在讲，但杨傲珊却也时不时看向苏渊这边。
　　可很快，杨傲珊却发现，苏渊居然闭上了眼睛。
　　“难道是听太多次，他全都已经吸收掉了？”杨傲珊心中有些失落。
　　因为苏渊全程也在听，并且每次讲座后都表示收获颇丰，所以杨傲珊每一场讲座准备的内容，在满足学院学生需求的同时，也都拓展了很多不同的知识点。
　　明明准备一两次讲座的内容就可以完全复用，但杨傲珊这么多次交流下来，重叠的内容不会超过20%。
　　每一次讲座，都新选定了一个命题，在空隙时间加班加点地去准备。
　　也就是杨傲珊的确是在学院教过书的阵道宗师，换作其他宗师，绞尽脑汁也不一定能做到。
　　可忽然间，杨傲珊再次掠过苏渊身上的时候，却发现苏渊身上泛起些许银光。
　　“苏渊？”
　　听到杨傲珊的低呼声，旁边始终戒备着四周的岳璧这才发现苏渊的异常。
　　“苏执使，你怎么了！”
　　在场中师生惊奇诧异的目光下，软软从杨傲珊手腕之上变回了人形飞速扑到苏渊身前，却被银光隔绝在外。
　　“主人？！”软软眼中满是惊急，“主人，你怎么了！”
　　“空间波动……”岳璧神色微变，“怎么会，居然是强制传送！”
　　转眼之间，银光将苏渊全身包裹，随后猛然一盛，“刷”地一下，苏渊就在杨傲珊、岳璧，以及场中几百师生惊讶的眼神中骤然消失。
　　“主人（苏渊）！！”软软和杨傲珊心中升起强烈的慌乱。
　　众人怔了怔，随即有人高声喝道：“快去找院长！”
　　……
　　罗刹城东边数百里外，与云溪域之间的一处植被稀疏的平原之间，正有二人候在此处。
　　其中一人是身材魁梧、目光沉着而隐隐带有威严的男性；
　　另外一人则是神色冷漠、身着暗红长袍的女性。
　　尽管这两人并没有穿得特别亮眼，但一眼看上去，就给人相当不凡的感觉。
　　二人静坐在原地闭目养神，而在两人之前，还有着一个直径十米的结界。
　　此刻，二人几乎是同一时间睁开了双眼。
　　魁梧男性道：“要回来了。”
　　话音刚落，原本沉寂的结界微微泛起了阵阵愈发浓郁的光华。
　　女性冷笑一声道：“比预期还要久，看来加雷斯果然是先试手了一番。呵，要是被打得像狗一般狼狈出来，那就搞笑了！”
　　“现在既然传送过来了，那应该问题不大，准备好吧。”
　　魁梧男性站起身来，取出一个水晶阵盘，并将之激活。
　　霎时间，四面八方忽然有一阵如同霞光般的强烈光华升起，随后又隐没于半空。
　　“禁断结界已经激活。”
　　“六级的禁断结界，这可是狙杀灼阳级才会用上的东西……”女性微微咂了咂嘴，随即眼中寒光涌动，“这下，用他们大炎的话来说，就是‘插翅难逃’了！”
　　没过多久，一片璀璨的银色空间之力从圆阵中荡开。
　　可伴随着消散的银光，其中的情况却是让二人瞳孔骤缩！
　　只见加雷斯目光呆滞地站在原地，风雷枷锁禁锢住其身体，而一把鲜红的长剑则是从其胸前透出。
　　“加雷斯？！”
　　加雷斯双目涣散，看着前方的两人。
　　“救……”
　　话音未落，下一刻，漆黑剑气从鲜红长剑之上冲出，瞬间将加雷斯绞成了一片血雾！
　　前方二人神色一滞，随即骤然沉了下来。
　　“加雷斯，该死！！”
　　女性神色骤冷，粘稠的猩红火焰不可遏制地骤然从其体内冲出，环绕在周身上下。
　　“果然还有两人么……”平淡的声音从爆碎的血雾后传出，苏渊走上前来，抬头看向前方的二人，“猩红之月卡罗琳，以及……圣堂月骑首席，苍黄之月莱顿？”
　　这个魁梧男性，正是甚少露面、实力深不可测的月骑士首席——莱顿！
　　卡罗琳还在压抑着怒意与杀气，而莱顿却是看不出喜怒，点头道：“正是我二人，在此等候阁下多时了。”
　　苏渊轻笑道：“一个魇紫之月就足够让人意外了，没想到为了杀我，竟是出动了足足三位月骑士么？
　　而且你们三人要深入到这个位置来，想来也花费了不少代价啊……”
　　虽然辉月级比灼阳级更容易避过防线上以及各地城市间的星能探测仪，但这毕竟是三位月骑士！
　　如今的战局中，一旦有月骑士的动向都会受到高度关注，而三名月骑士聚集在一起深入南方至此……
　　除非对方也有类似青冥界的特殊手段，否则这绝对是相当困难的事！
　　莱顿道：“该花的代价就得花，原来我还觉得，上面追派我们二人协同来杀伱未免有些大动干戈。
　　而现在，阁下能在梦境之中杀死加雷斯，甚至让他连逃都无法逃掉……这等实力，果然比预想中还要强。”
　　旁边的卡罗琳也是神色冰冷道：“地劫刚起，新尘界之战时你就能力压诸多星使；
　　而短短两三年不到，现在又连续杀死海卡蒂和加雷斯……
　　如果现在再不将你扼杀，岂不是再过十年八年，你还要在灼阳之中称王称霸了！”
　　“承蒙两位看得起，不过废话也无需多说了。”苏渊看着二人，冷笑一声，“来吧，想杀我的……都得死！”
　　苏渊心念一动，脚下一层银光荡开就要青冥降临。
　　可忽然间，空间之力仿佛受到扰乱一般，骤然溃散掉了。
　　“哦？”苏渊神色微动，展开全知视界看向四周，很快便看到四周隐没于虚空之中的结界，“禁断结界，而且级别很高……六级么？”
　　苏渊心念一动，别说青冥降临，就连整个青冥界都被禁断结界压制住了。
　　虽然有虎级星脉的支持，完全可以冲击对抗解开青冥界，但这可是六级的禁断结界，要冲开的话少说也要半天左右。
　　莱顿开口道：“冰蔷薇防线一役中，你那以自身空间为载体的阵法很强。
　　所以，圣堂才专门准备了这改造版的禁断结界，既能隔绝你展开阵法的空间，又能限制你逃脱，也算是一举两得了。”
　　伏杀都是有备而来，何况是出动了莱顿等月骑士？自然准备了具有针对性的手段。
　　苏渊感受了一番，不但禁断了青冥界的空间，而且内部的空间移动也全部禁止。
　　并且因为是六级结界，已经不是移形换位这种蓝色技能能够突破的了，即便有【强袭】特性也不行。
　　“这样的话，还真是相当不利了……”
　　苏渊点了点头，微微握紧妖刀，双眼之中剑意升腾，抬手就是数道太虚剑气朝着前方二人急斩而去！
　　莱顿和卡罗琳一动不动，所有剑气飞至二人近前时，却被什么无形屏障挡住一般难以前进！
　　并且与苏渊无量之力阻挡攻击时的平静不同，太虚剑气仿佛承受了极其强烈的排斥而愈发剧烈地震颤起来，片刻之后，“嘭”地一声当场爆开！
　　苏渊眼中微凝，而下一刻，卡罗琳身形一晃便化作一抹暗红之影飞速掠来一剑斩向苏渊！
　　“无量。”
　　苏渊心念一动，无量之力在身前展开，卡罗琳十字圣剑上猩红色火焰跳动燃烧却怎么也无法落下。
　　而就在这时，后面的莱顿抬起手来五指张开对准苏渊，一股难以抗拒的强大引力越过无量之力的阻隔施加在苏渊身上。
　　苏渊身体不受控制地迎面撞向卡罗琳的十字剑。
　　他人不可越过无量的阻隔，不过苏渊自己向前自然可以将之无视。
　　卡罗琳嘴角勾起，剑上猩红火焰剧烈翻涌猛然一剑斩落下来！
　　而苏渊眼疾手快，横起妖刀便是一剑迎了上去。
　　“当！”
　　双剑交击，尽管苏渊应对得略微仓促，但自身素质带来的优势还是抹平了这种不利。
　　太虚剑气与猩红火焰剧烈涌动对抗，可片刻的僵持过后，猩红火焰却是将太虚剑气腐蚀了一般，很快就占据优势沿着剑身朝苏渊快速冲来！
　　“猩红邪火么……厉害。”苏渊眼中一动，漆黑的不死邪火骤然冲出覆盖上妖刀，与猩红色火焰分庭抗礼。
　　猩红火焰虽然能够侵蚀不死邪火，但不死邪火却能以更快的速度自行恢复，反倒是不断消耗着猩红火焰，逐渐扭转了局势。
　　卡罗琳眉头微皱，试图调动更多猩红邪火进行阻碍，但苏渊也同样调动更多不死邪火，将其死死压住。
　　眼看着不死邪火逼退猩红火焰，冲上十字圣剑，就要烧到卡罗琳的身上。
　　恰在这时，苏渊银光流转的双眼微微闪动，往下方一瞥便已察觉到什么，身上神风环绕，果断放弃优势，骤然加速朝着后方极速退开！
　　下一刻，地面皲裂，八根数丈之长的森然地刺从脚下交叉冲出，差一点便将苏渊的身体戳穿，正是前方莱顿施展的岩土系技能。
　　苏渊稳住身形，抬头打量着二人：“猩红邪火、力场操控，不愧是猩红之月和苍黄之月。”
　　(本章完)

第六百八十六章 再战双月
　　随着南北交锋的展开，双方顶尖高手相继登场。
　　北方人掌握着大炎巡天司情报的同时，大炎对于启光圣堂的情报也越来越丰富，其中自然就包括七名月骑士。
　　猩红之月卡罗琳，出身帝国高层，天赋极为恐怖，从小修习皇家剑术。
　　剑术超群，力速无双，还掌握有神火榜上排名十五的猩红邪火。
　　猩红邪火，是“腐坏”之火，跟红莲业火的侵蚀之力颇为相近，不过却不只是能量侵蚀，更主要的是对血肉生命体的腐坏。
　　而苍黄之月莱顿，则是掌握着引力与斥力，不是暗黑之月杰拉德黑洞所附带的牵引力，而是更加纯粹而强大的能力！
　　此刻，乍一交手，卡罗琳和莱顿也同样是神色微凝。
　　“不死邪火，还真是棘手……”卡罗琳双眼微眯，随后身形一晃，便握紧十字圣剑再度冲了上来。
　　“妖魄应该更适合当她的对手吧。”
　　苏渊看着卡罗琳，心念一动，身上妖异红光涌动，刚刚收起的妖魄便再度持刀迎击。
　　“当！”
　　刀剑交击，妖魄骤然与卡罗琳撞在一起，一圈咆哮的气浪瞬间自二人处荡开，将沿途地面齐齐压碎！
　　“化身？”看着近在跟前的妖魄，卡罗琳眉头一挑。
　　而妖魄嘴角咧起，左手红光涌动，再度有一把妖刀副本凝聚而出朝着卡罗琳面门刺去！
　　卡罗琳当即卸力格开交击的妖刀并撤步闪过刺来的第二把妖刀，随后借着步伐反手一剑横斩而出逼退妖魄，动作行云流水！
　　“当当当……！”
　　二人转瞬化作肉眼难辨的两道身影在场中高速移动，刀剑不断交击，不死邪火与猩红邪火轰鸣不断，炸得整个场中一片狼藉！
　　卡罗琳的战斗风格与妖魄化身很像，两人都是力速超人、擅长使用神火的进攻型战士。
　　卡罗琳出身贵族、从小接受皇家骑士教育，剑技极其高超，且镶嵌的技能无论是数量还是体系都比妖魄更加优秀。
　　可妖魄在苏渊突破传说之后，六维素质的同步提升可谓简单粗暴，比卡罗琳还要强上一截！
　　“轰……！”
　　又是一次剧烈的对撞，不死邪火和猩红邪火自场中爆开，黑红交织的烈焰交织对抗冲上云霄！
　　待得灵焰散去，只见卡罗琳身上已然出现了些许灼伤与刀伤，但妖魄因为自身再生能力的原因，却是没有丝毫伤势。
　　“不只是再生能力，这具化身的六维资质肯定也达到了传说！”卡罗琳眼底尽是凝重，已经意识到妖魄化身的强大之处。
　　妖魄刀上再一发力就欲压退卡罗琳，而就在这时，不远处的莱顿却是抬起手来朝着妖魄一指。
　　苏渊眼中微动：“沉不住气了么……”
　　“轰！！”
　　下一刻，一股无形波动轰然降下，妖魄顿时感到一股恐怖至极的重力施加在了身上。
　　脚下地面骤然坍陷，整个人都忍不住要跪倒在地，就连不死邪火也违反常理地被紧紧压制在身体表面！
　　卡罗琳哪会放过这等机会，剑上猩红邪火燃起猛然一剑刺出，瞬间洞穿妖魄的心脏！
　　而与此同时，苏渊周身神风激荡，尽管无法瞬移，但十倍加速下依旧是转眼就出现在莱顿身边，一剑斩了下去。
　　“好快！”莱顿眼中一凛，当即抬起另一只手对准苏渊，“斥！”
　　惊人的斥力轰然而出，苏渊略一阻挡后就被崩退了出去。
　　而与此同时，妖魄那边受到的重力骤然解除，抬起手来一把抓住了卡罗琳的十字圣剑。
　　“嗯？！”
　　卡罗琳没想到妖魄被刺穿心脏居然还没死，不过很快反应过来化身的致死点可能与常人不同，当即朝十字剑中灌注猩红邪火要将妖魄撕碎。
　　然而妖魄体内大量不死邪火已经汇聚过来将猩红邪火堵死。
　　“抓到你了啊……”妖魄嘴角勾起。
　　“不好！”卡罗琳心头一凛，当即松手后撤。
　　而刀光一闪，妖刀已经挥刀斩下！
　　“嗤！”
　　刀剑入肉声响起，鲜血飞溅，一道深可见骨的巨大的伤痕顿时出现在卡罗琳身前，沿着左肩一直到了腰部，大量鲜血喷洒而出……
　　另一边，苏渊眼中银光浮动，全知视界透视下，可以大概看到莱顿体内的星力流转。
　　“这般看来，引力与斥力果然是对立的运行方向，难以同时使用么？”
　　关于七名月骑士实力的情报，虽然司内有，但也只有大概而已，具体内容相当有限，还得靠自己亲自去试。
　　尤其是作为七名月骑士之首的莱顿，根本就没有出手过几次。
　　关于引斥之力，也是偶然与之遭遇后，侥幸从其手底下逃脱的朱雀下弦那里传出来的。
　　刚才，莱顿向妖魄化身施加了重力，而重力即是以地心为目标的引力。
　　苏渊全力催动归墟神风加速杀出，莱顿仓促间，又转而对自己使用了斥力进行防御。
　　几乎是同一时刻，妖魄身上受到的重力就解开了，于是苏渊便得到了这个“引斥二力难以同时使用”的结果。
　　“没错。”莱顿看着苏渊，微微点头，“不得不说，阁下还真是异常敏锐啊……”
　　话音刚落，莱顿眼中一冷，无形力场骤然在身外扭曲，一步踏出，下一秒就已经如同弹射一般冲至苏渊面前一拳打了过来！
　　苏渊反应很快，毫不犹豫同样一拳迎了上去。
　　双拳相抵，却有一股恐怖至极的斥力在莱顿拳上骤然爆发。
　　“嘭”地一声，苏渊直接倒飞出数百米。
　　苏渊稳住身形低头看向左手，拳上皮肉崩裂，些许鲜血缓缓滴落而下。
　　“以力场加速自己，以及将斥力压缩于一点爆发的技巧么……”
　　苏渊对左手的伤势并不太介意，在A级体质的恢复效果下很快就已经自动止血。
　　不过对于莱顿进攻时使用的技巧，苏渊却是若有所思起来。
　　莱顿的引斥之力与自己的无量之力颇有几分相似，不过比起刚刚掌握无量之力的自己，莱顿对魂之力的掌控已经有了无比纯熟的种种用法。
　　而转眼之间，莱顿又已经冲至近前再度挥拳砸下。
　　苏渊心念一动，无量之力在身前展开。
　　而莱顿仿佛早有预料，五指一张拳上斥力尽散，转化为一股引力罩在苏渊身上，将苏渊往面前吸扯过来。
　　苏渊对此却是神色如常，但见二人四周金光连闪，众多神风缠绕的天之锁从虚空冲出，在神风与引力的双重加速下先于苏渊一步朝着莱顿缠去。
　　莱顿顿时面色一变，黄光翻涌之间，瞬间潜入地面从天之锁的围困之中遁离了出去。
　　苏渊银光流转的双眼飞速扫过地面，神风激荡之间骤然飞身而出，妖刀在手中一转，反手就是一剑朝着某处地面插了下去！
　　莱顿果然从此地钻出，苏渊一剑正好落在其头顶。
　　千钧一发之际，莱顿身外的斥力屏障已经张开，挡住了苏渊高高跃起的刺击！
　　“斥力……二档！”
　　莱顿一声低喝，斥力强度骤然翻倍，暴增的力量顿时又将头顶刺来的苏渊崩飞了出去！
　　如果是寻常辉月级，这么一下恐怕连肉身都要被斥力崩碎，不过苏渊A级体质除了气血翻腾了一下倒没有什么大碍。
　　苏渊倒飞途中心念一动，天之锁立刻从后方虚空斜织射出，转眼便助苏渊稳住了身形。
　　而苏渊左手掌中银光涌动，却是虚空破碎已经就绪，抬手之间莱顿周身大片虚空与地面开始扭曲崩碎！
　　“雕虫小技！”
　　莱顿冷哼一声，双手张开，身外的斥力顿时以逆时针方向螺旋放出，与苏渊扭曲虚空正好相反。
　　霎时间，斥力与空间之力的剧烈摩擦，在莱顿身外裂开一圈圈细碎的空间裂缝。
　　只是片刻的僵持，虚空破碎所化的扭曲漩涡便在螺旋斥力场下层层崩碎，戛然而止！
　　而莱顿一步踏出，毫发无损地脱身出来。
　　(本章完)

第六百八十七章 猩红降临
　　莱顿脱身出来，苏渊就欲放出天之锁再度进攻。
　　可就在这时，“嘭”地一声，旁边骤然暴起大片烟尘。
　　一时间，苏渊和莱顿都停下了动作，一同看了过去。
　　莱顿面无表情，而苏渊却是双眼微眯。
　　“妖魄……落入下风了么？”
　　本来以为妖魄一举重创卡罗琳占据优势，而此刻，情况却是发生了让人意外的逆转。
　　只见卡罗琳高高立在天上，而妖魄则是被一剑崩入地面砸出一个大坑！
　　妖魄缓缓站起身来，包括胸前和双臂在内，几乎整个上半身的皮肤泛起腐坏的暗红之色。
　　这些暗红腐坏就像侵蚀诅咒一般，不但让人使不上力，而且连妖魄的再生能力都无法修复，仿佛彻底坏死！
　　至于这些腐坏是从哪里来的……其中一大部分，正是来自先前妖魄斩伤卡罗琳时所飞溅的鲜血！
　　“我早已将猩红邪火的腐坏之力熔炼到血液当中，结合血源之身，如今我的血液可是比猩红邪火本身的污染性更强……”
　　卡罗琳提起长剑，舔了舔嘴角，带着几分病态笑容俯瞰着下方的妖魄。
　　“来吧，就算找不到你的核心弱点，我也能将你斩杀于此！”
　　卡罗琳身形一晃，骤然化作一抹暗红之影持剑俯杀而下！
　　“怎么，你不去帮忙么？”不远处，莱顿开口问道。
　　苏渊远远望着妖魄：“他能应付，而且我要过去，想来你也不会那么容易就让我过去。”
　　“当然。”莱顿点了点头，“看来阁下对那具化身很有信心啊？”
　　莱顿自己，自然是对卡罗琳充满信心。
　　论实力，除了自己之外，卡罗琳位列七月骑士第三席，与第二席的极白之月赫尔巴斯几乎不分上下。
　　通过先前与苏渊的一番快速交手，莱顿已经清楚地认识到了苏渊的棘手。
　　正是因为信任卡罗琳，莱顿才会跟着停手并盯住苏渊，任卡罗琳与妖魄化身先行交手。
　　这样等卡罗琳解决那具实力不弱的化身后，便能以二敌一围攻对方，这样自然最为稳妥。
　　如果不是加雷斯那家伙冒失行事，也不必这么多事，直接群起而杀之便是！
　　所以在莱顿看来，苏渊既然乐得与自己这般停手僵持，肯定也是对他那具化身颇有信心，否则早就行动起来了。
　　尤其是，此刻那具化身还处于劣势。
　　“信心么？”苏渊收回目光，微微抬头看向莱顿，“是有一些，不过主要原因不在于此。”
　　莱顿颇为好奇：“哦？愿闻其详。”
　　苏渊眼底寒光浮动，冷声道：“即便他最终解决不了红月，我也会替他接手，将你等二人悉数斩杀！”
　　莱顿闻言，始终沉着的双眼此刻却是不禁微微眯了起来。
　　能够到达这等层次的高手，都早已在一场场战斗与无数具敌人的尸体中建立起了自信。
　　可面前银发青年身上的强大自信，却是让自己都隐隐感受到了几分压力。
　　“很好……”破天荒地，莱顿嘴角咧起了了嘴角，“我很期待，阁下的表现！”
　　……
　　场中，见卡罗琳杀来，妖魄当即操控不死邪火汹涌而起冲了上去。
　　“猩红！”卡罗琳一声低喝，粘稠的猩红邪火环绕在身外。
　　可如同一开始两种邪火的交锋一般，光凭这样是无法突破不死邪火的防御的。
　　但此刻，卡罗琳将手探入被切开的伤口之中，竟是面无表情地直接抓起一大把鲜血挥洒在周遭猩红邪火之上。
　　霎时间，猩红邪火仿佛如同加入高级燃料一般熊熊燃烧起来，威能大涨，一下将周遭的不死邪火又逼退了数分！
　　“给我死！”
　　卡罗琳双眼血红一片，随着血液的激活与使用，似乎连意识都被腐坏而变得疯狂起来，冲开咆哮的不死邪火直直杀向地面的妖魄！
　　可在突破不死邪火冲至下方之时，金焰涌动，妖魄挥刀一刀劈了过来，却是将卡罗琳又劈退了出去。
　　卡罗琳眉头皱起：“嗯？你的右手……”
　　细细看去，妖魄右手之上的所有腐化诅咒，居然都没有了，所以才能发挥出整个右臂的力量。
　　就在这时，妖魄一咬牙，挥起长刀又斩断左臂，并在被暗红腐化的胸前剖出了一个巨大的血洞，几乎将整个上半身都给剥离了出来！
　　在卡罗琳惊讶的目光中，妖魄身上血光流转，被邪火破坏的身体便开始以肉眼可见地速度迅速再生起来。
　　“剪除腐坏的身体，而后再高速重生……”
　　卡罗琳没想到妖魄居然会这般应对猩红腐坏，因为这是常人根本无法做到的事情。
　　敢这么做，早就死了！
　　而妖魄就算能做到，但剖去身体时的剧痛也不是常人能够忍耐的。
　　即便是化身，也有知觉！
　　“的确够狠！”卡罗琳心中思索，手上动作却不慢，当即握紧十字剑再度冲杀上去，要抓住妖魄小半身体再生的这个机会将之斩杀。
　　而焰罗绫从妖魄身侧飞出，协助呼啸的不死邪火竭力抵挡着卡罗琳。
　　卡罗琳血火燃烧，虽然能够前进却也速度极慢。
　　卡罗琳索性停在原地，十字圣剑之上猩红之光流转，刷刷两剑交叉斩出，一个燃烧的猩红十字便已凭空悬在跟前。
　　而卡罗琳横执剑锋，左手在剑上一抹，剑身划破掌心顿时有粘稠鲜血染红长剑。
　　作为使用十字剑的骑士，又哪会缺乏穿透性的攻击？
　　“Scarlet Star Ray！”
　　眼中血光翻涌，卡罗琳一声暴喝后猛然执剑前刺，一剑正好击在猩红十字的中心。
　　霎时光华大盛，无数猩红血火朝着上下左右荡开，而整个十字都被染成了血色，瞬间有百重星十字幻影朝着前方叠影轰出！
　　原本咆哮激荡、难以突破的不死邪火，在这等攻势之下也有些难以抵挡，“嘭嘭嘭”地接连爆散。
　　就连协同抵挡的焰罗绫支撑了一会儿后也被打飞！
　　血色星十字幻影总算消散，可通往妖魄的通道也已然打开。
　　卡罗琳握紧长剑，转眼化作一道暗红之影冲入其中。
　　眼看着卡罗琳就冲到妖魄近前，恰在这时，妖魄一声低喝：“虚邪！”
　　更多的不死邪火骤然从妖魄身上暴涌而起冲出方圆数百米之远，随后一个巨大外道现身而出。
　　而在激荡的黑炎之中，一个暗红身影却是被强烈的冲击荡飞了出来。
　　“该死……这化身果然可以使用这门外道！”
　　仓促之下，卡罗琳浑身上下多处都被邪火烧焦，看着前方巨大的外道，以及在虚邪显圣胸口内部已经完全再生恢复过来的妖魄，眼底神色微微冷了几分。
　　虚邪显圣这一招，在攻破冰蔷薇防线时存在感很强，圣堂的情报当中自然也有。
　　“无妨……在单挑当中，这种大家伙对我也没什么太大作用。”卡罗琳迅速压下烧伤的伤势，看着前方踏空而来的虚邪显圣，略一思索后勾起了嘴角，“那就神火技对神火技，速战速决！”
　　卡罗琳左手张开在身前，十字剑一剑划过，五指之上顿时有鲜血流出。
　　卡罗琳高速以血结印，随即五指倒扣在胸口正中。
　　“身如黄金之色，血液陷入腐坏，猩红花朵再次绽放，见识何为毛骨悚然吧！”
　　霎时间，一阵恐怖的星力波动从卡罗琳身上荡开，大片猩红之色的粘稠血火升腾而起如同巨大的花苞一般将其包裹。
　　眼看着冲来的虚邪显圣挥起邪火附魔的黑天照就要一刀斩下，恰在这时，血焰轰鸣，巨大的血色花苞骤然绽放！
　　“轰！！”
　　恐怖的能量冲击顿时将黑天照连同虚邪显圣一同震开。
　　一阵邪异的血光之中，卡罗琳浑身上下、连同手中的十字圣剑都已经腐坏破败，覆盖了大片暗红之色。
　　整个人看上去就像即将腐烂一般，可其身后却是生长着如同红花一般华丽至极的大翅膀！
　　猩红邪火与血源之身结合的神火技——猩红降临！
　　(本章完)

第六百八十八章 先斩红月
　　卡罗琳立于半空，腐坏与华丽相结合的身体，给人一种极具冲突的美感。
　　而这股美感，不只是来源于外形，更是来源于强度！
　　此刻，卡罗琳漠然地看向虚邪显圣，一步踏出便已高高跃起，右手扬起血火腐坏的十字圣剑倏然一下俯冲至虚邪显圣身前就是一记闪电突刺！
　　妖魄虽惊不乱，横起黑天照挡下了这一记前突，并且，凭借虚邪显圣强大的力量连半步都未曾后退。
　　而就在这时，卡罗琳身后拘拢的大翅膀骤然张开，伴随着一阵猩红冲击，强大能量直接将虚邪显圣给震得退了回去。
　　卡罗琳眼中一亮，抓住机会再度持剑突刺，腐坏圣剑转瞬刺在了虚邪显圣胸口。
　　大量猩红血火顿时沿着长剑侵蚀进去，虚邪显圣被刺中之处肉眼可见地朝着四周扩散了一大片腐坏。
　　就连虚邪显色显圣这种能量体外道，居然也如同血肉生命体一般，在腐坏之力的作用下动作顿时虚弱、迟钝了起来……
　　“不只是单纯的神火技……神火技结合她自身的魂之力，达到了堪比传说的层次。”
　　苏渊看着展开猩红降临的卡罗琳，心头微动，知道时机已经差不多了。
　　苏渊右眼微微闭上，周身金风吹起，骤然持剑杀向莱顿。
　　莱顿时刻警惕着苏渊，见苏渊突然发起进攻，当即就要展开斥力抵挡。
　　强大的斥力下，以苏渊的力量都有些难以前进。
　　而就在这时，莱顿却是看到了苏渊闭上的右眼，隐隐察觉到了什么。
　　“不好！”
　　不待莱顿扭过头，苏渊右眼睁开，璀璨银光亮起，无垠空间瞬间在莱顿的视界当中拉开！
　　霎时间，莱顿呆滞在了原地。
　　而苏渊剑上太虚剑气激荡，再一发力便破开斥力冲至莱顿近前，一剑刺向他的脑袋。
　　可就在这时，莱顿怀中飞起一枚镌刻有六芒星图案的彩色水晶！
　　水晶之内光华大亮，下一刻，一股几乎肉眼可见的、泛灰黑色的恐怖球形力场环绕在莱顿周围。
　　而苏渊，在彩色水晶出现的第一时间就已经察觉到不妙，当即展开星空霸体同时十倍加速抽身疾退！
　　即便如此，苏渊依旧是被球形力场的边缘波及了些许，当场被崩飞出数百米远，喉咙一甜。
　　看着在恐怖斥力场护持之中的莱顿，苏渊平静的脸上看不出喜怒。
　　“果然没那么简单。”
　　从这几人的表现来看，苏渊也不难猜出对方拿到了自己不少情报，尤其是冰蔷薇一役中使用过的技能。
　　毕竟是在对方的军事要塞中，有这种情报回传的工事也不足为奇。
　　而现在既然来伏杀自己，那么对于自己曾用过的神禁和刹那无量这两个传说技能不可能没有任何准备。
　　此刻，莱顿身前的六芒星水晶之中彩色流光尽失，显然是耗尽了能量。
　　“这东西，真是宝贝……”
　　苏渊暗赞了一声，同时左眼之中银光流转起来。
　　莱顿布下的这个球形非常强，毕竟是要为中了传说技能后所准备的后手，绝对也是对方的底牌，甚至很可能也是传说技能！
　　即便如此，自己至少也得试上一试。
　　“洞虚！”
　　没有其他的，一上来就是苏渊的特异化杀招之一。
　　瞳孔之中银光一闪对准了莱顿，下一刻，原本特性是万物贯穿，要湮灭一条直线上所有事物的洞虚，却是在力场之下生生被扭曲了方向，化作了一道弧线从莱顿身侧冲出。
　　“果然不简单……”
　　苏渊见状，果断地放弃了这边。
　　即便没能击杀莱顿，但这算是逼出了一张底牌，并非毫无建树。
　　而且，苏渊之所以一上来就使用这招，可不是采取了高风险的战斗策略，更主要的……是为了另一边。
　　苏渊扭头望向另一侧的卡罗琳，眼中杀机浮动……
　　“当当当……！”
　　虚邪显圣与展开猩红降临的卡罗琳还在高速交手，虚邪显圣先后被斩中数次，动作越来越慢、越来越乏力。
　　尽管虚邪显圣可以壮士断腕，跟妖魄一样剖去被腐化污染的部分，但在卡罗琳疾风骤雨般的压制下根本没有这个机会。
　　展开猩红降临之后，卡罗琳手中腐化的圣剑也已然有了极强的腐坏之力。
　　想要剖去虚邪显圣上被污染的部分，只会给卡罗琳更多挥剑斩中的机会！
　　其实问题一眼就可以看出，没有墟神翎的虚邪显圣，在面对这种机动性超强的强大个体时并没有太大优势。
　　并且，注入胸口的猩红腐坏也已经扩散得越来越深。
　　妖魄索性散去了虚邪显圣，一抬手，数以千计的杀生之气蜂拥而起冲向卡罗琳。
　　杀生普渡术的杀生之气，数量越多威力越大。
　　卡罗琳突然之下当场被冲开，与此同时，还从杀生之气中感受到了几分死亡之力。
　　“手段不少！”
　　卡罗琳冷笑一声，身后红花一般的巨大翅膀中骤然泛起阵阵深红之色。
　　随着双翅一振，大量猩红腐坏之力从卡罗琳身上汹涌而出，以自身为中心扩散至四方上下。
　　霎时间，地面腐蚀，草木坏死……所过之处一切都被腐化，而卡罗琳自身，就像是一个庞大的腐坏污染源一般。
　　众多聚拢在一起的杀生之气还没能再度冲至卡罗琳身前，便已经由外至内层层崩溃、被腐蚀地千疮百孔了。
　　卡罗琳冷笑一声，挥起长剑连斩，轻松便将拦路的杀生之气击溃。
　　如果是寻常圆月身处这片腐化领域当中，别说战斗，肉身以及护体星力根本难以抵挡这等恐怖的污染，恐怕待上一会儿整个人都要腐坏！
　　即便妖魄继承了苏渊强大的星力资质，也颇为勉强。
　　“邪火！”
　　妖魄一声低喝，不死邪火疯狂环绕在妖魄身外，才得以勉强挡住腐化。
　　但光是抵挡，哪能够？
　　卡罗琳冷笑一声，当即纵身冲了上去。
　　可就在这时，一只身体上布满百兽头颅的狰狞紫皮怪物忽然越过腐化领域冲至其身前。
　　“嗯？”
　　卡罗琳隐隐察觉到什么，面色微变，当即操控身后的巨大双翅挡在身前。
　　连一向无视能量防御的紫皮怪物，此刻竟也肉眼可见地出现些许暗红色的腐坏迹象，部分身体缓缓化作一缕缕紫气溃散。
　　好在也并没有损失多少威能，紫皮怪物很快就一头撞在了卡罗琳身上。
　　“嘭”地一声，血雾爆散，卡罗琳浑身一颤，当场被撞飞了出去！
　　而金风掠动，苏渊转眼便已经出现在了妖魄身边。
　　“你来了？”妖魄看着苏渊，扭头望向远处，当即看到了被刹那无量定住的莱顿，“没能杀掉他么？”
　　“他准备有后手。”苏渊目露思索，随后转言道，“你先回来，没有归墟神风很难抵抗红月骑士的这种腐坏能力。”
　　“好，那就交给你了。”妖魄闻言点了点头，跟本体也没必要客套什么的，“多加小心，实在不行就放我出来用葬日！”
　　上次远古世界碎片中，妖魄已经用杀生普渡术复活过，此刻杀生之气可还没积攒多少，所以刚才才会那么容易就被卡罗琳冲溃。
　　要是现在使用葬日之后死亡，下一次复活也不知道要多久。
　　“放心，我有数。”
　　妖魄对本体自然极为信任，当即化作一抹红光飞回了苏渊体内。
　　而在前方不远处，遭到百兽鼎一击的卡罗琳胸前被撞碎了一大片，浑身鲜血淋漓，但并没有就此身死。
　　“该死！！”
　　本来都快要解决掉化身却被突然偷袭，卡罗琳心中惊怒交加，以血源稳住伤势后便又纵身朝苏渊杀来！
　　既然妖魄已经逼出了卡罗琳不少手段，苏渊自然不会浪费时间。
　　“归墟之约！”
　　苏渊双眼微眯，璀璨的金色神风环绕周身冲天而起，转眼之间，一轮虚幻大日周骤然出现在身外。
　　而这时，卡罗琳也正好冲到面前，带着猩红腐坏的领域朝苏渊侵蚀而来。
　　苏渊神色如常，单手横剑挡住卡罗琳斩来的血色十字剑。
　　至于卡罗琳身外散发出的猩红腐坏之力，在靠近苏渊身外如同大氅一般的耀眼金风后便自行消弭于无形！
　　“嗯？！”
　　卡罗琳瞳孔微缩，没想到腐坏之力居然对苏渊无用。
　　而苏渊手中长剑一荡，顿时将卡罗琳荡飞了出去。
　　“这是……半步灼阳！”
　　卡罗琳心头大惊，还来不及稳住身形，却见金风掠动间苏渊又已经以惊人的速度追了上来。
　　“不好！”
　　卡罗琳双翼一振就欲疾退，可再快哪有归墟神风的加速快？
　　一个转眼，苏渊黑红二色能量交织的左手就一把抓在了卡罗琳的脸上并将之朝下方摁去！
　　巨大的前冲力下，苏渊抓住卡罗琳的脑袋在地面上一下犁出了上百米远，随后抬起一脚踩在其肚子上！
　　“唔……该死！！”卡罗琳又惊又怒地暴喝出声。
　　而苏渊掌下，金黑二色交织的神禁枷锁从卡罗琳脸上冲出，转眼就缠满了卡罗琳的身体。
　　卡罗琳顿时感觉到体内的技能与魂之力沉寂了下去，血红的双目紧紧盯着苏渊，惊骇之余连忙操纵着遍布腐化之力的翅膀裹向苏渊，却全部被归墟神风的墟灵挡住，难以靠近！
　　苏渊神色冰冷，左手摁住卡罗琳的脸，右手长剑一转，太虚剑气环绕于剑身之上。
　　卡罗琳瞳孔骤然放大，目眦欲裂。
　　“唔！……不！……”
　　“嗤！”
　　苏渊一剑扎下，妖刀瞬间从指缝中洞穿了卡罗琳的左眼，将其整个脑袋戳穿！
　　卡罗琳浑身一颤，随后没了动静。
　　但只是短短数秒，阵阵如同洪水一般的猩红腐坏之力骤然从卡罗琳身上喷薄而出，转瞬将入目可及的整个世界都染成了一片猩红！
　　换作常人，早就被冲开或者腐化，但苏渊却仿佛洪流之中的一块顽石，金风黑炎于身外交织涌动，根本不为所动。
　　有归墟神风覆盖在体表，再加上半步灼阳与A+资质的强横星力护体，苏渊丝毫不怕这些腐坏之力能够侵蚀自己！
　　“该死！你这该死的东西！！”
　　卡罗琳诈尸一般活了过来，在苏渊身下疯狂挣扎。
　　姣好的面容以肉眼可见地速度开始腐化，甚至能看到部分森森白骨。
　　不过与此同时，卡罗琳在神禁枷锁的压制下竟是爆发出了惊人的力量，过不了多久就要冲破枷锁！
　　这似乎是一种濒死触发的被动技能，与齐天大圣的丹炉圣体类似。
　　想来这一招，就是卡罗琳用来应对自己两大传说技能的。
　　不过自己可不只有宗师阵法、传说技能作为底牌……
　　自己目前的最强底牌，正是在冰蔷薇一战中未曾展现过的归墟之约！
　　强大的力量压制下，哪还会给你更多机会？
　　苏渊眼中一冷，直接将卡罗琳抓了起来。
　　卡罗琳就要趁机挣脱，而金光连闪，天之锁从四周射来将她“大”字锁在了身前。
　　有苏渊此刻恐怖星力的支持，天之锁的威能也得到了大幅增强，一时半会儿间根本不惧猩红腐坏的侵蚀！
　　“三档！”
　　苏渊眼中剑意暴涨，妖刀之上太虚剑气威能急速攀升！
　　似乎感觉到了死亡迫近，卡罗琳目眦欲裂：“不！！”
　　下一刻，苏渊挥剑连斩，剑光爆闪，无数太虚剑气从卡罗琳的身上斩过！
　　只是一会儿，苏渊停下妖刀，卡罗琳暴戾而疯狂的血红双眼似乎在最后一刻恢复了清醒，单纯而又无比纯粹地看了苏渊一眼。
　　“你……很强……”
　　“嘭！”
　　话音刚落，卡罗琳就爆散成漫天血雾，被剑气被撕成了无数碎块！
　　(本章完)

第六百八十九章 战首席
　　随着腥红之月身死，苏渊就要转过身来望向远处的莱顿。
　　忽然间，一枚神火印记从身前卡罗琳爆开之处出现，印记燃烧化作一枚火种，随后分散成一簇簇的猩红火焰并四散消去。
　　“这是？”
　　苏渊神色微动，还以为是卡罗琳没有死透。
　　可就在这时，体内的神火印记传来一阵强烈的渴望，紧接着，汹涌的不死邪火自行从苏渊胸口呼啸而出，将所有猩红火焰全部包裹吞噬，随后才回到星海之中。
　　“吞掉了？”
　　苏渊有些错愕，神火可出不得什么问题，连忙展开内视往星海中看去。
　　只见不死邪火的神火印记如同呼吸一般不断发出阵阵光华，似乎在消化着刚才猩红火焰的能量。
　　拥有神火的人，对于庞大的修炼群体来说，可以说是凤毛麟角。
　　而两种神火的拥有者进行生死交战的机会，也是少之又少。
　　苏渊只知道神火具有唯一性，当一种神火随宿主身亡消散时，天地之间才会有机会重新衍化出这种神火。
　　对于此刻这种情况，倒并不太清楚。
　　不过，既然现在是不死邪火吞掉卡罗琳留下的猩红邪火，那对于不死邪火来说应该是好事。
　　这具体是什么情况，也只有回头再看了，现在不是时候。
　　苏渊收摄心神，朝着另一侧望去。
　　也就是这么一会儿，远处黑球力场中的莱顿瞳孔骤然放大，面色微白，总算是从刹那无量当中清醒了过来。
　　“呼！……”
　　莱顿急促地吸了一口气，随后猛然意识到什么当即扭头朝着四周扫去。
　　莱顿一下就看到了远处展开归墟之约后气息惊人的苏渊，以及苏渊身前洒落的一大片暗红色的血迹。
　　一瞬间，莱顿就明白了过来。
　　“你居然……杀死了卡罗琳！”
　　苏渊点头道：“当然，人被杀就会死。”
　　莱顿心头微震，原本稳重的神色也骤然沉了下来。
　　莱顿怎么也没有想到，自己中了对方传说技能的这么短短一会儿时间，展开猩红降临的卡罗琳居然就被杀了？！
　　面对传说技能，自己有奇迹水晶，而卡罗琳则是自身就不惧爆发，因为【猩红再临】会让其可以重新再来一次。
　　然而卡罗琳依旧是这么快就死了！
　　看着苏渊散发出的阵阵令人心惊的气息波动，莱顿也大概知道是什么原因了，不过心头却更加不平静。
　　“半步灼阳……居然能够提升到半步灼阳，难道是传说品质的强化技能！”
　　半步灼阳，不算一个具体的境界，指的是以某种方式超越圆月极限，却又不及灼阳的状态。
　　再配合上苏渊A+的顶级星力资质，就算不及真正的初阳级高手，也差不了太多。
　　对辉月级，当真可以说是一力破万法的降维打击了。
　　莱顿深吸一口气，对苏渊道：“出发前，完全没想到会出现这样的局面，尽管这么多准备，但还是小看你了！”
　　苏渊提起妖刀：“那你准备好受死了吗？”
　　归墟之约持续时间有限，苏渊并没有与之过多废话，身形一晃便已持剑杀出，剑上剑气流转连连斩向巨大的球形力场！
　　“嘭嘭嘭……”
　　一道道太虚剑气在球形力场之上不断爆开。
　　莱顿虽惊不乱：“想要直接撕碎斥天回盾？这可是传说防御技能，连灼阳级都难突破……”
　　话音刚落，球形力场忽然向内凹陷了些许，一道接一道的三档剑气借着这个口子，不断撕开力场冲向内部，一点点逼近莱顿。
　　“什么？这剑气，好惊人的强度！”
　　莱顿心头一凛，当即不敢再有丝毫怠慢，右手张开，左手之上灵光涌动在掌心高速搓动起来，很快便有一个足球大小的灰黑色能量球随之形成。
　　螺旋崩！
　　而这时，外间的苏渊也越来越近。
　　莱顿右手拖住螺旋崩能量球，左手结印：“斥天回盾，乱！”
　　霎时间，外间的巨大球形力场猛然紊乱起来。
　　苏渊眼中银光浮动，很快就找到了紊乱力场中的能量薄弱点。
　　“轰！”
　　一瞬间，原本稳定的力场扭曲爆发，恐怖的引力斥力压得虚空都剧烈震荡起来！
　　而苏渊虽然皮肤皲裂了一些，但却并没有受到太大的伤势。
　　不过下一刻，莱顿便抓着螺旋崩冲至近前一把朝苏渊打了过来。
　　苏渊心念一动，无量之力顿时挡在前方。
　　尽管螺旋崩上传来阵阵强烈的斥力，却无法突破无量的阻碍。
　　而苏渊身形一晃，便已出现在莱顿身后一剑劈了下去。
　　“崩环！”
　　就在长剑即将斩中莱顿的时候，莱顿一声低喝，一股猛烈的斥力立刻从其身上无差别地爆发开来。
　　而苏渊的长剑顿时被阻挡了些许。
　　与此同时，莱顿抓住机会转过身来反手将螺旋崩按向苏渊胸口！
　　苏渊神色淡淡，左手抬起，掌中归墟神风高速旋转不闪不避地一把抓了上去。
　　单纯的力场没有弹道，对苏渊还颇为克制，无论是归墟神风的“墟灵”，还是无量之力都难以阻隔。
　　但螺旋崩这种引力斥力衍生出来的、有明显弹道的能量攻击，自然不在话下。
　　转眼之间，螺旋崩在苏渊掌中归墟神风“墟灵”的效果下迅速解体，非但没能击中苏渊反而自己先行消失了！
　　而苏渊手中不停，破开螺旋崩后继续向前一把抓向莱顿。
　　“不好！”莱顿瞳孔一缩就要躲避。
　　而苏渊已然先一把将他的手抓住，右手妖刀高举对着莱顿就是一记突刺。
　　莱顿的反应也很快，险之又险地张开另一只手挡在了妖刀之前。
　　剑锋在斥力下不断震动，而莱顿额头更是有几滴汗水流下。
　　苏渊冷哼一声，妖刀猛然再度发力。
　　莱顿一声闷哼，顿时被苏渊一下顶飞了出去，“嘭”地一声撞入了远处的山壁之内。
　　苏渊这一剑并没有刺中莱顿，对方关键时刻还是借助斥力摆脱了自己的束缚。
　　苏渊手中不停，持剑连斩，九道太虚剑气便于顷刻间朝着莱顿撞落之处暴斩过去！
　　就在这时，“嗡”地一声，一阵强烈的力场波动忽然从山体内爆发出来！
　　只见冲过去的九道太虚剑气骤然停在半空，剧烈震颤起来。
　　“轰！！”
　　一声巨响，巨大山体如同切碎的豆腐块一般粉碎开来，而斩去的太虚剑气也同样随之崩碎！
　　“总算爆发了么？”苏渊双眼微眯，紧紧盯着碎石之中。
　　只见莱顿踩在半空之中，虎背熊腰上身赤裸，露出健硕如岩石般的肌肉，八条结实的手臂从肋下长出，一身星力波动恐怖至极，竟是比起苏渊来也差不了多少！
　　莱顿沉声道：“对付劲敌就要全力以赴，再不用爆发怕是没机会了，这是我引斥之力的三档形态……”
　　话音未毕，莱顿手中搓动，短短片刻，一发深黑色的螺旋崩便已经落在手中。
　　与此同时，一股肉眼可见的力场如同弹弓般扭曲展开，莱顿以此为助力，瞬间化作一发炮弹般朝着苏渊冲了过来！
　　全知视界下，苏渊能够看到此刻莱顿手中螺旋崩的威力比起先前又强了至少一倍！
　　“三档，翻倍再翻倍？”
　　苏渊神色微凝，当即展开无量之力进行抵挡。
　　下一刻，莱顿就已经冲至近前，一把将螺旋崩按向苏渊。
　　空间微微扭曲，威能大增的螺旋崩依旧难以突破苏渊的无量之力。
　　可就在这时，莱顿嘴角一咧，另外六只手也高速搓动起来，短短片刻又有三枚螺旋崩凝聚而出。
　　“给我破开！”
　　莱顿一声低喝，举起三发螺旋崩一齐按了下来。
　　高度压缩的斥力在咫尺之间轰然爆开，恐怖的力量略一僵持便突破了无量之力的阻碍将苏渊都给震退了出去。
　　“那几条手臂果然不是摆设……”苏渊胸口一阵血气翻涌，“而且威能也能成倍叠加！”
　　苏渊正思索着，却又有一股无比恐怖的引力加持在身上，不待苏渊稳住身形便又将苏渊飞速扯了回去。
　　只见莱顿四只手使用吸引吸扯苏渊，剩下四只手汇聚在一起，迅速形成了一个脸盆大小的大型螺旋崩对准了苏渊。
　　苏渊双眼微眯：“不只是威能大增，而且能毫不冲突地同时使用引斥两种力量了么！”
　　眼看着就要撞上对方的大螺旋崩，苏渊左手银光闪烁，扭曲虚空顿时在身外展开。
　　不但以空间之力隔绝了部分斥力，更是借助强大的牵扯力替苏渊稍稍稳住了身形。
　　随后苏渊翻手取出百兽鼎，在鼎身上一拍：“去吧！”
　　紫气涌动间，紫皮怪物从鼎内冲出。
　　似乎也知道此刻局势紧要，紫皮怪物发出无声的高吼，在强大引力的牵引下一头便朝着莱顿撞去！
　　莱顿眉头一皱，隐隐感受到这紫皮怪物颇不寻常，当即挥起大型螺旋崩打向紫皮怪物！
　　“大螺旋崩！”
　　大螺旋崩打在紫皮怪物的身上，顿时让紫皮怪物的皮肤都为之震荡起来，似乎要将之打飞！
　　可就在这时，紫皮怪物咧嘴一笑，身上紫气涌动骤然化作大片紫气越过大螺旋崩，随后又重新凝聚一头撞在了莱顿身上！
　　“什么！”
　　莱顿浑身一震，“嘭”地一声顿时被撞飞了出去！
　　(本章完)

第六百九十章 惊天
　　苏渊眼中一亮，倒没想到紫皮怪物还有这般本事。
　　对于常人来说，百兽鼎那无视能量防御的巨力撞击是很难防住的，并且一旦被撞上怎么也得重伤。
　　苏渊哪会放过这等机会，心念一动，天之锁便已经从虚空中冲出射向被撞入地面的莱顿！
　　眼看着天之锁就要冲至，一阵强烈的斥力再度展开。
　　“崩环！”
　　地面如同被大量推土机碾过一般猛然下陷，而并不具备什么力量属性的天之锁也被崩飞了出来！
　　只见地坑之中莱顿已经站了出来，浑身各处虽然皲裂开大片伤痕，但细细看去，这些伤痕却并不深。
　　“这肉身，比想象中要强得多。”
　　苏渊眼中微凝，没想到莱顿被百兽鼎撞一下居然也没受太重的伤。
　　苏渊先将天之锁潜入虚空，面对掌握着斥力的莱顿，天之锁的确难起到什么作用。
　　莱顿抬头看向苏渊，缓缓道：“在圣堂，凡是能位列月骑士的，都在某方面掌握着堪比传说的技艺。
　　死在你手上的三人，加雷斯的梦魇深渊本身就是传说技能；
　　海卡蒂掌握有五技之中的法力潮汐，比传说技能还要罕见；
　　卡罗琳结合猩红邪火和自身血液魂之力的猩红降临，也堪比传说。”
　　苏渊点了点头，问道：“不知阁下作为月骑首席，又是如何？”
　　莱顿开口道：“因为我本身，就是金卡师。”
　　“果然是这样么，岩土系的金卡师……”
　　苏渊目露思索，能够硬抗百兽鼎一下而不受重伤，至少莱顿的防御和体质相当变态。
　　另外，能够跟此刻的自己打得有来有回，其星力强度也堪称恐怖。
　　苏渊几乎可以肯定，至少对方的防御、体力、星力三种属性都是A级资质！
　　而力量与速度，则是可以通过斥引力场进行强化。
　　再加上莱顿的魂之力是引力与斥力操控，不难推断出他是魂卡为传说品质的岩土系金卡师。
　　“金卡师……传说圣兽我杀过，金卡师，可还是头一回交手！”
　　苏渊眼底闪过几分兴奋，左手一弹妖刀，剑上顿时有一枚枚剑印迅速浮现。
　　“天外天！”
　　苏渊一剑斩出，抬手就是自己当前破坏力最强的一击！
　　莱顿也感受到了苏渊这一招的恐怖，不敢大意，八臂一起展开，相互叠加之下，一层强大斥力顿时在头顶爆发！
　　“天崩！”
　　天外天剑压与多倍叠加的恐怖斥力转瞬碰撞，空间微微一寂，随即“嗡”地一声轰鸣，大片漆黑的空间裂缝在二者之间裂开！
　　足足数秒的相互湮灭之后，两者竟是一同崩碎。
　　绝强的一击天外天，竟是被对方接了下来。
　　不过苏渊也并不太意外，因为对方也是属于那种“力大砖飞”的正面型星卡师。
　　远程的大威力技能不行，苏渊身形一晃，就再度持剑杀了上去，准备近身寻找机会。
　　而莱顿也同样动了起来，八臂展开全部伸出食指，高度压缩的斥力转眼便已输送到指尖。
　　一个面，是力场。
　　那一条线呢？
　　是子弹！
　　苏渊当即停下脚步，心念一动间无量之力在身前展开。
　　下一刻，一发发奇快无比的斥力弹从莱顿八只手的指间迸射而出，转眼就射至苏渊身前被无量之力隔绝挡下。
　　“指枪么？”苏渊眼中微凝。
　　如果只是原地防守还好，可如果要持剑靠近的话，就相当于自己主动越过无量之力，自然会被子弹击中。
　　苏渊当然不可能选择被压制在原地，周身神风激荡，化作一道金色幻影在场中高速掠动、迂回前行。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　一发发无形的斥力弹被苏渊闪过，在后方的山石地面打出密密麻麻的窟窿，根本没有什么能够挡下莱顿的斥力弹！
　　“这样强大的穿透力，这样精细的控制力，不愧是圣堂首席月骑士。”
　　莱顿的引力斥力本就极强，这种“指枪”的用法虽然破坏力有限，但穿透杀伤力与打击覆盖面却是更加恐怖！
　　每一发子弹，单论杀伤力几乎都接近没有“万物贯穿”特性的洞虚了，而且速度极快！
　　莱顿立在原地，八手连指，子弹如雨，就算苏渊有神风加速也难以避过此等弹雨。
　　苏渊一抖手取出黑色十字剑，双剑剑气缠绕，将一发发斥力弹击退并杀至了莱顿近前。
　　莱顿见苏渊要与自己近战，当即以高浓度斥力覆盖在手掌之上，挥起八臂与苏渊高速交手。
　　剑气纵横，斥力轰鸣！
　　苏渊借助归墟神风的加速，与莱顿的八臂不断交锋。
　　可即便是三档太虚剑气，也难以接连突破对方的八臂斥力与肉身的防御。
　　而这时，莱顿心念一动，一股绝强的重力领域轰然从其身上张开！
　　苏渊星力恐怖，倒是不至于被压得当场跪下，但移动却是受到了不少压制，动作为之一滞。
　　莱顿八只手臂之上斥力涌动，怦然朝着苏渊拍击而来！
　　苏渊神色微凝，横剑在前，却也被恐怖的斥力给打得飞退数十米！
　　还不待苏渊继续靠近，莱顿双手结印，猛然在身下一拍。
　　“斥引乱流！”
　　霎时间，斥力与引力两股强烈至极的力量席卷而出，苏渊顿时如同陷入了一股以莱顿为中心的、斥引两种力量如同乱流般不断变化的力场之中。
　　莱顿抬手之间，再度打出指枪。
　　苏渊本欲朝右侧闪避并靠近，却忽然有一股斥力乱流将自己推向左侧。
　　“嗯？”
　　苏渊虽惊不乱，时间加速下挥起妖刀斩破了这一发斥力弹，
　　但这只是开始，莱顿八手连动，一发发指枪朝着苏渊打来。
　　面对苏渊给到的压迫力，莱顿十分谨慎，追求最稳妥的做法。
　　此刻，结界限制了对手的空间变化能力，自己的重力场又限制了对方的时间加速。
　　再配合斥引乱流，扰乱对方的进攻和后退，结合指枪进行攻击牵制，已然占据主导，只需随机应变即可！
　　而苏渊心分二用，一边高速闪避结合无量之力进行抵挡，一边则是飞速思索了起来。
　　虽然不知道莱顿斥引三档的强化状态能持续多久，但必定比自己的归墟之约更久。
　　毕竟，自己不但先开技能，而且归墟之约的强化程度也比对方更高，可是强化到了半步灼阳，消耗自然也更大！
　　虽说现在并不是像以前那般的越级战斗，不用太过急切，可如果等到归墟之约结束，再想斩杀对方也要棘手不少。
　　那么现在很明确的是有两个策略：
　　要么，就直接使用时光倒流来刷新神禁，进而取得战斗的主动权与制胜先机。
　　要么，就继续与对方拖下去，双方剧烈消耗进入持久战后，自己再以时光倒流来一举决定胜负。
　　前者冒进或许能出奇效，后者稳妥却颇费时间。
　　之所以会处于现在这个情况，也是因为自己的诸多手段都被限制了。
　　瞬间移动、移形换位、相位转移……乃至青冥界，都无法使用，很多战术与操作都无法实施。
　　再加上莱顿作为圣堂月骑士本身的强大，才会陷入这种手段尽用后僵持的局面。
　　也就是苏渊手段众多，才还能应付，这要是换做其他人被这么针对，早就鸡飞蛋打了！
　　这时，苏渊被变换的力场阻碍，连忙加速应对，有惊无险地再次避过莱顿的攻击。
　　“有没有不依靠时光倒流刷新神禁，并在归墟之约结束前就将敌人快速击杀的方式呢？”
　　苏渊心中思索，一直以来，自己在战斗这一块都还算不错。
　　无论是战斗意识、技能使用、随机应变……各个方面，都几乎能做到极致。
　　在该冒险、该谨慎的时候，也能根据当前环境做出合理判断，进退有度。
　　这就导致，自己战斗虽然很强，强到该杀的敌人从来没有出错过。
　　但却也因此没有太多意外与创新……或者说，是“可能性”。
　　而此刻，苏渊却是不禁考虑了起来。
　　“想要杀他，要做到什么？”
　　“够快，快到在重力压制下，依旧能够冲杀到他身前，并突破八只手臂的防御，在其反应过来之前完成攻击。”
　　“够准，保证击中弱点一击重创乃至毙命，不给他更多反应和重新再来的机会。”
　　“够强，强到破开他连百兽鼎都无法一击重创的防御。”
　　“……”
　　苏渊的脑子飞速运转了起来，要如何才能满足这些条件。
　　首先“够快”，自己手中速度最快的手段，就是归墟神风爆发的十倍加速。
　　但这还不够快，不足以让莱顿反应不过来，也不足以从八臂的防守之间攻击到对方。
　　不过，时间加速，却是可以和其它加速手段完美叠加的……
　　如果要快上加快，那自己还有一招——一闪！
　　十倍加速+一闪……应该能够！
　　其次“够准”，则要保证击中弱点，但此刻想要击中弱点，首当其冲就是要摸清脚下斥引领域变化的规律并计算出进攻路线。
　　以苏渊阵道宗师的水准，刚才一番交手下，就已经发现这斥引领域，在非莱顿操控的自行运转情况下，并不是完全的无规则变化，只是相当复杂而已。
　　只有摸清斥引领域的变化，才能保证自己在启动攻击时不受影响，甚至于……还能够帮助到自己！
　　至于最后的“够强”……像剑上九天这种大规模的星力攻击肯定是不行的。
　　而且还要能够结合一闪使用，那可选择的东西不多了。
　　如果是用二天一流、真三极归一，让能量进行复合爆发，肯定是神火神风更强。
　　但一闪的话，只是用能量附魔来提升杀伤力，那么神火神风，还不及杀伤力恐怖的三档太虚剑气。
　　只有太虚剑气了！
　　至于太虚剑气能不能真正斩杀对方……苏渊也不确定，没法保证。
　　甚至不说斩杀对方，前面能不能有机会出手、出手之后能不能攻击到对方弱点，也完全没数。
　　但至少得追去突破试上一试……大不了，就Plan B呗。
　　苏渊心念电转之间，就已经有了决定，眼中银光浮动，当即全力催动全知视界观察着斥引领域的变化并进行推衍。
　　与此同时，苏渊也时刻关注莱顿的站位、指枪弹雨的攻击、以及他八只手臂的变化……
　　左右互搏提升到化境之后完全可以做到一心多用，但此刻大量的即时信息全数涌入脑海之中，并要做出推算与处理，哪怕苏渊作为多核CPU的阵法宗师也立刻感觉到算力有限，有些处理不过来。
　　而莱顿见苏渊似乎有些吃力，顿时心头一喜，还以为苏渊归墟之约的强化已经快要到点，果断决定继续贯彻自己的战术！
　　时间一分一秒地过去，苏渊满头大汗，已经能够感觉到归墟之约的时限越来越近。
　　但苏渊的推衍并没有因此而过急，因为这种事情，急不来。
　　而就在这时，苏渊眼中一亮，猛然间推算出了莱顿脚下斥引领域的规律变化！
　　虽然后面的计算还很多，但此刻苏渊只感觉神清气爽，就连思路都清晰了几分。
　　苏渊紧紧盯着莱顿，将更多的思绪集中到对方身上。
　　因为接下来，就要结合不断变化的斥引领域，以及莱顿的动作和走位，得到一条可以前行并击中对方要害的攻击路线！
　　与预想中的缓慢进行不同，随着心中的不断演算，苏渊只感觉思绪越来越清晰、越来越明白，仿佛朝着某个方向越来越近！
　　根据场中局势的变化，无数进攻路线、无数斩击方式在苏渊脑海中飞速闪过并完成处理，每一个瞬间，苏渊都能判定出这一刻能否出击。
　　而与极速运转的思绪不同，苏渊整个的心情都平静到了极点。
　　静静等待着、等待着一闪而逝的机会！
　　莱顿看着目光平静的苏渊，已经隐隐感觉到了些许不妥，似乎有什么不妙事情即将发生。
　　可苏渊身上那如同强弩之末般相当紊乱的气息，却是让莱顿依旧维持着自己的攻势。
　　但心中的不妙之感却是越来越盛。
　　“迟则生变，反正他已经是强弩之末了，那就再加点力吧！”
　　这般想着，莱顿眼中一凝，四只手臂继续使用指枪，而剩下的四只手臂，则是停了下来两两结合准备使用螺旋崩加强火力。
　　而这一举动才刚刚开始，苏渊眼中骤然迸发出了难以想象的精芒！
　　“就是现在！”
　　一瞬之间，苏渊仿佛踏入了某种境界，心如明镜，一条清晰无比的路线出现在眼前。
　　随后，苏渊动了。
　　神风激荡！剑气缠绕！拔剑姿态展开！
　　十倍加速下，蓄势只在瞬间完成。
　　“一闪……六连！”
　　倏倏倏倏倏……倏！
　　金光连闪，一息数折！
　　一瞬之间，苏渊便穿过不断变换的斥引领域全力一剑斩在了莱顿的脖子上！
　　直到痛觉传来，莱顿才隐隐反应过来自己中剑了。
　　果然，莱顿不但本身的肉体防御坚硬无比，而且其护体的星力中也带有一层高密度的斥力属性，想要一剑将之切开，无疑是难上加难。
　　但费了这么多心思，做了这么多的努力，哪能就这么白白而废？
　　空间技能、神火神风、星器宝物……一切手段，都暂时抛在脑后。
　　此刻，苏渊所有的期望，都寄托在这三档太虚剑气缠绕的一剑之上。
　　这是第一次，苏渊完全将希望寄于剑上。
　　无它，唯有此剑！
　　“斩断他，太虚！！”
　　仿佛感受到了苏渊强烈的心意，太虚剑气剧烈波动了起来，随后又在刹那之间变得平静如水。
　　下一刻，神意惊天，寒光一现。
　　莱顿带着几分错愕的头颅，高高飞起！
　　(本章完)

第六百九十一章 无尘，神断
　　血水喷涌，头颅飞落。
　　作为圣堂首席骑士的莱顿，或许还有很多底牌没有用出来，就突然间暴死。
　　而苏渊一剑斩杀莱顿后，却是执剑立在原地，一动不动。
　　此刻，苏渊心如明镜，纤尘不染、波澜不惊。
　　莱顿脑袋落下的时间、轨迹，尸体扑倒的位置，死亡后气息消散的速度……一切信息，均是清晰地浮现在心头。
　　对于自身力量、能量等的认知与掌控，更是几乎精确到了一分一毫的程度。
　　所有杂乱思绪全部被排除在外，而战斗相关的信息却都能无比精确地接收、高效地计算、完美地处理。
　　因为自身对信息流的处理快到极致，仿佛整个世界都变慢了、变安静了。
　　而如果细细看去，却是能够发现，苏渊的双眼已经看不见瞳孔，眼眶之中已经溢满了一片纯粹的白光！
　　苏渊闭上双眼，片刻之后再度睁开，眼中的白光这才随之消散，露出一对银色的瞳孔。
　　四周嘈杂的环境声、干燥热风的触感……各种信息顿时又涌了过来。
　　“一心无尘！”
　　苏渊深吸一口气，眼底却是涌起阵阵难以自抑的强烈惊喜！
　　没错，这就是一心无尘，呼吸五技之中的一心无尘！
　　“还得多亏妖魄了。”
　　当初在新尘界中，妖魄与摩羯座星使一战使用葬日自毁，而等到妖魄再度重生与苏渊合体时，苏渊便有一种感觉。
　　自己对信息的处理速度……变快了！
　　无论是在之后的战斗之中，还是在夺取神风推演阵法时，这种感觉都相当明显。
　　那时，苏渊不知道是什么。
　　直到今天，超速的演算、一闪即逝的时机把控……苏渊彻底步入此境后才明白过来，这是一心无尘！
　　呼吸的五扇绝技之门，如今，自己也推开了一扇！
　　苏渊心中兴奋，虽然眼下没有对手，没法再尝试一番。
　　但苏渊有把握，即便莱顿再次复活过来，自己归墟之约结束不得不执行plan B，也能将之再次斩杀！
　　就像是玩拳皇，操刀同样属性、同样技能的人物，大师就是能够完虐菜鸟。
　　如果原来有50%的概率取胜，那么开启一心无尘之后，至少90%！
　　如果原来有10%的概率取胜，那么开启一心无尘后，至少50%！
　　如果原来有0%的概率取胜，那么开启一心无尘后，或许也能有一丝希望！
　　这就是一心无尘，可以100%完美发挥自身实力的绝技！
　　至于消耗，应该就是刚刚众多星巢星穴之中产生的“呼吸能”了。
　　苏渊正思索着，身上的归墟之约已经到了极限，自动解除。
　　霎时间，强烈至极的痛感充斥在身体内外每一寸肌肤。
　　苏渊面色骤然惨白，浑身汗如雨下，身形止不住地微微颤动。
　　稍稍缓了一下后，苏渊又想起什么，连忙打开了系统面板。
　　【苏渊】
　　【等级：圆月】
　　【魂卡：无量玄凤】
　　【品质：传说】
　　【属性：空间】
　　【六维：力量A-，敏捷A，防御B+，体质A，精神A-，星力A+】
　　【绝技：一心无尘：抛开心中一切杂念和情绪波动完全集中在战斗之上，获得超越极限的感知、思维和操控能力】
　　【……】
　　首先，“一心无尘”果然列在了系统面板上，而且优先级很高。
　　苏渊欣喜未平地稍稍停留了一下，随后便继续往下方的技能看去。
　　【太虚剑意（传说）】
　　【被动：剑术攻击提升50%，空间系攻击额外提升50%；主动：可使用气、剑两种方式攻击敌人。】
　　“气、剑两种方式……”
　　“气”，将太虚剑意加持在剑气上，提供强大的杀伤力。
　　就是先前的太虚剑气，只是没有一、二、三档的区分了。
　　并且因为品质的提升，现在的太虚剑气不但威力比之前更盛，而且消耗反而降低了些许。
　　如果要按原来的等级来分，比原来的三档还要强出一截。
　　而这都不是最关键的，最关键的，是新衍生出来的方式——“剑”。
　　将剑意完全内敛压缩在剑器本身上，赋予其威能。
　　苏渊目光落在妖刀上，心念一动间，一层薄如蝉翼的深邃黑光便爬满了整个妖刀的刀身。
　　看上去，这些黑光平静无比、恍如静止，可如果细细看去，却能发现这些黑光竟是以一种极为恐怖的速度在不断切割流转！
　　与此，一个词语落入苏渊心中。
　　“神断！”
　　随着施展此招，种种玄妙也映入了心头。
　　苏渊深吸一口气，身体都不禁为之兴奋地微微抖动起来。
　　太虚剑意的进阶，不但与太虚剑意本身的属性、强度等有关，而且似乎与进阶时苏渊的状态有关。
　　或者更准确地说，是太虚剑意所承载的希望与责任！
　　而神断这一招，非常简单，目的只有一个……那就是“斩断一切”！
　　登堂入室时可斩断实体的固体、液体、气体……以及各种能量体等。
　　炉火纯青时可以“永久禁断”，禁止恢复与弥合。
　　而达到登封造极之境，那么虚幻的精神、光线、力场等，也能悉数斩断！
　　不过这一招，对精神力的消耗颇大，开启之后不但持续消耗精神力，而且每斩断一物都会大幅消耗精神力，并且越难斩断的物体，精神力的消耗也越大。
　　苏渊也不客气，翻手取出一把史诗军刀。
　　这种一般的史诗星器，苏渊手中很多，这一把，就是来自冰蔷薇防线4号要塞的那位克雷迪大校。
　　苏渊左手横执此刀，随后高举妖刀一剑斩下！
　　“神断！”
　　妖刀所过，留下一条漆黑之线，令人头皮发麻的恐怖剑意从其中逸散而出。
　　苏渊并没有感到太大的阻碍，面前的军刀便已然应声而断！
　　一瞬间，苏渊本就苍白的面色又白了几分，归墟之约的强烈副作用还没怎么缓过来，此刻精神又猛然消耗了一大截。
　　虽然脚步越发虚浮，但苏渊眼中的喜色却是难以掩饰！
　　“连史诗星器都能一剑斩断！”
　　苏渊心头大喜，这……不愧是无上剑意衍化的传说技能！
　　散去剑上的神断之力，苏渊深吸一口气，好一会儿才压下了心头的激动。
　　万万没想到，这一次伏击之战，不但领悟了一心无尘，而且成功进化了太虚剑意！
　　简直是因祸得福。
　　当然，这两样是最重要的收获，其余的收获也不差……
　　苏渊开始收取战利品，将莱顿、卡罗琳和加雷斯的月骑士戒指都取了下来。
　　现在也不是细看的时候，苏渊暂且将这些东西收起，随后单独拿出了莱顿身上的六芒星水晶。
　　这东西，可是对方能够挡住刹那无量先手突袭的关键！
　　【奇迹水晶】
　　【品质：史诗】
　　【介绍：改写命运的神秘水晶，能够额外存储一个自身技能，并在受控、重伤、濒死等某些特定条件下强制触发。】
　　“奇迹水晶……‘奇迹’之名，虽然听起来有些夸大，但这的确是顶尖的功能型星器了！”
　　即便是苏渊自己，受到深渊梦魇、乃至刹那无量、神禁这样的超强先手技能，不说必死，但也绝对会落入巨大的劣势当中。
　　而如果有这件奇迹水晶，则可以化解被突袭先手的情况。
　　如今，苏渊身上有好几个技能都可以用在其中，但最合适的，当然是时光倒流！
　　设置为在濒死状态下触发时光倒流，这样即便没有杀生普渡术的复活，自己也不惧先手突袭！
　　苏渊满意地收起奇迹水晶，随后拿出莱顿操控禁断结界的阵盘。
　　注入星力后略一操作，就将禁断结界解开了。
　　实际上，苏渊如今掌握神断，想要逃跑的话完全可以用神断在结界上斩出一个出口！
　　随着阵法消失，苏渊顿时感到了一股强烈而焦急的意念从某处传来。
　　“似乎让软软担心了。”
　　苏渊笑了笑，拖着极为疲惫的身躯，身形一晃便朝着某处而去……
　　(本章完)

第六百九十二章 返回，准备
　　软软化作金翅雷鹏，背上则是坐着杨傲珊和岳璧。
　　岳璧眉头紧皱，凝声问道：“还是没有感应到苏执使吗？”
　　“没有……主人、主人不见了……”
　　化作雷鹏的软软双目之中泪水打转，咬紧牙关，焦急不已地以最快速度朝着前方搜寻。
　　在罗刹学院之中、大庭广众之下将苏渊转移出去。
　　这样有预谋、有针对性的袭击，软软怎么不急？
　　杨傲珊也很急，额头和脸颊都是细密的汗水，胸口闷得发慌。
　　只能用右手一直无意识地紧紧攥着胸口，几乎快把白色衬衣都给抓破了。
　　但杨傲珊知道，此刻最担心的是软软，自己不能再催促什么来给软软压力。
　　此刻，不只是这里，软软已经将所有分身全部派出去了。
　　另外，罗刹学院在从岳璧这里了解到情况后，鉴于苏渊巡天司执使的身份，也第一时间派出了一位灼阳级老师，并联系了罗刹城的城卫队，出动了好几支队伍搜寻。
　　然而即便这样，到现在为止，也依旧没有一点消息。
　　“嗯？”就在这时，软软身形一颤。
　　杨傲珊一直紧绷着神经，连忙问道：“怎么了，软软，有苏渊的消息了？”
　　“嗯！我感应到了主人！”
　　软软又喜又急地应了一声，当即使出吃奶的劲扇动雷鹏翅膀化作一道雷电朝着某个方向赶去！
　　虽然感应到了苏渊，但软软能够感到，此刻的苏渊非常虚弱！
　　岳璧也打起了警惕，准备好随时进入战斗。
　　软软带着二人加速前行了一阵之后，忽然面前银光一闪，一个熟悉的人影突然出现。
　　银发银瞳，面色发白，看上去颇为虚弱，正是苏渊！
　　“主人？！……”
　　软软一声惊呼连忙变回史莱姆原形，怕雷鹏之身一下把苏渊撞飞了。
　　而苏渊轻笑一声，张开双手抱住了软软。
　　“我没事。”揉了揉软软的脑袋，苏渊低声安慰道。
　　“呜哇！……主人！……”
　　感受着头顶的温暖和熟悉的气息，软软心中充满的担忧彻底爆发，水汪汪的大眼睛中淌出两条小溪，埋在苏渊怀里，不一会儿就将苏渊的胸口全部打湿了。
　　苏渊一边安抚着软软，一边抬头看向前面攥紧双拳、美目泛红的杨傲珊。
　　“苏渊你……没事吧？”
　　看着苏渊这虚弱狼狈的模样，杨傲珊哪还不知道苏渊经历过一场大战。
　　明明心中十分担忧，可话到嘴边，却变成了这普普通通的一句。
　　“没事。”苏渊咧嘴一笑，“死不了。”
　　“不许乱说！”
　　听到苏渊说“死”，杨傲珊下意识地微嗔了一句，不过转眼就意识到不妥，想解释又不好解释，不禁面色微微一红。
　　好在这时岳璧走上前来，谨慎地细细扫视了苏渊身后一番，问道：“苏执使，究竟是什么情况？我看应该不是针对杨宗师，似乎就是冲着你来的。”
　　苏渊点了点头：“的确是冲着我来的，有三个启光的圆月高手，已经都被我杀了。”
　　“三个圆月级……”岳璧目露思索，随后松了口气，“能做出这般布置，来的肯定也是高手，他们有身份凭证留下吗？”
　　“有。”
　　苏渊将三枚月型戒指中取得的身份凭证交给岳璧查看。
　　虽然是刺杀自己，但莱顿三人作为圣堂月骑士，潜入到火罗国的势力范围，这事可不小。
　　为了避免对方在这一块还有所布置，还是得将此事告知火罗国才行。
　　岳璧拿过三人的身份凭证认真查看起来。
　　可目光才落在最上面的一张身份凭证上，岳璧顿时一愣，随即瞳孔肉眼可见地迅速放大。
　　“这是……启光圣堂的魇紫之月加雷斯？！”
　　“没错。”苏渊替怀里啜泣不停的小史莱姆擦掉眼泪，微微点头。
　　倒是杨傲珊见岳璧这般大的反应，不禁凑上来瞧了瞧。
　　“岳大校，这个人……很厉害吗？”
　　“嘶……”
　　岳璧听到杨傲珊的话才反应了过来，倒吸了一口凉气，强自镇定地点了点头。
　　“很厉害。”
　　“那……跟大校你比呢？”
　　“……比我厉害。”
　　岳璧声音微颤动，心中更是翻江倒海一般难以平静！
　　岂止是厉害？
　　月骑士的实力，南北对抗也有这么些时日了，谁还不清楚？
　　每次有月骑士出现，都要死伤惨重，必须要两三名大校带队才能前往抵挡！
　　而且根据军中的最新通讯，这魇紫之月，不是才在东部战区暗杀了大炎的玄武上弦和一名雪貂卫大校么？
　　怎么突然之间出现在这里，还被苏渊给杀了！
　　岳璧意识到，自己对苏渊的认识似乎不够，不只是黄师兄说的那些。
　　能派出魇紫之月亲自出来暗杀的对象，又哪会简单。
　　这般想着，岳璧随手翻开了下一张，整个人顿时呆住了。
　　杨傲珊惊异道：“岳大校？”
　　岳璧没有理会杨傲珊，无意识地咽了口唾沫，连忙翻开了最后一张。
　　当看到莱顿的资料时，岳璧瞳孔一震，只感觉脑子都在嗡嗡作响，就跟做梦一样。
　　杨傲珊察觉到岳璧的不对，连忙道：“岳大校！”
　　但岳璧双目失神地看着照片，并没有回过神来，甚至怀疑自己是在做梦。
　　魇紫之月加雷斯，猩红之月卡罗琳，以及启光圣堂的首席——苍黄之月莱顿！
　　这三个人，一起来伏杀一个不是月君的执使？
　　而且……三个人还全都被反杀了？
　　淦！这世界是TM疯了么？！
　　苏渊总算是安抚好了软软，抬头看向岳璧。
　　“岳大校，既然这三人突破到这里，沿途多半也还有部署，还请岳大校上报上去并进行清查。”
　　岳璧看着面前的苏渊，双唇开合张了张口，却又说不出什么。
　　一瞬间，岳璧只感觉对方好像站在了与自己距离极为遥远的地方，变得遥不可及。
　　半晌，岳璧总算是稳住了心神，连忙应道：“好……好！”
　　安全起见，岳璧当场发出了提前准备的信号弹，请求支援。
　　没过多久，就有罗刹城的灼阳高手赶来掩护，并将苏渊等人护送回了罗刹城。
　　在从苏渊口中了解到事情详情的时候，连罗刹城城主、以及城卫队的队长都惊了。
　　第一时间，就通过紧急传讯将消息传回了大炎。
　　而大炎那边很直接，直接派出了一位御使高手前来接洽苏渊和杨傲珊！
　　许多天后，苏渊等人回到帝都。
　　而在苏渊抵达之前，短短几天，罗刹城外“三月杀局”的事已经无人不知，炎廷上下尽是震动不已！
　　苏渊一人反杀包括首席在内的三名月骑士，一时之间，名声传遍大炎、传遍中部五域、传遍黑雪火罗……甚至传至北方！
　　毕竟三名月骑士的暴毙，这种事情，圣堂也根本瞒不住！
　　但风暴中心的苏渊，在觐见了朱雀御座之后，便已经悄无声息地回到了青冥界中。
　　青冥界内，杨傲珊还没有离开，正与从沉睡中醒过来的杨逸风聊着天。
　　两人都是学院老师，杨傲珊正好请教了不少事情。
　　杨逸风也是乐呵呵的，不说其他，在苏渊的青冥界里，可比独自待在图书塔下那幽暗地牢一般的结界里热闹多了。
　　就算最后没能恢复本源，在这里轻松自在地死去，也比在图书塔下像黑暗中的老鼠一般死去要好得多。
　　“老师，杨老师。”苏渊上前，招呼了一声。
　　杨傲珊道：“苏渊，叫我傲珊就行。”
　　“呃……”
　　杨逸风目光在二人身上游离了一番，眼珠一转嘿嘿笑道：“是啊，苏渊，你叫小杨‘杨老师’的话，跟我的称呼都重复了。”
　　苏渊闻言，不禁失笑一声。
　　见杨逸风仿佛又回到曾经那个活泼小老头的模样，精气神十足，苏渊也很是高兴，便依言道：“好，傲珊。”
　　杨傲珊微微低头：“嗯~”
　　杨逸风满意地摸了摸胡子，随后收敛神色，问道：“日灵丹，拿到没有？”
　　“当然！”
　　苏渊翻手取出一个盒子打开，里面放着生有不规则的金色日冕纹路的丹药，正是日冕丹。
　　并且，不是一枚，而是两枚！
　　杨逸风眼中一亮：“居然有两枚？”
　　苏渊笑道：“都是刚才方御座交予我的，说我此次不但护送了……傲珊回来，还斩灭三位月骑士，功劳甚大。”
　　“好！”杨逸风重重地点了点头，看向苏渊，“那你接下来准备怎么打算？”
　　“此次与三位月骑士一战，我收获很多，原先始终顽固的瓶颈也似乎有了些松动。
　　再加上这两枚日灵丹，万事俱备，自然没有再拖下去的道理……”
　　苏渊眼中一凝，继续道：“我准备即日开始闭关，消化完此战收获之后就突破灼阳！”
　　杨傲珊听着苏渊的话，不禁心头一震，诧异地瞪大了眼睛。
　　莱顿等三名月骑士是什么概念，杨傲珊并不太能理解。
　　但苏渊突破灼阳是个什么概念……那杨傲珊自然是相当清楚的！
　　这个比自己还小三四岁的男生，居然就要准备突破灼阳了？
　　而杨逸风看着苏渊自信又充满冲劲的样子，既是感慨，又是欣慰。
　　拍了拍苏渊的肩膀，杨逸风道：“好！去吧，苏渊！”
　　苏渊点了点头，唤来软软、艾希莉亚吩咐了一番，并要二人照看好老师。
　　毕竟突破灼阳，恐怕要花费不少时间。
　　叮嘱完毕后，苏渊向杨逸风行了一礼，随后看向高空的青冥峰，一步踏出便瞬移了上去……
　　(本章完)

第六百九十三章 稳定
　　苏渊登上青冥峰，开始调整心绪。
　　在突破之前，还有一件事情是必须先做的。
　　苏渊手中戒指一闪，一张紫色的星卡便落在了手中。
　　苏渊细细摩挲着这张史诗星卡，这张卡，正是炎天御火、碧落御风之后的最后一张星卡——神霄御雷术！
　　自己晋入辉月之后，一共镶嵌了四门技能。
　　因为事情较多，且目前的各种手段还算齐全，所以最后一个技能也一直没来得及去寻找。
　　本来在得到刹那无量后打算慢慢寻找的，却没想到机缘巧合，辉月级的修炼比预想中还要更顺畅一些。
　　不过，苏渊也考虑到了这一点，一直以来之所以并不着急，就是因为有这张【神霄御雷术】。
　　如果有迫切需要镶嵌的技能，那这个位置就镶嵌需要的技能。
　　如果没有，那也可以提前将神霄御雷术镶嵌上，反正最后也是要占一个技能位的！
　　此刻，苏渊心念一动，【神霄御雷术】上紫光流溢，化作一片紫色荧光渗入苏渊体内最终汇入到星海之中。
　　苏渊闭上眼睛，接收了一番神霄御雷术的信息，很快就重新睁开了双眼。
　　“系统！”
　　苏渊打开系统，辉月级的五个技能已经齐全：
　　杀生普渡术（史诗|化境）；
　　神禁（传说|登堂入室）；
　　太虚剑意（传说|登堂入室）；
　　刹那无量（传说|登堂入室）；
　　神霄御雷术（史诗）。
　　“好！”
　　苏渊颇为满意地笑了一声，加上刚刚进阶的太虚剑意，自己在辉月级已然镶嵌了足足三个传说技能！
　　对于寻常辉月来说，能有一个传说技能的都罕见至极，何况三个？
　　技能位的事情解决，苏渊便开始消化起先前的战斗。
　　此次一举反杀三名月骑士，却也暴露出一些问题。
　　比如对付紫月加雷斯时，虽然用神禁封住了对方，但他依然使用空间转移的符篆逃脱了出去。
　　这导致自己主动追杀出去，节外生枝落入卡罗琳和莱顿的围杀之中。
　　虽然从结果来说是好的，但风险无疑是相当高的。
　　如果当时，自己已经将神禁提升到炉火纯青级别，那就连星器与道具的使用都可以封禁，自然不会再给对方这种机会。
　　只是将一个传说技能要从登堂入室升到炉火纯青，可是要300w星尘点，不是想升就能升的……
　　另外，呼吸也有很久没有提升了。
　　同样是因为消耗星尘点众多，第十一、十二星巢，一个星穴就要50w星尘，两个星巢12个星穴，就要600w星尘！
　　而六级阵道宗师提升到七级，更是要千万星尘……好在这个倒是不用太急。
　　“说起来，还是星尘点太少的原因……”苏渊叹了口气。
　　无论是呼吸、阵法，还是传说技能，所需要的星尘点都是数以百万计。
　　而要得到这么多星尘点，那就只有猎杀大量星兽。
　　可黄金、耀星级时尚且还好，若是辉月乃至灼阳的修为进入荒古禁域，还大肆杀戮的话，那就非常敏感了。
　　更何况，如今自己还是巡天司的身份……
　　荒古禁域行不通，那就只有在西南的海域、以及大陆上的诸多危险区内找星兽了。
　　这也是苏渊先前叮嘱了软软的事情之一。
　　想到软软，苏渊却是忽然想到什么。
　　“以我的身份猎取星核颇有些不妥，不过……对于系统来说，御兽猎取的星核也能分解成星尘点。
　　如果是星兽的身份，要杀戮星兽猎取星核，似乎就不需要这般多的顾忌了？”
　　苏渊意识到，自己的御兽倒不是只有软软一个，的的确确还有一只星兽，虽然自己也从未将她当作御兽。
　　那就是冰瞳！
　　因为距离实在太过遥远，苏渊虽然能够隐隐通过契约的精神连接感觉到对方的方位，但极其微弱隐晦。
　　“那丫头的确是个乖巧听话且实力强大的小帮手，也不知道她现在在干什么……”
　　苏渊脑海中浮现出白发少女精致的脸蛋，一时有些出神。
　　随后苏渊回过神来，摇了摇头，将思绪抛了出去。
　　“罢了，现在多想也没什么用，实在不行就慢慢来。”
　　即便是以目前的情况，用星尘点提升技能的速度也远比正常修炼要快。
　　只是苏渊修炼时间不长，加上一路高速提升惯了，这才会嫌慢。
　　而对于常人来说，这简直就是神速！
　　苏渊收敛思绪，开始运转星力调整自身状态。
　　而不用苏渊操控，凤脉便操控着天地星力往青冥峰汇聚而来……
　　见苏渊进入修炼，杨傲珊呆了十几天，留下一些东西后也先告辞离开了。
　　而软软和安东尼斯也按照苏渊的吩咐行动了起来。
　　艾希莉亚和墨非则是留守在青冥界。
　　艾希莉亚要照看杨逸风，而墨非则是在抓紧修炼突破圆月级……
　　修炼无岁月……
　　光是辉月突破都要一两月，要突破灼阳恐怕至少都得要半年去了。
　　而少了苏渊，蓝海星并不会停止转动。
　　时间流逝，局势也在不断发展。
　　本来北方才在东部战区勾出巡天司的玄武上弦并成功暗杀，结果苏渊翻手就斩了三位月骑士。
　　这对于启光乃至如今整个北方军的打击不小！
　　顶尖战力的弱势，让北方在几次关键战役中接连失利，不断后退。
　　这可以说是对于星卡师这个群体来说，个人武力至上的绝佳体现！
　　直至后面，启光被逼无奈，竟然派出军方的灼阳级高手多次出手。
　　虽然成功扼制了战线的推移，但毫无疑问，在地劫如今阶段的交锋当中，北方军是先小输了一筹！
　　而这，也是南方联盟要的效果。
　　战线过长，尽管可以占领更多星脉，但要消化这些星脉转化成实力也是要花些时间的，所以不可能一直推进。
　　北方军虽然知道这一点，但也没有办法，必须这么做！
　　因为在启光等国的民众看来，北方军那就是一直被南方突破突破再突破，面子上太过难看了。
　　南方联盟取得阶段性优势，将战线收缩在合理的范围之后，便开始消化这些星脉了。
　　大炎、火罗和黑雪几国，因为占领大量星脉，更多军方高手得到了在高浓度星脉修炼的机会。
　　再加上军功所获的灵丹奖励，一时之间，耀星、辉月级的高手持续不断地大量喷涌……
　　南北双方都默契地在消化地劫中新增的星脉，进入到休养生息的阶段。
　　加上地气涌动日趋平静，至少在龙脉出现之前，如今的局势恐怕都不会有大的变化了。
　　在南北双方看来，这或许是一段暴风雨之前的、相对安稳的日子。
　　几乎所有人都是这么想的。
　　然而就在这时，变故又出现了……
　　(本章完)

第六百九十四章 变故
　　大炎，柳州。
　　二级城市昭明市，郊区的秘境入口外。
　　一青一中，两个白银级的城卫队员正在秘境前的高楼下抽烟休息。
　　“旭东，听说北边的战场上，我们大炎目前取得了优势啊。”三十多岁的老诚吐了一口烟圈道。
　　“是啊……”说起这个，年轻的刘旭东眼中露出几分憧憬，“现在打了胜仗，据说军队里面条件好得很，真羡慕啊！”
　　老诚随口道：“有啥好羡慕的，军队里，战时的危险度极高，去到前线很可能就突然没命了。
　　光是这一两年来，北边战场上死掉的战士都有数万之多了，哪有我们城卫队安稳~”
　　“唔……”
　　老诚继续道：“我们城卫队虽然也忙，但比军队自由、轻松得多；而且像现在轮值到看守秘境，那这两个月就更清闲了~”
　　“哈哈哈，老诚，你还真是能躺平啊。”
　　“什么躺平，我自知天赋有限，就在这昭明小城活一辈子没什么不对。
　　我说你也别想着去军队，免得以后哪天我要去给你上坟。
　　你天赋比我好很多，又这么年轻，好好在城卫队干，说不定今后能调到柳州城去。”
　　旭东脸一黑：“……老诚，你这乌鸦嘴，是在咒我么？”
　　老诚咧嘴一笑，正要说什么，忽然身后的秘境之中传来一阵嘈杂的异动声。
　　“什么动静？”二人都察觉到不对，连忙回头。
　　不过下三级无法飞行，有建筑阻挡，二人也看不清什么。
　　老诚一把丢掉手上的烟头：“快，上房顶上看！”
　　二人连忙展开风行步和疾电术，快步往旁边大楼顶上而去。
　　等到二人上到楼顶，却见前方原本的秘境入口处泛起一片氤氲的银光。
　　随后，一头头星兽从其中冲出，疯狂冲击着周遭的建筑。
　　“独角犀、踏火马、七星甲虫……这些不都是秘境里的星兽么，怎么出来了！”
　　老诚和旭东都是目露惊骇。
　　看守秘境，可以说是城卫队中非常清闲的工作了，主要是防止有不怀好意的人偷渡进去。
　　可真有星兽从秘境之中出来这种事……老诚当了七八年城卫兵了，还从来没有遇到过。
　　但此刻却是实打实地发生了！
　　入目可及就有十几头星兽，后面还有星兽源源不断地从秘境中冲出来！
　　老诚沉声喝道：“快，紧急信号！”
　　“啊……哦！”
　　旭东闻言惊醒过来，连忙从怀中取出符篆准备通讯。
　　而就在这时，旁边墙壁上阴影扭动。
　　“旭东小心！……”老诚惊呼出声。
　　而旭东还没反应过来，便见一头健硕的影袭豹冲出一把将旭东扑倒在地，张开大口就咬了上去。
　　“嗤！”
　　霎时血肉四溅，血肉撕裂的声音不断响起。
　　“旭东！”
　　老诚惊怒不已，取出长刀抬手就是一道风刃斩了过去。
　　而影袭豹抬起爪子，便轻松摧毁了这一道风刃。
　　“白银高阶！”老诚一惊。
　　而这时，影袭豹也扭过头来看向老诚，猛然跃起咬了过来。
　　老诚双手张开，连忙施展防御技能：“回风壁！”
　　激荡的狂风吹起，立刻有一层回旋的风墙挡在身前。
　　老诚抬头看向前方地面，只见旭东胸前血肉模糊甚至露出森然白骨，眼神涣散，没了动静……
　　老诚心头一震，又怒又惧。
　　而下一刻，影袭豹的爪子就已经落在回风壁上。
　　老诚一个白银初阶，哪里是白银高阶影袭豹的对手，见旭东死掉，略一思索下就决定趁机撤退。
　　而就在这时，阴影扭动，又有两头影袭豹从旁边走了出来，挥起阴影利爪抓向老诚。
　　老诚面色顿时惨白，连忙双手一兜，将回风壁扩展到前后左右。
　　连一头白银高阶的影袭豹，都极为棘手，何况又来了两头？
　　老诚感觉压力陡增，回风壁在三头影袭豹的利爪下，根本支撑不了多久，被寸寸压近！
　　要死了要死了要死了！
　　老诚唇齿发颤，心急如焚。
　　作为一个普通城卫兵，老诚做过最危险的事情就是协助追捕通缉犯。
　　而此刻，死亡的强烈威胁下，老诚心跳剧烈加快，甚至感觉到难以呼吸。
　　“咚咚咚……！”
　　看着面目狰狞的影袭豹，老诚感觉时间仿佛都变慢了，只能听到心跳急促而沉重地跳动着，手脚都僵硬地维持着回风壁。
　　“老……诚……”
　　这时，一个极其微弱的声音传来。
　　老诚顿时看了过去，却见旭东口中血沫吞吐，竟还没有死去。
　　血沫压着气管，旭东再说不出什么话，不过其右手，正缓慢而艰难地拍打着地面。
　　老诚立刻明白了过来，因为在他的手掌旁边不远，就是那枚掉落的信号符。
　　老诚咽了口唾沫，怔怔地看着紧急信号符，自然明白他的意思，要尽快通知外面的其它队员们！
　　但老诚很想逃……很想逃！
　　这时，旭东拍击的手停了下来，身体一瘫，彻底没了动静。
　　“去NM的！”
　　老诚双眼通红地一声暴喝，狂风撕裂骤然将上衣撕碎，猛然爆发的强大风星力结合回风壁一下将三头影袭都吹开了出去。
　　老诚快步上前拿起符篆，随后注入星力激活。
　　下一刻，整个郊区驻地的警报都响了起来！
　　老诚松了口气：“总算……”
　　“嗤！”
　　话音未落，一只黑色利爪从其胸口抓了出来。
　　老诚浑身一颤，随即没了力气……
　　蜀州，广川市，雨林秘境外的广场上，好几百学生在老师的带领下排好了队。
　　“终于来了终于来了，联合试炼！广川市所有中学一起参加试炼，想想都兴奋！”
　　“尤其是，青野市一中二中几个学校，居然也过来了，听说青野一中，可是有三个星徒九阶！”
　　“是么！”
　　众多年轻学生们打量着其他学校学生的同时，也兴奋地议论个不停。
　　“说起来，咱们广川市这几年发展得好像有点厉害啊，新学校都建了三所。
　　其它政策就不说了，这联合试炼的奖励还真是一次比一次高，据说今年前三名都有绿色星卡和白色星器！”
　　“感觉是青野市在大力扶持，可能是因为出了苏渊学长，上面看到了我们的潜力。”
　　“因为苏学长吗？虽然听起来有些夸张，但好像也没有什么别的原因了……”
　　江山代有才人出，似乎是劫数已至，这几年来，学院里几乎每年都有声名鼎沸的超级天才。
　　尽管对于整个大炎的学生来说，风云一时的苏渊已经是过去式了。
　　但对于广川市这么个三级小城市，苏渊依旧是家喻户晓的唯一天才，依旧是所有广川学生们心中的最大偶像！
　　……
　　没等多久，一名颇为年轻的队长走了过来，正是负责此次联合试炼的城卫队长、黄金级高手——郭豪。
　　很多学生都没怎么见过黄金级高手，不由投来了好奇与观察的目光。
　　“规则我再说一遍……”
　　郭豪面无表情地复述起联合试炼的规则，并事无巨细地又强调了一遍安全守则。
　　“好了，规则就是这些，奖励你们也都很清楚了，那么接下来，从青野一中开始准备分批进入吧！”
　　郭豪上前，取出秘境控制符篆就要有所动作。
　　可这时，却有几个城卫队员匆匆从基地里过来！
　　“郭队长，秘境内似乎出问题了，收到紧急信号！”
　　“嗯？紧急信号？！”郭豪神色一肃，连忙问道，“具体是什么情况！”
　　“具体不知道，我们刚收到驻扎内秘境队员的紧急信号，后来再想联系就联系不上了！”
　　郭豪道：“通知下去，一级警戒状态，召集所有人手过来并立即向城卫局求援！另外，通知精英小队做好准备随我进秘境去搜救！”
　　“是！”前来传讯的其中一名城卫队员立刻应下并行动了起来。
　　而郭豪看向外面的众多师生，略一沉吟，高声道：“联合试炼暂延，所有老师立刻带自己的学生离开这里！陈婷，你带一个小队协同他们，快，都动起来！”
　　整装待发的学生们虽然没听清郭豪和城卫队员们在说什么，但也能看出来似乎是出什么状况了。
　　“怎么回事？”
　　“好像是秘境里面出事了！”
　　“啊？那我们什么时候才能进行联合试炼啊……”
　　“你快别惦记了，看起来事情很严重，赶紧听从指挥跟老师走！”
　　……
　　“快，所有人都有，立刻跟我跑步离场！”
　　在各个中学老师和城卫队的带领下，所有学生都迅速往外面撤离。
　　郭豪倒是没想到星兽会冲出来，不过现在这种情况，联合试炼肯定是进行不了，以防万一，让老师尽快带学生离开也省心。
　　驻守基地的四十几个城卫队成员也已经迅速汇合过来，手持制式兵器与星能枪。
　　城卫队成员，至少也是青铜级，还有十二个是白银级。
　　这样的配置，按理说应付雨林迷境这个青铜级秘境内的星兽应该是绰绰有余了。
　　可郭豪心中却总有几分不妙的感觉。
　　不但是因为“紧急信号”，还因为驻秘境成员在传出警戒的片刻之间就失去了联系。
　　心中的不妙感愈发明显，郭豪忍不住再度催促起来。
　　“快，陈婷，带学生们撤快一点！”
　　“段昊，城卫局那边的支援出动了吗！”
　　……
　　各个学校的师生们甚至还没撤出视野，广场上的秘境入口处忽然有一片氤氲的银光荡开！
　　“那是什么？”
　　还没走出多远的学生们看到这一幕，都是大为惊讶，纷纷停下脚步扭头看去，就连各校的老师也是一样。
　　而下一刻，幻影虎、疾风狼、速行牛……各种各样的星兽暴躁地从银光中冲了出来。
　　只一个照面，就有一名比较近的城卫队员被突然冲出的速行牛顶飞，心脏被牛角洞穿，血溅当场！
　　众多学校之中的学生虽然大多都杀过星兽，可看着人被星兽杀，基本都是第一次。
　　数百师生都是心头一震，看着飞溅的血液和落地的尸体，以及不断蜂拥而出的大量星兽，一阵恐惧感顿时充斥在所有人心中。
　　“星兽出来了！好多星兽！”
　　“快跑！！”
　　“……”
　　“别乱了，快，都跟紧我！”
　　学生惊惧，各位老师也是心头大骇，从没见过这种事情！
　　郭豪惊怒吼道：“该死！都给我挡住这些星兽，别让他们冲到学生那边去了！”
　　郭豪带头顶了上去，拳劲大开大合，打得一头头星兽当场粉碎！
　　以郭豪黄金级的强横实力自身倒是无虞，却怕这些星兽冲出防线攻击后面的学生，所以只能火力全开以最大效率轰杀这些星兽。
　　然而蜂拥出来的星兽实在太多！
　　就算郭豪顶住大部份星兽，但后方的城卫队员依旧压力不小，很快就有数名城卫队员受伤。
　　就在这时，一头体型壮硕的荒焰猛犸使用犄角冲撞冲向了一个青铜级队员！
　　千钧之际，郭豪猛然一步踏出抓住犄角，以黄金级的强横力量将之摁倒在地，随后一拳砸下。
　　“嘭”地一声，荒焰猛犸被砸爆了脑袋。
　　“谢……谢郭队……”
　　青铜级队员死里逃生，后怕不已地道谢。
　　可郭豪的面色却是一变。
　　“白银星兽？该死！怎么会有白银星兽！”
　　一听这话，所有人都惊了。
　　没错，雨林秘境只是一个供学生试炼的青铜级秘境，怎么可能有白银星兽！
　　不只是荒焰猛犸这一头白银星兽，很快，接二连三的白银星兽在郭豪惊异的目光中从里面冲了出来……
　　(本章完)

第六百九十五章 开端
　　星兽仿佛无穷无尽，而秘境城卫队员不到五十人。
　　尽管有郭豪这样的黄金级高手，勉强能够抗衡，可要拦住所有的星兽就不是那么容易的了！
　　“不好！队长！”
　　但听后方陈婷一声惊呼，两头速度极快的银爪白虎从城卫队的防线中冲出，直奔后面众多师生而去。
　　“糟糕！”郭豪面色大变，“你们先顶住！”
　　郭豪也顾不得那么多，当即转身追了出去，全力爆发下，没过多久便“嘭嘭”两拳将两头银爪白虎给打爆了。
　　可只是这么一会儿，没有他黄金级的实力抵挡，手下城卫队员压力大增。
　　两名队员当场惨死，并且有更多的星兽冲了出来。
　　郭豪心急如焚，抬手结印在地面上一拍：“升流岩壁！”
　　前方地面上大量泥土涌动，转瞬冲天而起，化作了一扇巨大的岩壁，撞飞了一些星兽，并暂时堵住了后面冲出来的星兽。
　　众多星兽“嘭嘭嘭”地撞击在墙壁上，岩壁虽然不断震颤，却也挡了下来。
　　郭豪暗松了一口气，抓紧时间处理前面的星兽，至于岩壁后面堆积的星兽也只有待会儿再说了。
　　可只是一会儿，还不待郭豪带领队员把前面的星兽处理干净，一阵金属切割般的声音忽然从岩壁后面传来。
　　下一刻，数道金光在岩壁上划过，岩壁顿时如同豆腐一般被切开，紧跟着一声撞击，岩壁轰然崩塌！
　　只见星兽群中，一只体长四米的白虎正挥动着自己的金色利爪，冷冷地看了过来。
　　在它旁边，是一头眼大如斗、浑身黑皮仿佛充满金属光泽一般的牛兽！
　　而在上空，还有一只眉心生有大眼的秃鹫飞在半空，锐利的目光仿佛猎手一般打量着前方的城卫队众人。
　　一看见这三头星兽，郭豪面色顿时大变。
　　“金爪白虎、铁皮魔牛、三眼秃鹫……黄金级？！”
　　目光瞥向身后战斗的队员，以及更远处还在惊慌奔逃的学生们，郭豪只感觉一股深深的无力感席卷而来，心中泛起一阵绝望。
　　而这时，三头黄金级星兽一声怒吼之后便一同冲了上来。
　　“是黄金级！”
　　“快跑！！”
　　众多城卫队哪见过这等阵仗，顿时有人惊恐地就要退开！
　　“不能跑！！”郭豪略一沉默后，忽然暴喝出声，“你们跑了，学生怎么办，郊区的百姓怎么办！我们是城卫队，该拼命的时候到了！”
　　说着，郭豪直接冲了上去，也顾不得想那么多，也没法想那么多了！
　　郭豪只知道，自己后面是好几百星徒级的学生，再外面一些，还有不少生活在郊区的广川市百姓！
　　他们面对这些星兽，根本没有什么反抗之力。
　　即便明知挡不住，自己、城卫队也必须顶上去！
　　“岩龙缚！”
　　郭豪一抬手，五条如同混凝土一般的岩绳冲天而起一把抓住了本欲扑扇翅膀急掠而出的三眼秃鹫，将之拽了下来。
　　感知到郭豪的强大实力，金爪白虎和铁皮魔牛都将目光投向了他！
　　郭豪心头一寒，但还是硬着头皮展开钢岩铠甲杀了上去，吸引仇恨！
　　三眼秃鹫等都是黄金级大师星兽，郭豪虽然也是天赋颇高的黄金中阶蓝卡师，但也难以顶住这般攻势。
　　不过一会儿，郭豪身上就已经出现了几道血淋淋的伤势。
　　光是牵制住这三头黄金级星兽就已经让郭豪超负荷了，而更多的兽群没人管，便冲入到城卫队中。
　　“啊！……”
　　“阿飞！”
　　“闪开，小心后面！”
　　“……”
　　城卫队员听了郭豪的话，也是一人未退、咬牙坚持，在白银高阶副队长陈婷的带领下拼死抵挡。
　　可即便用尽全力、且有一定战术和星能枪，但数量上差距太大，众人一时间死伤惨重，并且越来越多的星兽冲破防线直追后面的学生而去。
　　但郭豪已经有心无力、分不出一点心思去管后面的情况了。
　　高空的三眼秃鹫挥爪放出大片风刃，郭豪狼狈地闪避。
　　而这时，伴随着地面的剧烈震动，铁皮魔牛发动野蛮冲撞从侧面急速冲了过来。
　　郭豪面色一变。
　　“石剑守！”
　　郭豪连忙横刀在侧，岩土元素高速缠绕之间，长刀迅速石化挡住了铁皮魔牛的冲击。
　　但野蛮冲撞强大的力量依旧是让郭豪喉咙一甜，闷哼一声被巨力撞得连连后退。
　　而这时，一阵强烈的危机感从背后传来，却见金爪白虎爪上金光烁烁，已经化作幻影一爪抓来！
　　“不好！”
　　郭豪心头大惊，连忙脚下一踏，岩土翻涌间一块土元素凝聚的石柱迅速从背后冲起。
　　但郭豪很清楚，连升流岩壁都挡不住对方的攻击，何况是这样仓促凝聚的岩石？
　　果然，金爪白虎根本没有受到丝毫阻碍地抓破岩石，一爪抓向郭豪脑袋！
　　这要是抓实了，郭豪大半个脑袋恐怕都要当场爆碎。
　　千钧之际，一条三尺多长的水龙飞射而至瞬间打在金爪白虎身上，强大的力量直接将其打得血肉模糊、当场飞了出去！
　　“嗯？！”
　　郭豪连忙抬起头来，只见高空之上一道身影正远远疾速掠来。
　　“肖局长！”郭豪惊呼出声。
　　这来人，赫然就是当初苏渊在广川市参加联合试炼的那位肖勇队长！
　　早在两年前，肖勇就已经晋入耀星。
　　并且，在王海平的建议下，肖勇放弃前往青野，而是选择留在广川市当了广川城卫局的局长。
　　广川市城主府城主、教育局局长、城卫局局长……肖勇可以说是位列广川的前三把交椅了。
　　而果然，这两年来，不只是王海平对其的提拔，青野市乃至蜀州城都向广川市倾斜了不少资源。
　　作为城卫局局长，肖勇自然受益匪浅，甚至得到了史诗星卡和超蓝星器，在耀星级中也算是实力不弱的了。
　　此刻，肖勇挥拳再打，又有一发发水龙弹飞射而出打向半空的三眼秃鹫和铁皮牛妖，将二者全部逼退。
　　而在这时，后方也有嘈杂的声音传来，却是两三百的城卫队员冲了过来，保护师生，迎战星兽！
　　郭豪心头大喜，没想到局里的人来得这么快！
　　“郭队长，这里交给我们，你受伤了先去后面！”
　　两个黄金级队长率小队冲上前来，让郭豪先退。
　　郭豪刚才一会儿的战斗受伤不轻，既然现在包括局长在内、广川市城卫局里的人已经到了，那也的确不需要自己逞强。
　　郭豪当即点头道：“好，你们小心，我去护卫学生们！”
　　“嗯！”
　　……
　　没过多久，在肖局长的带领下，迅速稳定了局势。
　　郭豪手底下城卫队死伤近半，相当惨烈，就连副队长陈婷都断了一条手臂并且找不着了，坐在旁边兀自失神。
　　而在众人这般努力下，再加上肖勇带人赶来得及时，竟没有一名师生遭到袭击！
　　“好！你们干得很好！”
　　看着郭豪手底下的城卫队员们，肖勇沉声称赞了一番，并安排了随行治疗师替众人治疗，处理战后事宜。
　　随后，肖局长来到郭豪面前，开口问道：“郭豪，说说看是什么情况？”
　　郭豪道：“我正打算带学院学生进入秘境参加试炼，就收到了秘境内值守队员的紧急信号……”
　　郭豪将事情经过仔仔细细地告诉了肖勇。
　　肖勇听完，沉吟了一番，道：“果然是这样！”
　　“嗯？”郭豪目露诧异，“肖局长，这是什么意思，您知道秘境会发生意外？”
　　肖勇缓缓道：“我也是刚刚才知道，因为不止是我们这里。
　　早在两个小时前，柳州昭明市、曲河市，青州淮河市、荆原市……各地有十几个秘境都先后出现这种秘境星兽冲出来的情况。
　　我们接到通知之后，就第一时间赶过来了，结果半路上就收到这边出事的消息。”
　　郭豪恍然，难怪肖勇这么快就到了。
　　郭豪看了一眼自己手下的队员，随后沉声问道：“局长，星兽冲出秘境……这、这到底是什么情况？”
　　肖勇道：“上面已经派人深入部分秘境探查了，暂时还没有消息。
　　现在只知道一点，就是所有发生异变的秘境都在朝着无限制能级发展。
　　现在我们就是要重兵守住入口，并等候上面的通知和支援。”
　　郭豪目露思索：“这样么……”
　　肖勇想起什么，对旁边的年轻副官道：“你立刻带两个高手去四季花园那里，确保那一块的安全，有什么情况第一时间通知我。”
　　肖勇着手安排起来。
　　而在不远处的墙角边上，众人都没有发现，居然站着一个神色冷漠的少女。
　　“人类的城市么？似乎是个很大的地方。”
　　少女瞥了肖勇等人一眼，随后望向远处，冷笑一声，当即化作一抹青烟朝外间飞去……
　　青冥界。
　　原本空旷的青冥界，此刻却有一座座精致、恢弘的建筑拔地而起。
　　围绕神圣古树打造的玉莲悟道台，金碧辉煌的议事殿，殿前宽阔的中央广场……
　　“墨非，这块崆峒黄龙晶雕刻搬到那里。”
　　“嗯！”
　　“我看看……这样不好，还是放这边吧。”
　　“嗯！”
　　“算了，还是搬回来吧。”
　　“嗯！”
　　……
　　艾希莉亚手持图纸，正指导着墨非进行建造。
　　而此刻，墨非身上的气息浑厚而深沉，总算是成功突破到了圆月级。
　　原来，艾希莉亚虽然留在青冥界，但并没有闲着。
　　之后青冥界的人可能越来越多，并且苏渊还要突破灼阳，自然不好再跟之前一样随意了。
　　艾希莉亚便申请要要改造青冥界，苏渊想了想也说可以简单弄下，现在确实有点太粗糙了。
　　于是，艾希莉亚便花了两个多月的时间进行设计，而现在，随着墨非成功突破圆月，正好抓来当苦力。
　　墨非一听是要为苏渊建造宫殿、为青冥界添砖加瓦，顿时充满了干劲！
　　在二人紧锣密鼓的工作下，以及在杨逸风丰富见识的偶尔指导下，于是便有了如今这般巨大的变化。
　　此刻，总算将中央广场的装饰弄好，艾希莉亚颇为满意地点了点头，随后便出了青冥界，在朱园777房间门口拿到了今天的资讯日报。
　　“秘境异变，地窟世界……广川市？老板的家，不就在广川市么。”
　　艾希莉亚细细看过之后，不禁眼中一凝。
　　(本章完)

第六百九十六章 灰界
　　“不管怎样，老板家人那里可不能出什么问题……”
　　艾希莉亚扭头看向腿大腰粗的墨非，思索了一会儿，却是摇了摇头。
　　“算了，还是我去吧。”
　　艾希莉亚很快有了决定，随后又不知想到什么，神色微滞，眼底泛起一丝丝紧张与忐忑。
　　稍稍平复心情，艾希莉亚走到还在加固建筑的墨非背后。
　　“墨非，我要出去一趟，剩下的建造你来完成。”
　　“艾希莉亚小姐，你要去哪？”墨非连忙转过身来，挠了挠头，“要不我去吧，只有我一个人在这，恐怕搞不好这些东西。”
　　“你能做好。细节地方我都详细标注好了，就跟之前做的那些一样。”
　　艾希莉亚取出图纸，又将一些关键节点给墨非讲解了一下。
　　墨非听过之后，似懂非懂地点了头：“哦，好。”
　　将图纸交给墨非后，艾希莉亚抬起头来，看向端坐于青冥峰上的身影。
　　都已经几个月了，那边不但没有动静，反倒是愈发平静。
　　好一会儿后，艾希莉亚收回目光，拿着苏渊所给的青冥灵符，银光一闪便已经离开了青冥界。
　　炎廷深处，巡天司后方有着四座造型各异的高塔。
　　此刻，其中一座四象塔中，一名身穿宽大素袍的老头正坐在高位之上。
　　这老头个子不高，身形前倾略显佝偻，苍髯如戟、赤眉如锋，皮肤蜡黄、面如刀刻，眼眶深陷几乎看不到眼球。
　　明明是形容枯槁的老人，此刻静坐在那里，却反而像是一个即将爆发的太阳！
　　而在老头下方两侧，还站着身披青龙、白虎、朱雀、玄武大氅的四人。
　　其中身披朱雀大氅之人，双目金红、容貌俊逸，正是朱雀御座方青霄！
　　那么其余三人身份也就不言而喻了，青龙御座凌霄，白虎御座宇文无极，玄武御座庞恒！
　　庞恒身材魁梧，身高两米有余，国字脸，坚毅沉稳。
　　宇文无极面容冷峻，气息森然冰冷，其周遭空气都似乎快要凝固。
　　至于青龙御座凌霄……却是场中唯一的女性。
　　身高一米五五，扎着马尾，看去极为年轻，身材清瘦、双肩却很宽，眼底散发着阵阵凶戾之意。
　　这四人尚在下首，那么坐在上位的老头，自然更为尊贵。
　　赫然是大炎四皇之一——赤皇江天赤！
　　“秘境异动，具体情况查到了吗？”江天赤的声音低沉干涩，虽然平静无波，却让人感到阵阵压力。
　　宇文无极汇报道：“目前结论，是一个大型位面将这些秘境都串联了起来。
　　这位面庞大而不知边界，其内无日无月、天色灰暗，我姑且将之定名为‘灰界’”
　　“这么多秘境，能级一同提升，还抹平了秘境入口的单向通道，也只能是与一个能级巨大的位面相连通了。”
　　宇文无极继续道：“初步探查，灰界中耀星以上星兽全部化形，并且建立了城市，似乎智慧很高。”
　　江天赤双眼微眯：“智慧很高，是么……”
　　有智慧的星兽群体，威胁远大于智慧低下的星兽群体。
　　旁边的庞恒问道：“宇文御座，这灰界之中的星兽，会不会是来自荒古禁域、或者魔兽之森？”
　　白虎御座摇了摇头：“虽然灰界的出现，可能跟他们有几分关系，但可以肯定那的确是一个崭新的位面势力……而且，是至少有王级存在的势力！”
　　众人闻言，都是神色微凝。
　　荒古禁域众人至少还很了解，而这样的一个新位面，里面的情况却是完全不知深浅。
　　更别说，这些秘境还是直通大炎内部的！
　　方青霄问道：“国外情况怎么样？”
　　“跟我们一样，火罗、黑雪、五域……乃至北方，或多或少都有部分秘境出现这种情况，并且越来越多。”
　　江天赤闻言，沉默了一会儿，道：
　　“兽劫，开始了！”
　　这话一出，场中气氛顿时沉凝了许多。
　　司内预言，蓝海星将会遭遇地劫、兽劫以及天劫。
　　地劫最早，且征召最为明显，根本是地气与星脉的变化。
　　如今，地劫如预期一般到来，并于此刻进入到了暴风雨前的宁静。
　　可众人没有想到，兽劫，居然也在这个时候、以这种形式插入进来！
　　是啊……谁说过三劫必须是一劫跟着一劫来的？
　　天道无常！
　　“早来晚来都是来，是人是兽都是杀！”凌霄嘴角一咧，眼中灼灼，“那便杀出一条血路来就是！”
　　其余三人则是没有言语。
　　江天赤看着下方四人，微微点头道：“劫数难逃，我大炎接着便是。”
　　“青龙御，外拒北方，内探灰界。”
　　“白虎御，巡查各地，斩妖除恶。”
　　“玄武御，守卫入口，安定百城。”
　　“朱雀御，同协三御，相机而行。”
　　江天赤扫过众人：“诸位身担重责，大劫之下，还望砥砺前行，行动吧！”
　　“是！”
　　凌霄四人齐齐应下，行了一礼后便自高塔中飞身离开……
　　荒古禁域，碧渊岛天青宫。
　　钟黎眉头皱起：“神照，那个位面的人，是你引来的？”
　　神照点头道：“只是借助那远古世界碎片放出引子，没想到这么快就有回应了。”
　　“引子？你这是在玩火自焚！”钟黎神色一沉，“就现在而言，那位面内至少有王级存在，水准如何难以确定，但最少也是一方完整小世界的程度！”
　　神照嘴角微微勾起：“就是要有足够的实力，才能撼动如今蓝海星人类统治的局势，否则只是蚍蜉撼树罢了，光是王级，可还不够！”
　　钟黎皱眉道：“这么重要的事，你怎么不和我商量一番？”
　　神照笑道：“和你商量，只会犹犹豫豫，我自然是按照自己的方式行事。”
　　钟黎闻言，出乎意料地没有生气，反而骤然平静了下来。
　　沉吟了片刻，钟黎道：“既然这样，那就整顿各族，提选精英。
　　我荒古禁域偏远，先借各国人类之手看一看那位面中星兽的虚实。”
　　神照颇为意外，没想到钟黎不但没有生气，这么迅速地就接受了。
　　仿佛知道神照所想，钟黎道：“既然已经走上此路，那也没什么好犹豫的了。”
　　神照哈哈一笑：“好，就这么办！”
　　钟黎又道：“另外，现在这个时候，你先不要与那位面中的星兽接触，现在还不是跟大炎正式翻脸的时候。”
　　神照笑了笑，不言不语。
　　(本章完)

第六百九十七章 登临灼阳
　　灰界的出现，给刚刚在南北对抗中取得些许优势、正要休养生息的大炎带来了不小的压力。
　　随着最初一波冲出秘境的星兽被解决之后，各个城市便在巡天司高手、州城高手、以及军方高手的支援下稳住了灰界连接点。
　　可即便如此，不知是何原因，时不时也会有少量灰界星兽越过通道凭空出现在城市之中。
　　这可给各个城市带来了不小的麻烦，即便是星徒星兽，一旦进入大量普通百姓存在的城市里，所造成的损伤也是难以想象的！
　　在灰界刚刚出现的前一两个月，所有与灰界接驳的城市以及附近城市都进入高度警戒的状态。
　　而大炎之前与北方军交锋时战线过长的弊端也暴露出来，巡天司、军方的人手都相当有限。
　　既要警惕北方，又要探索灰界，还要守护城市……
　　尤其是时不时出现在城市中的星兽，尽管各城都提高了星能探测仪的强度，但从灰界中突然出来的些许星兽也让人防不胜防。
　　好在这时，各地学生和民间星卡师，已经自发参与进来守护城市。
　　虽然三级城市未设立学院，星卡师较少，但二级城市必定设有学院。
　　随着学生和民间星卡师的行动，教育司协同星卡师协会也紧跟着颁布了相应的激励政策。
　　大量生力军涌入，让各地的局势总算是暂时缓和了下来。
　　而与此同时，各国也迅速展开了对灰界的讨论与探索……
　　青冥界，青冥峰。
　　时间流逝，距离苏渊登上青冥峰，转眼就是半年过去了。
　　墨非按照艾希莉亚的图纸，已经将青冥界中央地区都改造得差不多了。
　　虽然碰到些问题，但好在杨逸风中途清醒过来一阵，指点着墨非完成了剩下的工事。
　　改造完成之后，墨非就停下来在神圣古树前的玉莲悟道台修炼、巩固修为了。
　　打造玉莲悟道台的这些玉可不是凡物，苏渊在临走之前，将长期以来战斗所得的所有星器、星卡、材料、杂物等交给艾希莉亚整理打点，并允许其在改造新尘界中使用。
　　玉莲台所用的这些玉是四级材料清尘明心玉，有疏导星力、凝神静气的作用。
　　有这东西在，修炼时速度可以提升一半！
　　当然，造价也很高，现在青冥界内，抛开杨逸风，一共有苏渊、艾希莉亚、墨非、软软和安东尼斯五人。
　　所以，艾希莉亚只准备了六个玉莲台，上首位一个，副手位一个，其余四个则是排开在下面。
　　此刻，夜色已深，墨非还夜以继日地在其中一个玉莲台上闭目修炼。
　　神圣古树黄金树叶洒下的金色辉光和玉莲台上的温润玉光微微点亮了黑夜。
　　“静如磐石，动如奔雷”用来形容墨非倒是再合适不过。
　　战斗时狂野凶猛，修炼时又非常沉得下心，此刻坐在玉莲台上也像石头般一动不动。
　　忽然，原本寂静、清冷的夜色中，似乎传来了几分灼热之感。
　　墨非虽然进入了深度修炼当中，可作为传说星兽，对能量的感知依旧是极为敏感，当即睁开了眼睛。
　　更别提，这股灼热之意以惊人的速度不断高速攀升着！
　　墨非浑身一震，当即抬头往青冥峰上看去，却见青冥峰上一抹炽光愈发灼热明亮。
　　“主人，有动静了！”
　　墨非隐隐猜到什么，连忙停下修炼，起身紧紧盯着上方。
　　青冥峰上，苏渊双眼紧闭，一头银发无风自动，整个身体发出愈发炽热而明亮的光华，仿佛即将横空出世的朝阳！
　　而这时，苏渊站起身来，脚踩空阶，一步步朝着高空踏去。
　　每一步踏出，苏渊的气息就攀升一截，身上的炽光就更加耀眼夺目。
　　直至苏渊越走越高，原本陷入黑夜的青冥界也泛起了微明之色。
　　片刻之后，等到苏渊最后一步踏出，宛如朝阳撕破夜空，一轮散发出无穷光芒的灼灼大日骤然悬于苏渊身后，照亮整个青冥！
　　“轰！！”
　　数倍于辉月的恐怖波动轰然荡开，凤脉啼鸣，整个青冥界都为之震荡起来。
　　“成功了！主人……灼阳！！”
　　墨非双目瞪大，兴奋得浑身颤抖，比自己突破圆月级时还要高兴十倍、百倍！
　　这时，高空的苏渊睁开双眼，目光灼灼，满溢星力所化的炽焰从眼角升腾而起。
　　苏渊心念一动，身后大日异象再是一盛之后，便徐徐收拢消散。
　　放眼望去，青冥界内晴空万里，夜色并没有再次降临。
　　因为新阳……已经诞生！
　　苏渊看着下方欣欣向荣的青冥界，一股酣畅淋漓的感觉冲上心头。
　　“一入此境，便如鱼龙登天，天下之大尽可去得！”
　　体内星海如同大日一般，威能无穷且无穷无尽！
　　或者准确地说，此刻的星海已经消失，为了海月升天蜕变为灼阳而彻底消耗一空。
　　以灼阳为核心，苏渊能够感到，自己举手投足之间都能爆发出数倍于先前的浩瀚星力！
　　苏渊这般动静，尚在休眠的杨逸风也被惊醒，从神圣古树旁的小屋里走了出来。
　　“突破了？”虽然对苏渊颇有信心，但看到半空之中气息惊人的苏渊，杨逸风还是忍不住嘴角咧到了耳根，“好！好呀！”
　　苏渊见惊动老师，便也平复体内星力飞身落下。
　　“恭喜主人，成就灼阳之境！”墨非兴奋不迭地连忙迎了上来。
　　杨逸风也是笑道：“恭喜你啊，苏渊，在这个年纪就达到了绝大多数修炼之人一生都难以企及的境界。”
　　上三级，每一级之间都有着巨大的鸿沟。
　　而每前进一步，都将是完全不同的概念！
　　不只是实力上，而且是地位上！
　　耀星级，算是一地高手。
　　只要是觉醒魂卡为绿卡的星卡师，或多或少都有几分机会晋入耀星。
　　而蓝卡师，只要不出意外，顺利成长下去，大多都可以步入这个境界。
　　不过，耀星级虽然是一地高手，但放眼全国、乃至整个大陆，却只是刚刚起步、初步具备行走在大陆之间的资格而已。
　　而如果能从耀星级中脱颖而出，达到辉月级，那在全国都算得上是名震一方、说得上名号的高手了！
　　但难度也是惊人的，相较于耀星级，辉月级的人数呈几何倍数减少，恐怕连五十分之一都不到！
　　辉月级尚且如此，而灼阳则更加困难！
　　如果再进一步，成就灼阳……那么，放眼整个大陆都是顶尖高手！
　　王级很少出手，不但是因为王级一旦动手，动静太大，破坏力过于强大。
　　而且通常只有王级能应付王级，一旦出现损失，任何一个势力都难以接受。
　　所以王级都是作为战略级武器一般，震慑他人，实际鲜少出手。
　　在这种情况下，灼阳，几乎就是人前活跃的最高等级了！
　　苏渊笑道：“多谢有老师指明方向，否则我也没法这么快就踏入灼阳。”
　　杨逸风很少给苏渊什么具体的指导，但总能给出最正确的方向。
　　无论是寻找神火，还是如今突破灼阳。
　　正是通过战斗动摇瓶颈，加上足足两枚日灵丹，苏渊才得以在短短半年的时间就顺利突破。
　　否则，真要按部就班地修炼积累，即便苏渊有进阶虎级的凤脉，此刻恐怕也是毫无动静。
　　再是跟杨逸风聊了几句，苏渊扭头看向模样大变的青冥界，不禁暗暗咂了咂嘴。
　　好家伙，跟艾希莉亚说的是简单弄下，结果给弄成这样了？
　　崆峒黄龙晶石刻、清尘明心玉莲台、净坛树林……各种四级材料与灵植都用来作为点缀，真是奢侈无比。
　　不过这些东西放着也是放着，艾希莉亚的布置的确很让人满意。
　　苏渊细细看去，许多地方的设计都颇为奇巧，似乎花了不少心思。
　　“不错，墨非，这些天改造青冥界，也辛苦你了。”
　　“应该的！”墨非低声应下，“主要是艾希莉亚小姐的功劳，我就是干了些体力活。”
　　苏渊点了点头，目光扫过青冥界：“说起来，艾希莉亚她人呢？”
　　“她出去了。”墨非忽然想起什么，取出一封金边的信笺交给了苏渊，“这个是艾希莉亚小姐留给您的。”
　　苏渊打开信笺，字迹娟秀而干净。
　　“秘境异变？广川市？”苏渊眼中一凝，连忙朝墨非问道，“她什么时候走的？”
　　墨非掰着手指头算了算：“好像有三四个月了，她拿了巡天司当天的每日报道后很快就走了。”
　　“三四个月……”苏渊闻言反而松了口气。
　　按艾希莉亚所说，她是得知广川市秘境异变之后，便赶往广川市照看自己爸妈去了。
　　既然艾希莉亚此刻还没回来，那就说明还在保护着自己爸妈，应该没什么大问题。
　　苏渊暗暗点了点头，艾希莉亚办事的确让人省心。
　　并且以她的实力，要护住爸妈应该不难。
　　苏渊略一思索，取出巡天黑卡浏览起最新的资讯，却是眉头微皱。
　　“嗯？事情似乎远不止这么简单啊。”苏渊细细查看了一番，好一会儿后，才几乎消化，“兽劫么……”
　　苏渊目露沉吟，如果新尘界开启是地劫的标志，那么如今灰界的出现就是兽劫的开端。
　　并且与有迹可循的地劫不同，在此之前，司内也不确定兽劫究竟是什么。
　　只是猜测可能和荒古禁域、魔兽之森或者海域之中的星兽有关。
　　但如今，充满星兽势力、深不可测的灰界出现，便已然代表着兽劫的到来。
　　灾劫本无定数，就算原本的兽劫并不是灰界，灰界的出现只是个意外。
　　可在这个牵一发而动全身的时候，它既然出现，那就会变成兽劫、或者成为兽劫的一部分！
　　(本章完)

第六百九十八章 返回广川
　　通过巡天司和军方高手的努力，以及与火罗、黑雪共享的情报，如今，大炎对于灰界的情报比之前详细了许多。
　　“灰界十域……”
　　苏渊看着黑卡上的情报，目露沉吟。
　　就目前而言，大炎这边的灰界似乎主要由十个地域组成。
　　每个地域之中都有数不胜数的星兽，而在无数星兽之上，都会有着一个“王庭”。
　　王庭，顾名思义，就是由王级星兽统领的域内最强势力！
　　至于灰界之中更深、更核心的地方，大炎现在也没有更多情报，还需要继续探索。
　　如今，尽管大陆与灰界接驳，可除了部分冲出来的零散星兽外，灰界内部的星兽势力暂时也没有发起什么有组织的袭击行动。
　　不知是在试探，还是在等待。
　　虽然灰界的影响是面，而不是一个点，但广川市作为与灰界的第一批接驳地点，离灰界非常之近。
　　而广川市以及附近几个城市的灰界通道，都是通往十域中的“沙泽域”。
　　如今，大炎虽然在各个灰界通道前布下了军队，并派出高手进入灰界探查，但也还没有主动进攻去刺激灰界星兽。
　　一是为了探查更多灰界的情报，二是为了继续消化诞生的星脉。
　　不过广川市作为沙泽域的入口之一，苏渊哪会放心，当即准备回去一趟。
　　“老师，您继续静养，我准备回家一趟。”
　　杨逸风也一起看了苏渊巡天黑卡的资料，点头道：“去吧，最好是将家人接到帝都来，巡天司专使都可以在帝都落户，你升为御使，福利更是顶尖。”
　　苏渊点头道：“我明白。”
　　不过苏渊心中也不确定能不能说动爸妈，毕竟二人在广川市生活了大半辈子，亲戚朋友、往事回忆全都在那里。
　　收敛思绪，苏渊出了青冥界，将自己突破成功之事上报至司内并办了一些手续，随后便返回动身广川市……
　　广川市。
　　原本默默无闻的三级小城市，此刻却是一下成了全国重点关注的城市之一。
　　军队进驻和异地城卫队支援，各地学生和民间高手也经常接取任务过来斩杀凭空游离出来的灰界星兽。
　　好在，广川的雨林秘境是在城外郊区，除了附近的几个村镇需要进行迁徙外，主城区倒是不需要动。
　　城卫局，观测感应中心。
　　午餐时间。
　　一个城卫队员紧盯着屏幕，而另外七八个人则是聚在中间的桌子上，吃着加火腿、卤蛋，以及各种卤菜的丰盛泡面餐。
　　“郝老大，已经整整12个小时没有星兽从灰界裂隙中冲出来了，难得轻松一下。”一名年轻的城卫兵颇有些高兴道。
　　旁边另外一个队员道：“是啊，灰界星兽越界的频率似乎越来越小。”
　　体型略有些发胖的郝有钱嗦了一大口泡面，一边嚼一边道：“真是这样当然最好，不过现在可不能下定论，别松懈，都给我提高警惕盯紧了！”
　　“是，郝老大！”
　　郝有钱道：“快吃吧，吃了好工作！”
　　众人都相继掀开泡面，开心地吃了起来，一时间，整个指挥营都弥漫在泡面的香气之中。
　　郝有钱唆完泡面，又拿起一个卤鸡腿。
　　卤鸡腿，是郝有钱的最爱。
　　这些天来，天天加班，而且人命关天、压力很大，每天吃卤鸡腿也是郝有钱最愉快的时候。
　　“不好，有情况！”
　　前方盯着屏幕的年轻人忽然一声惊呼。
　　郝有钱手中的卤鸡腿都还没喂到嘴里，顿时被吓得一抖，卤鸡腿直接掉到地上了。
　　不过郝有钱看也没看一眼，连忙边起身边问道：“小林，怎么回事！”
　　小林让过位置，指了指屏幕：“新的裂隙！能量检测……黄金级！”
　　有几头钢赤雕从灰界裂隙中脱离，出现在城北，好几头白银级，还有一头……黄金中阶！”
　　“什么！”
　　一听黄金级，其余众人也跟着停下了筷子朝屏幕看去。
　　星能探测仪结合星兽图鉴的反馈，已经将星兽的信息传了出来。
　　赫然是一头黄金级钢赤雕带领的钢赤雕群，为首的黄金中阶，剩下的也大多是白银级！
　　“飞行星兽，还有黄金级！麻烦了，快通知下去，坐标轨迹同步给城卫队和就近的协会成员！”
　　“是！”
　　……
　　广川市，城里的某个街角。
　　银光一闪，苏渊没有引起一人察觉地现身出来，并展开全知视界缓缓扫去。
　　“真是热闹啊，似乎多了不少星卡师……”
　　以前的广川市，星卡师基本都是学校老师、城卫队员以及广川市政府的人。
　　而现在，光是城区之中就至少有几十个星卡师。
　　有的是学生，有的是民间高手，但他们都有一个共同身份，那就是星卡师协会“战备员”。
　　“按照巡天黑卡的资讯，在炎廷中央的授意下，现在星卡师协会也设立了类似北方佣兵工会的职能，名为‘战备员’，这些应该都是来完成任务的吧？”
　　苏渊正思索着，却是忽然察觉到了什么，眼中微动。
　　“空间裂缝？还有星兽波动？比想象中还要不安稳啊……”
　　苏渊身形一晃，当即飞身往前方而去。
　　北城区，商业大街的公园广场前。
　　因为是周六的中午，商业大街很是热闹，不少情侣、家庭都在广场前游玩。
　　只见一个中年男子抱起了怀中七八岁大的小孩儿，而妇女则是手持相机在前方为两人拍照。
　　“小爽，来，看妈妈这边。”见儿子扭头望着旁边，妇女招呼道。
　　不过小孩儿并没有听话，依旧是好奇地咬着手指望向天边。
　　妇女便再次招呼道：“小爽，你在看什么，看妈妈这边呀~”
　　“儿砸，看妈妈那边！”中年男子也笑着拍了拍他，“你看什么呢，这么入……”
　　话音未落，中年男子的神情一滞，随即面色大变。
　　妇女也意识到不对，正要扭头去看，周围便已经响起了惊恐的呼喊声！
　　“星兽！快跑！！”
　　五只钢赤雕扑扇翅膀自远处急掠而来，霎时间，广场和街道数百人开始慌忙奔逃。
　　“星兽！”
　　“有星兽过来了！”
　　“星兽来了啊！”
　　“……”
　　对于普通人来说，此刻恐慌得根本说不出其它话，只有一边跑、一边不断重复着星兽来了！
　　而在这附近，就有一支学院的三人队伍巡逻，此刻三人冲出来，见到五头钢赤雕都是神色一凝。
　　“老闻，五头钢赤雕，看样子都是白银级！”其中一名蓝发青年焦急道。
　　三人中，领头的闻秋声是白银中阶，蓝发青年和另一个女生都只有白银初阶，很难对付这五头钢赤雕！
　　闻秋声压下心头的紧张，迅速道：“城卫局应该已经探测到了，我们先顶一顶困住它们就行。
　　春玲放技能勾引它们过来，赵英你准备大冰坨，快！”
　　虽然局势不妙，但三人的执行力还是极高，齐齐展开了术法。
　　名为春玲的女生很快张开右手对准前方半空：“烈焰火雨！”
　　大量火焰弹不断从女生手里飞射出去，打向高空的钢赤雕身上。
　　钢赤雕本身是金、火属性，对火焰的抗性很高。
　　虽然春玲没能对钢赤雕造成什么伤害，但却是成功点燃了几头钢赤雕的怒火。
　　“啁！”
　　几头钢赤雕一声鸣叫，立刻锁定地上三人振翅冲了过来。
　　闻秋声额头汗水密布，手捏印诀紧紧盯着几头钢赤雕。
　　等到几头钢赤雕全都进入技能的覆盖范围后，闻秋声双手猛然往地上一拍：“升流岩壁·围！”
　　前方地面震动、泥土翻涌，四面岩墙急速升起，将冲过来的几头钢赤雕都给困在了其中！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　几头钢赤雕一边撞击着岩壁，一边往上飞行要突破岩壁。
　　闻秋声喝道：“赵英，冰坨！”
　　不待闻秋声开口，赵英便已经及时放出了蓄势的术法。
　　“冰峰鎚！”
　　大量水分凝结化作白气汇聚在围墙正上方，温度骤降，迅速结冰化作一大块密度极高的冰坨！
　　“砸！”
　　赵英一声高喝，大冰坨重重砸下，“嘭”地一声砸在了被围住的几头钢赤雕身上。
　　“啁！啁！……”
　　阵阵惨叫从其中发出，显然几头钢赤雕都受伤不轻。
　　闻秋声几人见状，不禁暗暗松了口气。
　　虽然这一套组合技能不能杀死防御强大的钢赤雕，但足以压制住它们一会儿了。
　　“好！”
　　“小伙子，多亏你们了！”
　　“哥哥姐姐好厉害！”
　　“……”
　　见逆人群而行的闻秋声三人挡住了钢赤雕，已经逃出一段距离的人们都发出了真心的感激与赞扬。
　　三人还是第一次收到这么多称赞，赵英和春玲一时心中都是美滋滋的。
　　闻秋声也同样高兴，但还是不忘强调道：“提高警惕，赵英，保持星力输出！”
　　赵英应道：“放心，我压制着呢！”
　　春玲空下来，拿出协会卡查看情况，却忽然面色一变。
　　闻秋声连忙问道：“怎么了，春玲？”
　　“协会上最新消息说……说……”
　　“说什么！”
　　春玲咽了口唾沫，道：“说还有黄金中阶的钢赤雕！”
　　闻秋声和赵英都是一怔：“嗯？！”
　　“啁！！”
　　就在这时，一声高亢的鸣叫声忽然从远处传来，却见一只体型比先前几头大上两圈的钢赤雕从远处急掠而来！
　　“不好！升流岩壁！”
　　“炎爆火球！”
　　“寒冰锥！”
　　三人连忙展开了拿手的绿色技能！
　　然而这头黄金级钢赤雕双翅之上灰色金属一般的星力流动，根本不闪不避，直接将炎爆火球、寒冰锥撞碎，岩壁也在一击之下被撞出大片裂纹！
　　这一下，三人脸都难看至极。
　　黄金级太强了，岩壁也撑不了多久！
　　闻秋声连忙对后面的人群高吼道：“继续跑！跑远点！”
　　不用闻秋声招呼，原本停下来的居民顿时又跑了起来。
　　“婆婆，您也快跑啊！”
　　见广场边上还有一个老妇人留在原地，准备跑路的闻秋声三人焦急催促道！
　　“我跑不动。”老妇人摇了摇头，“你们快跑，我人老没什么用，还能……还能替你们挡一下。”
　　说着，老妇人还真的一步步缓缓往前走。
　　“哎这！”闻秋声哭笑不得，连忙过去将老妇人背了起来。
　　才刚刚将老妇人背起，“咵”地一声，黄金级钢赤雕已然撞破岩壁而来！
　　不止如此，因为星力供给断开，先前被困住的几头钢赤雕同样冲了出来。
　　“糟糕！快走！”
　　三人面色一白，惊惧不已地开始奔逃。
　　“那边，支援来了！”春玲忽然惊喜道。
　　只见两名耀星级高手正从远处急速飞身掠来，一个是负责这个片区的城卫队高手，另一个是附近的协会成员。
　　三人刚刚目露喜色，忽然有一丝丝灼热之感从后方传来。
　　那黄金级钢赤雕身上燃起一缕缕烈焰，直接化作一团燃烧的火球速度暴涨急冲过来！
　　“不好！是钢赤雕的急火流星！”
　　三人心急如焚，瞥向还有一段距离的两位耀星高手，不禁心生绝望。
　　随着灼热之感越来越近、越来越近，忽然间，伴随着些许银光，一个银发青年忽然出现在三人身前。
　　这人面容清秀，很是年轻，看上去似乎也是学院学生。
　　三人都是一愣，虽然不知道是什么情况，但最近的赵英还是顺势一把拽着苏渊胳膊道：“同学快跑！……”
　　然而赵英却根本拽不动苏渊，反倒猛然把自己拽在原地了。
　　不过此刻紧急之下，赵英倒是没有注意到苏渊惊人的力量，只是焦急无比地全力去拽苏渊：“快跑啊！是黄金级钢赤雕！快跑！”
　　闻秋声和春玲见状也惊得停下了脚步。
　　苏渊道：“别担心。”
　　仿佛话语中有一股莫名的魔力，赵英三人听到苏渊开口，忽然感到一股无比心安的感觉充斥在心头。
　　“难道……是哪所学院的黄金级高手？”
　　三人这般想着，竟也真的全部停了下来。
　　不只是因为苏渊的话，而且还因为……的确不太可能跑得掉了。
　　远处正火急火燎飞掠而来的两名耀星级高手顿时大惊：“别傻站着！坚持一下！”
　　话语之间，黄金级钢赤雕已经率先化作一股小型龙卷风冲到了跟前！
　　死亡压迫，赵英三人都感觉脑子发懵，只能紧紧盯着钢赤雕。
　　然而，想象中的血溅当场的局面并没有出现……
　　那化作急火流星的钢赤雕，此刻却是停在几人半步之外，虽然浑身烈焰汹涌，但再也无法靠近一点！
　　“这……这是什么？”
　　这诡异至极的一幕，直接让闻秋声几人瞪大了眼睛。
　　下一刻，苏渊微微抬手，一张银色大手便将面前的黄金级钢赤雕和后面飞来的钢赤雕全部抓在手中。
　　“噗！”
　　大手一合，仿佛捏爆豆子一般的声音传来，随后，便再也没了动静。
　　银色大手消散，而钢赤雕已经全部化作血水淌下。
　　场中微微一寂，而刚刚赶过来的城卫队员和协会耀星级也是不自觉地停下了脚步，骇然地看着苏渊。
　　“这、这……”近处的闻秋声三人震惊地张开了口，却说不出话来。
　　黄金级钢赤雕，就这么被捏死了？
　　而城卫队和协会的耀星高手则是连忙走了上来。
　　面对突然出现的高手，城卫队员略有些警惕道：“阁下是……”
　　苏渊翻手取出一张黑卡，卡的边缘上有精美的鎏金日纹图案。
　　城卫队员面色骤然大变，慌忙躬身一礼：
　　“青野城卫队，第三大队副队长陈斌，见过御使！”
　　见过御使？
　　协会耀星级瞳孔骤缩，惊疑不定地看向面前仿佛学生一般的苏渊。
　　巡天司……灼阳御使？！
　　“嗯，剩下的就交给你们了。”苏渊看向旁边的闻秋声等人，“这三个学生表现不错，稍微奖励一下吧。”
　　陈斌双拳握紧不敢抬头：“是！御使大人！”
　　苏渊点了点头，随后身上银光一闪，便就自场中消失了。
　　而直到现在，面色通红的陈斌还没有站直身体，整个人就像是紧绷的橡胶一般！
　　不是害怕，而是突然间的兴奋！
　　“那个……他……他走了！”率先回过神的春玲低声提醒道。
　　“呼……！”陈斌反应过来，缓缓站直了身体。
　　闻秋声见陈斌这般恭敬的姿态，不禁问道：“这位陈队长，刚才那人……究竟是谁？”
　　陈斌深吸一口气，缓缓平复心情：“那是……灼阳高手！”
　　刚刚那人，是灼阳？
　　闻秋声三人神色一呆，半晌才反应过来。
　　“什么！！”
　　(本章完)

第六百九十九章 家常（感谢黑袍的盟主！）
　　随手解决掉一点小插曲，苏渊也没有过多停留。
　　归心似箭，苏渊直接来到了四季花园。
　　有王海平的招呼、上面的特别照顾，苏阳、唐诗言两口子的生活自然越来越好。
　　即便如此，苏阳和唐诗言也没有搬家，依旧是住在四季花园享受着平常的小日子。
　　此刻，苏渊四下看去，能够看到有几个城卫队员在附近巡逻。
　　并且不止如此，苏渊微微抬头，朝着四季花园对面十二层高的高楼瞥了一眼。
　　那里，一名穿着便服的平头男性正在某个房间的窗边抽着烟。
　　这人看上去普通，但一身耀星级的实力，在苏渊眼中自然是非常明显。
　　苏渊一眼也能够看出，这人倒不是对四季花园有什么歹念，而是在暗中保护着。
　　“王师兄从青野市派来的人么？”苏渊略一思索后就大概猜到了。
　　原来的广川市，耀星级绝对是大佬级的人物了。
　　而最近因为出了灰界的事，来广川市支援的高手很多。
　　城卫队也以网格形式划分了巡逻的队员，确保百姓安全。
　　即便如此，能有耀星级高手负责的区域也不会超过五个。
　　要么是广川市政府和教育局等领导的家属院，要么是重点工业基地、研究院……
　　而四季花园这么一个老旧小区，显然是没这个资格的。
　　如果王海平是青野城卫局局长倒还好，可作为教育局的领导，自然是不方便调动城卫队的。
　　想来这人，也是王海平私下安排过来的信得过的人。
　　苏渊只是看了一眼，便也没有什么遮掩，直接从大门走进了四季花园。
　　平头男性正抽着烟，一看到苏渊，立刻感到一股若有若无的强大压力。
　　“嗯？高手！”
　　平头男性一惊，立刻提高了警惕，仔细瞧了瞧苏渊的样子。
　　而看清苏渊的样貌后，平头男性神色一变，一把掐掉烟头并给王海平去了电话。
　　“罗诵，你怎么来电话了？四季花园出事了！”刚一接通，便传来王海平略有些紧张的声音。
　　平头男性连忙道：“不是不是，没出事。”
　　王海平暗暗松了口气：“那有什么事？”
　　“王局长，那位回来了！”
　　“嗯？你是说，苏渊回来了？”
　　“没错！”
　　平头男性说完之后，便听见电话那边传来“哗啦”一声放下资料的声音。
　　青野市教育局局长办公室。
　　王海平站起身来，吩咐道：“晓雨，安排一下，立刻跟我去广川。”
　　晓雨看了一眼行程：“局长，下午还要和雁云、梓归两个市的教育局领导开会。”
　　王海平收拾了一下桌面，道：“我师弟回来了。”
　　晓雨一怔，随即明白了过来，郑重道：“好，我这就去安排！”
　　王海平能一路顺风顺水坐到今天这个位置，主要是因为什么，作为一直跟随王海平的贴身秘书，晓雨自然很清楚！
　　据说王局长的那位师弟，半年前在前线立下了什么天大的功劳，直接改变了南北的局势。
　　而就在前两个月，原青野市教育局长阎晨飞调去蜀州城，王海平毫无异议地被指派接任了局长之位。
　　广川、青野市所有人都知道，王海平后面有一个不小的背景。
　　但因为苏渊成就专使、星君、执使……对外身份越来越保密，所以除了阎晨飞、以及蜀州城教育局的一些大佬外，很多人还真不清楚王海平究竟是什么背景。
　　只知道这个背景，好像越来越大、越来越扎实了！
　　一人得道，鸡犬升天。
　　王海平沾师弟的光，而晓雨则是沾王海平的光。
　　所以一听是苏渊，晓雨立刻就明白轻重了。
　　别说梓归、雁云的领导，就是蜀州城的领导，也要靠边站！
　　王海平补充道：“另外，明天、后天的行程也都全部推掉。”
　　“好，局长！”
　　……
　　苏渊家。
　　厨房里，唐诗言正在炒着青椒回锅肉。
　　而一旁，穿着雪纺衬衣和半身碎花裙的艾希莉亚则是试图在旁边帮忙，拿出土豆有些生涩地切了起来。
　　“哒哒哒……”
　　可接连用了两个土豆，切出来的土豆丝都是有大有小，有厚有薄……惨不忍睹。
　　唐诗言见状不禁笑道：“小艾，你去坐着就好，这些交给阿姨，伱别把衣服弄脏了。”
　　“不会脏，”艾希莉亚摇了摇头，“我再试试……”
　　艾希莉亚看着土豆，略一思索后取出了一把崭新的十字剑。
　　正当唐诗言疑惑时，但见剑光连闪，“刷刷刷”几下，整个土豆就突然碎开了。
　　然而不是碎成匀称的土豆丝，而是碎成长短不一的土豆条……
　　艾希莉亚怔了怔，随即皱起了眉头。
　　虽然是因为空间厨房太小没法放手施为，但也对这结果很不满意。
　　“噗~哈哈哈……”
　　唐诗言忍不住噗的一声笑出声来。
　　“小艾，我们大炎有句古话说‘杀鸡焉用牛刀’，厨房用厨具就好，哪需用得上真刀真剑啊？”
　　艾希莉亚怔了怔，随即也意识到自己似乎有些夸张了，少见的，面上微微有点发红，连忙收起了十字剑。
　　唐诗言放下锅铲，道：“来，我教你，跟你们星卡师不一样，厨刀是这么握的……”
　　唐诗言让艾希莉亚握紧厨刀，随后抓住她的手，手把手地教了起来。
　　艾希莉亚能感到唐诗言的手略有些粗糙，但却很温暖。
　　从小跟姐姐长大，对于自己的父母，艾希莉亚已经完全没有印象了。
　　但这种感觉，却是有一点点的熟悉，一时间，艾希莉亚竟有些恍惚。
　　“你看，这么发力，然后要找准角度……”唐诗言带动艾希莉亚切着土豆，并细心解释着，“注意厚度要适中，太厚了不入味，太薄了口感不好……”
　　“哒哒哒……”
　　唐诗言熟练地将土豆先切成片，再切成丝，不快不慢、用力均匀。
　　而切出来的土豆丝，也是长短相近、厚薄如一。
　　“厉害……”
　　艾希莉亚看着整齐划一的土豆丝，眼中微微发光。
　　唐诗言双手抱胸，颇有些得意地笑了笑：“毕竟我也切了二十年了，熟能生巧，你慢慢练练也就好了。”
　　给了艾希莉亚一个鼓励的眼神，唐诗言便继续铲自己锅里的回锅肉了。
　　艾希莉亚思索了一会儿，又取出一个土豆，握住厨刀，回想起刚刚唐诗言的动作和力道，缓缓切了起来。
　　“哒哒哒……”
　　先慢，后快，没过多久，一串切好的土豆丝就出现在了菜板上。
　　虽然依旧是有些许厚薄的差异，但比起先前来已经好了太多。
　　唐诗言转过身来，看着艾希莉亚切好的土豆丝，不禁大感惊异。
　　“诶？进步这么大，这土豆丝切的，都快赶上别人几年的手艺了！真厉害啊，小艾！”唐诗言赞叹道。
　　“嗯……”
　　艾希莉亚心头也是有几分欣喜。
　　唐诗言略一思索，忽然从厨房角落的柜子里取出了一本菜谱。
　　菜谱微微发黄，摸上去有一些油腻的感觉。
　　虽然经常擦拭，但毕竟在厨房放了十几年了。
　　唐诗言快速翻了一下，将菜谱交给艾希莉亚：“小艾，这个就是‘家常土豆丝’，你先看看，待会儿阿姨教你做，就用你切的这份土豆丝来做，很简单的~”
　　艾希莉亚接过菜谱，上面的内容都是手写的。
　　而步骤的最后，艾希莉亚还在右下角看到了唐诗言的标注——“小渊最爱(＾▽＾)”。
　　艾希莉亚眼中一亮，连忙仔细地看了起来……
　　没过多久，饭点。
　　“阿姨，我帮您。”
　　唐诗言端着盘子道：“你去坐着就行，去吧去吧~”
　　客厅的苏阳也笑着招呼道：“小艾，快来坐着吧。”
　　艾希莉亚见状，便跟着苏阳坐在了沙发上。
　　虽然已经不如一开始那般拘束，但还是坐得端正笔直。
　　银色的长发垂下，从侧面看上去如同精灵一般。
　　自从得知广川市遇到事情的第一天起，艾希莉亚就坐飞机紧急赶来广川市护持苏父苏母。
　　一开始二老还有些不相信，不过艾希莉亚拿出了自己巡天司的“从卡”，上面也绑定了苏渊的信息，倒是不难查到。
　　而后来，还真有一次出门时遇到灰界星兽袭击，艾希莉亚出手轻松控制住了星兽，并等到城卫队的人过来将之解决。
　　苏父苏母心思单纯，便再也没有再多怀疑，并让艾希莉亚就住在了家里。
　　于是几个月过去，就有了现在的这一幕。
　　唐诗言道：“阳哥，尝尝，这是小艾做的土豆丝。”
　　“哦？是吗？”苏阳夹了一筷子，嚼动了几下，“嗯……不错！”
　　苏阳一边说着，一边又夹了一大筷子。
　　“很好吃啊，小艾的这土豆丝，都快赶上老婆你的水平了。”
　　苏阳连连点头，还竖起了大拇指。
　　艾希莉亚道：“谢谢叔叔。”
　　唐诗言打量着艾希莉亚，笑道：“这还是她第一次做呢，这姑娘确实聪明细心。”
　　艾希莉亚就要再开口道谢，忽然感受到什么，抬头看向门外。
　　唐诗言疑惑道：“怎么了，小艾？”
　　艾希莉亚没有多说，不过很快，就有脚步在楼道里响起。
　　唐诗言疑惑道：“这个时候，难道是找我们的？”
　　脚步越来越近，而艾希莉亚已经站起身来，走到门口打开了门。
　　看着正好走到门口的银发青年，艾希莉亚微微躬身道：“欢迎回家，老板。”
　　“辛苦你了，艾希莉亚。”苏渊笑着道。
　　感谢黑袍的盟主打赏！这还是云上第一次有盟主打赏，也是上本书就一直在的老书友了，非常感谢！
　　(本章完)

第七百章 家常（下）
　　“啊？小渊回来了！”
　　听到门口的动静，唐诗言惊喜地迎了上来。
　　看到苏渊一头银发，唐诗言顿时惊道：“小渊，你怎么头发都白了，怎么回事！”
　　苏渊笑道：“没事没事，妈，这是修炼上有了些进步。”
　　“哦……这白发看上去是很有光泽。”唐诗言认真查看之后，微微松了口气，“跟我的白头发是不一样。”
　　苏渊闻言心头一凝，果然在唐诗言的发梢里瞥见了几许白发。
　　虽然苏阳和唐诗言生活上很富足，也有苏渊送回来的一些延年益寿、颐神养性的好东西。
　　但比起生理上的补益，精神上的损耗却是更加严重。
　　苏渊常年在外，让唐诗言非常担心。
　　有时候深夜都会从梦中惊醒过来，生怕苏渊出了什么意外。
　　苏渊摩挲着母亲的白发，略一沉默，不禁上前轻轻抱了抱她。
　　好一会儿后，后边的苏阳笑着招呼道：“好了，老婆儿子，快先进来吧！”
　　四人回到桌前坐下。
　　添了副碗筷后，唐诗言一边给苏渊夹菜，一边问道：“怎么突然就回来了，小艾说你在帝都那边有重要的事情忙。”
　　苏渊笑道：“嗯，刚好忙完，就先回来了。”
　　“顺利吗？”苏阳也忍不住问道。
　　苏阳和唐诗言从不过问苏渊具体的工作，一是的确不太懂，二是知道苏渊需要自己的隐私空间。
　　苏渊道：“很顺利。”
　　唐诗言高兴道：“好！顺利就好，顺利就好！”
　　忽然想起什么，唐诗言夹了一大筷子土豆丝给苏渊。
　　“尝尝土豆丝，好不好吃？”
　　“唔！……”艾希莉亚顿时神色一紧，扭头看向苏渊，心中又升起几分期待。
　　“好像跟妈你以前做的不大一样。”苏渊吃了两口，随后微微点头，“嗯……不过还是挺好吃的。”
　　唐诗言笑道：“这可不是我做的，是小艾做的，今天第一次做就正好被你赶上了！”
　　“哦？”苏渊看向旁边的艾希莉亚，点头赞道，“是么，那的确很厉害了！”
　　“是有阿姨一直在旁边教。”艾希莉亚感觉脸上似乎有些发热，忙面不改色给苏渊又夹了一筷子，“你……多吃点。”
　　苏渊笑道：“好，那我再好好尝尝~”
　　……
　　饭后，休息了一会儿后，苏渊一家人便也准备出去走走消消食。
　　苏渊和艾希莉亚自然不需要消食，不过对苏父苏母来说，自然是走走要好一些。
　　“这两年，我们广川市发展很快啊~”南河公园的街道边，苏阳感叹道。
　　唐诗言略有些得意道：“按照王局长的话说，这其中可是有我们小渊几分功劳的！”
　　苏渊和艾希莉亚的银白色头发本就颇为引人注目，唐诗言这话一出，旁边几个人更是全都看了过来。
　　苏阳连忙道：“嘘！老婆，小声点，低调、低调！”
　　唐诗言哼了一声：“怕什么，我儿子优秀，我骄傲一下怎么了？是吧，小渊？”
　　王海平每次返回广川办公，都会过来探望苏父苏母。
　　所以唐诗言二人跟王海平也比较熟悉了，也从王海平那里陆续打听到了一些苏渊的近况。
　　苏渊也不知道王海平都跟二老说了什么，只能笑道：“是有一点原因吧，但王师兄作为广川市升上去的青野当局领导，对广川有所照顾也是自然的。”
　　唐诗言思索着道：“哦……那倒也是。”
　　四人走了一会儿之后，苏渊手机上有新消息传来。
　　苏渊拿出来一看，说曹操，曹操到，还就是王海平发来的消息。
　　王海平：“师弟，我来广川市了，你在哪呢？”
　　苏渊四下看去，先前四季花园对面那个耀星级的平头男性并没有跟过来。
　　苏渊略一思索就明白了王海平的想法。
　　既然苏渊自己已经到了，那自然不需要别人保护苏阳和唐诗言。
　　而在王海平看来，不管什么原因，像苏渊这种人肯定是不喜欢被人暗中跟着的。
　　反正都是同门师兄弟，过来之后大大方方地问在哪，这样反而更显亲近。
　　唐诗言回过头来问道：“小渊，有事？”
　　“嗯，王师兄过来了。”
　　唐诗言诧异道：“哦？王局长又从青野过来了么，上周他才过来看过我们，还带了一些‘灵果’什么的，说是对身体好。”
　　苏阳道：“老婆，王局长肯定是知道儿子回来才过来的，他们有事要谈。”
　　“哦，应该是。”
　　苏阳对苏渊道：“那我跟你妈先转回去，你留下来等王局长吧，你们谈的事我们也听不懂。”
　　苏渊略一沉吟后点了点头，对艾希莉亚吩咐道：“艾希莉亚，你送爸妈回去吧。”
　　艾希莉亚正要应下，唐诗言却是摆了摆手道：“嗨！这哪需要，忙你们的就是，我跟你爸两个人还要单独再转转。”
　　说着，唐诗言还对艾希莉亚笑道：“小艾，你就跟着小渊一起回来吧~”
　　“阿姨，这……”艾希莉亚扭头看向苏渊。
　　苏渊也只有道：“那好，爸妈你们路上当心点。”
　　“没事儿~”说着，唐诗言便拽着苏阳去二人世界了。
　　苏渊拿出手机，将位置发给了王海平，随后带着艾希莉亚沿着河岸在路边慢慢走着。
　　苏渊在前，艾希莉亚落后半步。
　　“恭喜老板，成功步入灼阳之境。”艾希莉亚开口祝贺。
　　“嗯，这些天来，多亏你在这边照看我爸妈了，另外，青冥界的建设也不错，辛苦你了艾希莉亚。”
　　艾希莉亚平静道：“老板客气，这是我该做的。”
　　苏渊扭头瞥向不露声色的艾希莉亚，总觉得有些看不透对方。
　　“你修炼怎么样了？”
　　“承蒙老板关心，如果能在青冥界中修行，再有一年半载应该就能圆月了。”
　　“那还挺快~”
　　苏渊点了点头，如今青冥界有高级星脉、灵植灵果、玉莲悟道台……各种修行资源都相当丰富且顶级。
　　虽然无法支撑军队、学院，但供给寥寥几个人，那真是绰绰有余了。
　　苏渊对艾希莉亚、墨非和安东尼斯也从不吝啬，所以几人修炼进展都不慢。
　　两人在路边缓缓踱步，艾希莉亚则是将如今广川和周边城市的情况逐渐告知了苏渊。
　　如今包括广川、青野等城市在内，这一大片与灰界沙泽域区接驳的地域，都由蜀州城的一位王级统一负责。
　　而广川市作为其中一个通往沙泽域的入口，已经有南方军区过来的灼阳级高手带队坐镇。
　　二人一边交流一边走着，苏渊一抬头，面上却是浮现出些许意外。
　　“这么巧，又遇上了？而且他们几个，居然走到一起了么？”
　　前面四人迎面走了过来，正是庄寻、方坤、蒋珺，以及上次与蒋珺一起的那个长发女同学。
　　说起来，倒是许久没有见到庄寻和方坤了，之前在学院时还有所联系，后来这么几年过去，却是再没有联系了。
　　苏渊也没有刻意避开，而眼尖的庄寻很快就看到了迎面走来的苏渊和艾希莉亚。
　　微微怔了怔，庄寻仔细辨认了一下，总算是带着几分不确定道：“苏渊？”
　　“庄寻，好久不见。”苏渊笑道。
　　“哈哈，还真是你！”庄寻又惊又喜，细细打量着苏渊，“是有好久没见了，你头发颜色都变了，我还真不太敢确定！”
　　“苏渊！”旁边方坤也招呼道。
　　不过蒋珺看着苏渊，倒是有些沉默。
　　苏渊问道：“你们三人怎么在一起？”
　　庄寻笑道：“现在广川不是经常有星兽从灰界中流出么？方坤他们便找我过来参与护卫一番。
　　正好，现在星卡师协会的‘战备员系统’，对灰界相关的任务奖励都很慷慨，还能顺便寻找突破的契机~”
　　苏渊打量着几人，庄寻和方坤作为曾经的蜀州特招生，如今也已经是黄金极限，距离耀星只差一步。
　　而蒋珺和长发女生陈巧因为都是绿卡师，修炼要慢一些，此刻都是黄金中阶。
　　当然，慢一些，也只是相对于一流学院的顶尖高手来说，蒋珺和陈巧在蜀州学院当中，也算是中上水准了。
　　庄寻几人也同样打量着苏渊，越打量，便越觉得心惊……
　　方坤深吸一口气，叹道：“苏渊，你现在真是越发深不可测了啊……”
　　庄寻半开玩笑道：“苏渊，能不能跟哥们儿说说，你现在究竟什么水平了？
　　据说你大二下半期就耀星级提前毕业了，难不成，已经是叱咤大炎、威震一方的辉月高手了！”
　　方坤、蒋珺和陈巧闻言，都不禁看向苏渊。
　　苏渊见状，便也半开玩笑道：“不好说，免得打击到你~”
　　庄寻等人皆是心头一震，这个回答，在庄寻等人看来毫无疑问是默认了！
　　否则只是耀星级的话，直接就说了！
　　虽然在短短四五年就达到辉月有些夸张，但如果是面前这个更加夸张的人，似乎显得也没有那么夸张了！
　　“真辉月级了？”庄寻砸了砸嘴，忍不住再次确认道。
　　苏渊笑了笑，也没再多说，免得真打击到他。
　　庄寻深吸一口气，忽然仰头高呼道：“我耀星级都卡了快两年了！不，苍天不公啊！”
　　“咳、咳……”方坤连忙干咳了一声，“小点声，边上都是人。”
　　不过这一下，气氛倒是又轻松了下来。
　　苏渊笑道：“我看你跟方坤也都要突破了，依我看，少则两月，多则半年，你们就差不多了。”
　　“哦？”庄寻和方坤都是眼中一亮。
　　庄寻抓住苏渊的首，当即问道：“真的吗，辉月高手！”
　　“八九不离十吧，狠狠心，这时候多砸点钱去高浓度星雾池修炼一下，效果会更好~”
　　庄寻喜道：“好，好！正好趁这次任务多赚一些协会的战备贡献点！”
　　苏渊和庄寻、方坤又聊了一番。
　　庄寻看向艾希莉亚，略带促狭道：“苏渊，你旁边这位北方大美女，难道是……”
　　艾希莉亚当即道：“我是老……”
　　“是我朋友。”苏渊接过话，跟庄寻等人说“契约女仆”什么的倒是没必要。
　　“哦？”庄寻嘿嘿一笑，一脸我懂的表情。
　　而旁边一直没有开口的蒋珺，忽然幽幽道：“我记得，上次明明是另一个女生。”
　　“这……”苏渊颇为诧异，隐隐从蒋珺的语气里感觉到一丝幽怨。
　　“哦？是吗！”庄寻和方坤都是哈哈一笑，“还是苏渊你魅力大啊！”
　　苏渊摇了摇头，也知道说不清楚了。
　　(本章完)

第七百零一章 动向
　　庄寻对苏渊道：“我们还得把前面巡逻一遍，要不一起走吧，这么久没见咱们还能再聊聊。”
　　苏渊看了眼时间，微微摇头：“下次吧，我还在等人。”
　　“等人？”
　　“嗯……”苏渊抬头看向众人后方，“来了。”
　　庄寻等人扭头看去，只见一辆沉稳的黑色轿车缓缓驶了过来，停靠在二人身侧。
　　随后车门打开，一名齐肩短发、穿着白色衬衣与黑色包臀裙的漂亮女性从驾驶位走了下来。
　　一双匀称的双腿包裹在透亮黑丝之下，又被裙腿盖住些许，脚踩职业高跟鞋，既甜美又性感。
　　“咕……”
　　苏渊敏锐地听见，旁边传来了咽唾沫的声音，瞥了一眼，却见庄寻这家伙眼睛都看直了……
　　“苏先生。”
　　晓雨绕过车头走上前来，就要替苏渊开后车位的门，不过这时，车门已经先一步被后座的王海平打开了。
　　王海平哈哈一笑道：“师弟，快上来，我可是你回来的第一时间就过来了……呵，这些是你同学吗？”
　　“对，师兄稍等。”
　　王海平笑道：“好好好，不急不急。”
　　苏渊对庄寻几人道：“我这些天都在广川，下次再聊，有修炼上的难题我也可以帮你们参考参考。”
　　“好，多谢了。”方坤当即应了一声，又瞥了一眼车内的王海平，“苏渊你有事就先去忙吧！”
　　苏渊点头上了车，而晓雨又极有眼力见地替跟上来的艾希莉亚打开了副驾驶的车门。
　　苏渊摇下车窗，再是朝几人点了点头后，轿车便缓缓开走了。
　　看着苏渊离开，莫名地，众人都有些沉默。
　　陈巧看着越来越远的轿车，忽然凝声道：“刚才车上那人很不简单，八九不离十是当官的，而且官职不小，跟我老爸感觉有点像。”
　　陈巧的老爸陈汉东，就是如今梓归市城卫局的副局长。
　　方坤也是目露思索：“而且，那人的模样有点熟悉，似乎在哪里看到过……”
　　蒋珺也点头道：“我也有这种感觉，虽然模样不太记得，气质也有变化，但应该是见过这人的。”
　　三人不约而同看向庄寻，这才发现刚才还活泼的庄寻，此刻神色却是有些复杂，眼中惊疑、感叹、羡慕……各种神色流转。
　　“庄寻，你认识刚才车里那位吗？”方坤问道。
　　“那是王海平！”庄寻深吸了一口气，“从你们广川市升调过来，前广川教育局长、也是我们青野市现任的教育局长，辉月高手王海平！”
　　“是他？！”
　　“难怪这么熟悉，居然是王局长！”
　　一听这话，方坤三人都忍不住惊呼出声。
　　庄寻凝声道：“不过才短短几年，王海平就从一个普通的三级市局长升到如今二级市局长。
　　除了他本身晋入辉月实力大涨之外，据说，他背后有一个神秘强大的后台！
　　没想到，苏渊跟王海平局长居然是师兄弟，而且看起来关系非常不错。
　　真是羡慕啊……这样一来，苏渊多半也能通过王海平抱上他后面的大腿了！”
　　庄寻百感交集，王海平如今是青野教育局局长，货真价实的辉月级高手，这等人物抱的大腿那有多粗已经不是自己等人能够想象的了。
　　方坤也是感叹道：“有这么变态的天赋，还有大佬在背后提携，的确让人羡慕。”
　　“不对……”这时，陈巧忽然摇了摇头，“我觉得不是这样。”
　　蒋珺不解道：“阿巧，什么不是这样？”
　　庄寻和方坤也看了过来。
　　陈巧沉吟着道：“不是苏渊抱上王海平的大腿，我反而感觉……似乎是那位王海平局长，在有意讨好苏渊？”
　　“哈哈哈，陈巧你可真能想啊……”庄寻不禁笑出了声。
　　可只是短短片刻，庄寻的笑容就不自觉地停了下来。
　　陈巧不说还好，这一说，众人再一想，王海平刚才热切的神色竟还真有点那味道……
　　庄寻目露思索，道：“毕竟是二十四五岁就跻身辉月的超级天才，王局长这般态度，倒也说得过去。”
　　“那倒也是。”
　　方坤和蒋珺都点了点头。
　　众人只能愈发感叹，曾经的超级天才依旧是超级天才，随着几年过去，与对方之间的差距竟是比想象中还要大……
　　但陈巧却是眉头紧锁。
　　隐约间，陈巧觉得似乎不止如此。
　　作为官二代，陈巧从小见过的领导不少，经历的也不少，所以察言观色、以及对这种事情的敏锐程度比庄寻等人强很多。
　　刚才的王海平局长……就跟很多找上自己家门，试图跟老爸拉近关系的人很像！
　　王海平局长想要跟苏渊拉近关系？
　　难道……他的那个后台，就是苏渊？！
　　心中掠过这个想法，陈巧顿时心头一跳，连自己都觉得太过异想天开了。
　　陈巧本想开口说一说，可看着神色已经十分复杂的三人，略一沉吟，最终也没有开口……
　　广川市，丝芙兰西餐厅。
　　轿车缓缓停下，艾希莉亚先一步下车给苏渊开了门。
　　“老板。”
　　苏渊点了点头：“嗯。”
　　王海平也从车上下来了，对苏渊道：“师弟，这家西餐厅算是广川市最好的了，店主是货真价实的莱茵人。”
　　“这家店我也听过。”苏渊笑了笑，“不过师兄，我这才刚刚吃过，本就是出来消食的。”
　　王海平哈哈一笑：“我就是知道你刚刚在家吃过，所以才来西餐厅换换口味，至于消食……像我们这种人吃再多也没事儿，走吧走吧~”
　　莱茵的中年店长已经在门口接应了，见王海平过来，连忙笑道：“王局长，您的位置都安排好了，老地方！”
　　“麻烦了，杰夫。”
　　杰夫笑道：“不客气，您可是我们店的老主顾，几位贵客，请进！”
　　苏渊等人一同进来。
　　而看到同样是北方面孔的艾希莉亚，杰夫还略有些诧异。
　　四人在隔间坐下，杰夫很快就将牛排和红酒准备好了。
　　王海平招呼道：“杰夫，跟以前一样，有什么事我会叫你。”
　　“我明白，王局长放心，你们慢慢谈。”杰夫笑着应了一声，随后便关上了隔间的门。
　　王海平看向苏渊：“师弟，没想到你这时候回来了，难道是要去灰界执行任务？”
　　苏衍笑道：“没有，就是回家看看。”
　　“这样啊……话说师弟你最近可真是名声鼎沸啊！‘三月杀局’一事传得沸沸扬扬，就连我在青野教育局都听说过一些。”
　　王海平极为兴奋，不过也不是装的，毕竟自家师弟在前线战场做了这么大一件足以改变战局走向的事，现在大活人还就在面前，搁谁谁不兴奋？
　　苏渊微微摇头：“被别人先手埋伏，可不是什么值得吹嘘的事。”
　　“的确不是。”王海平笑了笑，“但能从埋伏中杀出来，还把埋伏之人悉数杀尽……那就值得翻倍的吹嘘了！师弟，这波我直接吹爆！”
　　坐在王海平旁边的晓雨有些诧异地看着他，还真是少见他这么兴奋。
　　实际上，一是因为看到苏渊的确高兴；
　　二是……在王海平的透露下，晓雨只是知道苏渊似乎解决了北方极其厉害的高手，并立下大功。
　　可月骑士的概念，就连寻常辉月都难以揣度，更不是刚刚晋升耀星的晓雨能够清晰认知的。
　　苏渊道：“不过一波未平，一波又起。北方军刚刚后退，又出了灰界之事。”
　　王海平叹道：“是啊……半年多时间，我们大炎已经尽量在消化地劫初期的战果了。
　　虽然有不少耀星和辉月高手诞生，但灼阳级的突破就不是那么快的了。
　　想要完全消化，至少也得要个三五年才行，时间相当紧迫。”
　　苏渊却是道：“时间不等人，别说三年五年，就是一两年也等不了。
　　现在这样守在外面，一旦灰界星兽杀出来，可是连半分缓冲都没有。
　　事情迫在眉睫，就算激怒灰界势力，也必须深入进去将几个入口掐住并建立防线。
　　我估计，要不了多久，灰界那边应该要有所动作了，因为这个时候，至少犬级和狼级星脉应该消化大半了。”
　　王海平咂了咂嘴，笑道：“师弟你估计得还真准。”
　　“哦？师兄有消息？”
　　王海平点了点头：“据我从青野城卫队得到的消息，目前有两支军团正在从南方军区调往这边，估计明后两天就能到。
　　到时候，包括广川市的这个灰界通道在内，都会分到数支兵团。
　　再加上蜀州城抽调过来的高手，恐怕这一周内就要有所行动了。”
　　苏渊问道：“周边百姓不需要迁徙吗，不然的话，现在应该就要有动作了吧？”
　　“应该不用，一是已经在着手布置足以覆盖城市的大型结界。
　　二是行动之时，那位负责这一块的王级高手会全程盯着，敢出来的星兽都别想从其眼皮底下活着离开。”
　　苏渊点了点头，沙泽域王庭的星兽妖王，也不至于一下就冒昧地离开灰界主场冲出来。
　　真要敢出来，大炎的王级乃至皇级可都不是吃素的。
　　(本章完)

第七百零二章 前往
　　“老板，给。”这时，艾希莉亚将整齐切好的牛肉推给了苏渊。
　　“好，谢谢。”苏渊点了点头，叉起来吃了一块，“还不错。”
　　苏渊很少吃西餐，不过这一家的口感和味道的确不错，不愧是莱茵人开的店。
　　王海平也是笑道：“光顾着说话了，我可是还没吃饭呢。”
　　说着，王海平也开始拿着刀叉切肉吃了起来。
　　苏渊一边吃，一边问道：“说起来，南北之间的争斗，对于杰夫这样在大炎的北方人似乎没太大影响？”
　　王海平道：“对于常年在大炎境内的下三级和普通人，只要不闹事，我们都不太会干预。
　　像杰夫他们都是上一辈人就定居在这里了，想来南北之间的战争，也让他们这些普通人心中颇为难熬吧~”
　　苏渊点了点头，绝大多数人都是想要和平的吧。
　　不过灾劫一来，变数出现、平衡打破，自然身不由己。
　　你不争，别人就会争；
　　大炎不争，不说启光，黑雪和火罗也必定会争！
　　如果黑雪和火罗的势力因此而愈发逼近大炎，那对大炎来说，可不是什么好事……
　　“话说，师弟你立下大功应该奖励不少吧？这时候不趁热打铁进行修炼，而是选择回家来，这可不像你啊？”
　　王海平叉起一块牛肉，随后又喝了一口红酒。
　　苏渊道：“因为我已经突破，步入灼阳了。”
　　“噗！！”
　　王海平甚至都没来得及低头，一口红酒就喷了出来。
　　“滴滴答答……”
　　红色液体在苏渊身前全部停滞，随后滴向下方王海平自己的餐盘，别说喷到苏渊身上，就连桌子都没弄脏。
　　尽管这一幕诡异无比，但王海平的心思却不在这上面，而是紧紧盯着苏渊。
　　“师弟，你……你灼阳了？！”
　　“没错，刚刚突破。”
　　苏渊对于王海平倒是没有什么隐瞒。
　　自己修为越高，对方才会对自己的爸妈更加上心。
　　而且，既然如今灰界出现在这里，也不是自己想低调就能低调的。
　　听到苏渊确认，王海平瞳孔骤缩，而一旁的晓雨也是失神地微微张开了杏口。
　　几年前的一个星徒，如今，却是已经步入上三级的顶峰灼阳？
　　“咳咳……”王海平很快反应过来，连忙扯过一张毛巾，“有点呛到了，师弟，不好意思啊~”
　　王海平拿着毛巾擦了擦嘴和桌子，但从其震颤难平的瞳孔和不断揉捏着毛巾的双手可以看出，他心中的震惊还远远没有平静下来。
　　灼阳级……意义太大了！
　　王海平也无论如何都没有想到，苏渊居然在这个时候，就突破了灼阳！
　　“那个，我让杰夫再重新做几份。”王海平道。
　　晓雨回过神来，起身道：“局长，我……我去。”
　　“不用，也吃的差不多了。”苏渊打断二人，对王海平道，“师兄，老师在我这，你要不要拜见？”
　　王海平疑惑道：“在你这？”
　　苏渊点了点头，随后一抬手，银光闪动便将场中之人都拉了进去……
　　许久之后，夜色降临，四人走出西餐厅。
　　王海平眼中还有些恍惚，朝苏渊问道：“师弟，真不用送你？大不了我让晓雨送你回去，我打个车？”
　　“不用了师兄，这里近，我走回去就好。”
　　“行，那我也不多劝了，回头见。”
　　“回头见。”
　　目送着王海平的轿车离开，苏渊转过身，招呼艾希莉亚道：“走吧。”
　　“嗯。”艾希莉亚跟在了苏渊后面。
　　刚才，苏渊带王海平去青冥界见过了杨逸风。
　　如今焕然一新的青冥界给了王海平巨大的震撼。
　　无论是不见边际的青冥界，还是神圣古树、玉莲悟道台等，都让王海平和晓雨大为震惊。
　　而杨逸风现在也正好没有休眠，王海平见到老师情况比预想中好很多，也很是高兴。
　　杨逸风颇为嫌弃地数落了一番王海平后，倒也耐下心来给他细细指点了修行上的问题。
　　随后，杨逸风也带晓雨体验了玉莲台一番，所以才多费了这么多时间。
　　苏渊带着艾希莉亚回家，这一天也算是过去了。
　　“小渊，你睡书房吗？”晚上，唐诗言开口问道。
　　苏渊道：“我就睡屋里。”
　　“嗯？那里小艾睡哪……哦~~~”唐诗言面上忽然浮现出些许微妙的笑意。
　　苏渊见状立刻知道她想岔了：“妈，我是空间系星卡师，可以制造空间。”
　　唐诗言却是呵呵一笑：“你们都已经是成年人了，自己有分寸，随你们就是~”
　　苏渊摇了摇头，转过身来，却见卧室里面艾希莉亚正坐在床沿盯着这边。
　　整个房间，都被艾希莉亚整理得干净整洁，隐隐带着几分茉莉花的淡香。
　　苏渊问道：“艾希莉亚，你之前睡我这？”
　　“嗯，阿姨说家里也没有更多床了。”
　　“早就可以去市中心买套大平层，说了几次都不搬，他们俩就是念旧。”
　　苏渊摇头叹了口气，随后看向艾希莉亚。
　　“你没什么事的话，就回青冥界吧。”
　　“好。”艾希莉亚也没多说，应了一声，替苏渊把床铺开后便回青冥界中去了。
　　倒不是苏渊赶人走，是艾希莉亚自己说要抓紧修炼、早日突破圆月。
　　那苏渊就正好再回味一下自己的床了，不然苏渊自己睡哪都行。
　　夜里，苏渊躺在床上，思索起兽劫的事情。
　　今天回家休息一天，明天也得去灰界通道看一看了。
　　虽然自己刚刚突破，上面也没给自己任务，但灰界既然在广川市，苏渊哪能放下心来？
　　忽然，“咔哒”一声，苏渊听到隔壁房门打开，随后便从主卧传来一阵蹑手蹑脚的声音，并且越来越近。
　　苏渊不用全知视界也知道是个什么情况，不禁有些好笑。
　　本来不想理他们，但二人弓着个腰，在门口一站就是半个多小时，毅力惊人。
　　苏渊也是怕二人着凉或者闪着腰，还是从床上起来了。
　　“阳哥，怎么这么久了一点动静都没有……”唐诗言压低声音悄悄道。
　　苏阳扯了扯她，低声劝道：“算了别听了，老婆，我们快回去吧……”
　　“等下，再一会儿，一会儿……”
　　“咔！”
　　房门突然打开，唐诗言和苏阳都吓了一个激灵。
　　“小渊，你走路怎么没声音的！”
　　苏渊自然是有意吓一下他们俩，不然这夫妻俩还没完了。
　　“爸、妈，你们俩干啥呢？”
　　唐诗言支支吾吾道：“我们……我们上厕所。”
　　苏渊似笑非笑道：“上厕所怎么还两人一起的？”
　　“这……”唐诗言支吾着，目光越过苏渊瞅向一眼可以尽收眼底的卧室，“诶，小艾呢？”
　　“她暂时不在这个空间，我说了，你儿子是空间系星卡师，她另有地方休息。”
　　“是么……”
　　苏渊摆了摆手：“好了好了，你们快去睡吧~”
　　苏渊打发走二人，便又回房睡了。
　　不过苏渊还隐隐听到隔壁传来苏父苏母的交谈声。
　　“冰瞳很好，小艾也好，我是都很喜欢……”
　　“老婆，人家小艾都说了，只是在儿子手底下打工！行了，老婆你也别折腾了。你喜欢没用，主要是看儿子喜欢哪个，他们年轻人的事我们就别瞎掺和了！”
　　“……苏阳，你再凶一点？”
　　“我……好好好，老婆，快睡吧睡吧~”
　　……
　　苏渊摇了摇头，屏蔽掉二人的声音，也不再多想，躺在床上睡了起来。
　　也不知是因为自己的卧室，还是房间内残留的淡淡香气，竟是没过多久就睡着了……
　　第二天，苏渊一直睡到八点半才醒过来，好久没睡这么舒服了，心中大为满意。
　　见苏渊走出卧室，靠在窗前的唐诗言立刻招呼道：“小渊，你看外面，那些是不是找你的？”
　　苏渊来到窗边抬头看去，这一大清早，四季花园门口的街上已经停了好几辆绿皮军车。
　　察觉到苏渊的目光，车旁站着的一名尉官还远远地行了一礼。
　　苏渊略一思索，道：“妈，我出去一趟，没回来之前，饭就不用管我了。”
　　“诶……好，那你注意安全啊！”
　　“知道了~”
　　苏渊来到小区门口，来来往往的街坊邻居早就已经议论纷纷了。
　　见苏渊过来，刚才的尉官立刻行了一礼，并替苏渊拉开了车门：“御使，请。”
　　苏渊往车里看去，一名身穿军服的男性已经坐在车里，在等着苏渊。
　　这男性身形挺拔、面容瘦削，看上去只有三十多岁，似乎颇为年轻。
　　而苏渊瞥了一眼对方的肩头，赫然是一名少将。
　　将级军官，都是灼阳高手，灼阳级的年纪，光从表面来推算已经不准确了。
　　苏渊从对方身上的气息初步判断，面前这位应该有大几十岁了。
　　当然，不到百岁，对于灼阳级来说依旧是相当年轻。
　　“南方军区第八军团，少将伍少阳，苏御使好！”少将坐在车上，侧身行了个军礼。
　　苏渊拱手一礼：“巡天司朱雀御执使，苏渊，伍少将有礼。”
　　伍少阳拍了拍坐垫，道：“御使快进来吧。”
　　“好。”
　　苏渊上车，这一队军车当即向前启动。
　　方向正是郊区，原雨林秘境、如今灰界通道所在。
　　伍少阳道：“昨天城卫队那边说有一位高手出手解围，后来查到是苏御使你，所以今天就邀请阁下去灰界通道一看，不知道是否唐突？”
　　从大炎的组织机构上来讲，军队和城卫局都隶属于监军司，与巡天司四御并列。
　　不过在个人武力至上的星卡师时代，顶尖高手齐聚的巡天司自然是职权最高的机构。
　　所以从职级上来说，巡天司御使也要比同级别的军方将官高上半级。
　　苏渊道：“无妨，即便伍少将你不来，我本来也要去灰界一看。”
　　(本章完)

第七百零三章 千万星尘
　　车辆驶入郊区。
　　这条路，让苏渊有些恍惚。
　　上一次坐车走这条路，还是广川四中时，坐在市教育局的大巴上参加联合试炼……
　　随着靠近雨林秘境，一路可见都是以十人小队为单位的军方战士。
　　每一队至少有一名黄金级带队，每十队又有耀星级统协。
　　这已经不是区区广川市能拥有的军事力量了，甚至连青野市也远远不及，很显然，是外地调来的军队。
　　又过了一阵之后，总算是抵达了目的地。
　　远处的雨林秘境入口已经不见，整个变成了一片银光氤氲的模糊地带，正是灰界通道所在。
　　灰界通道之外，军方已经建立了新的环型防御工事。
　　苏渊随伍少阳走进防御工事的指挥所，来到了一个正审视着屏幕数据的魁梧中年人身后。
　　“秦中将，这位就是苏御使。”伍少阳开口道。
　　魁梧中年人转过身来，面色微黑，目光深邃，气息深沉含而不发，赫然是一名重阳级的高手！
　　“南方军区第八军团，中将秦商。”魁梧中年人正色一礼。
　　苏渊回礼：“巡天司朱雀御苏渊。”
　　“久仰苏御使大名了！”秦商笑了一声。
　　不只是秦商，指挥所里正在工作的不少其他人员也俱是投来了好奇不已的目光。
　　因为现在，在巡天司和在军队里，“苏渊”这个名头实在太响亮了！
　　“三月杀局”之后，苏渊之前的众多战绩也被摆了出来。
　　很多高手这才发现，早在地劫开端之时，苏渊的表现就已经惊为天人，并且自身进步的速度堪称恐怖！
　　以“斩杀星使最多的星君”为开头，又以“三月杀局反杀三月”收尾，朱雀御苏渊，说是地劫迄今为止大炎最为耀眼之人也不为过。
　　伍少阳也是佩服道：“启光圣堂，包括首席在内的三名月骑士一起出手，就连我也不见得能够脱身。
　　苏御使却能在辉月级做到，如今晋入灼阳，只怕实力也远非我能够想象的了！”
　　苏渊客气道：“伍少将谦虚了。”
　　实际上，能迈入灼阳级的又有谁会弱？都是人中翘楚！
　　到这一层次，下限都已经被拔高到相当的水准了，不会出现耀星级时上下限差距那么大的情况。
　　苏渊看向秦商跟前的屏幕，问道：“秦中将，这些指标是？”
　　秦商介绍道：“主要是监控通道的稳定程度、扩散趋势，以及内部的能量数据等。
　　不过因为与灰界通道相隔，即便最好的星能探测仪也难以起到太大的作用。”
　　苏渊道：“所以迫切需要在灰界之中占领一片地区？”
　　“没错，需要在灰界内占领一些地盘作为防线，并起到预警、监视灰界变化的作用……苏御使跟我来。”
　　秦商带着苏渊走到一边的模拟沙盘上：“这就是沙泽域目前探知到的情况，当然，其它几域也类似。”
　　苏渊看向沙盘，就像是手掌一般，其中一个“指尖”就是广川市。
　　不过“手指”很短，而手掌则是巨大无比不见尽头。
　　“王庭的位置在沙泽域最深处，而在王庭麾下还有七片‘领地’，是整合了沙泽域众多星兽的领主势力。
　　七片领地或近或远地分布在王庭外侧，而广川市就正好与其中一片领地最为接近。
　　苏渊顺着秦商的手指看去，那一片区域标志为两个字——“沙克”。
　　“沙克领共有三名灼阳级领主，势力辐射万里，下方更有诸多辉月、耀星部族。”
　　苏渊也是略有些心惊，不来不知道，如今一看才知道灰界势力如此之大，占地如此之广！
　　仅仅是十域之一的沙泽域，实力都比大炎北边五域的任何一域都要大、都要强……而且强得多！
　　光是沙泽域七片领地中的沙克，就有三名灼阳星兽，堪比当初黑风域最强组织龙门了！
　　而沙克还只是沙泽域最外围的领地之一，在沙泽域中并不算强。
　　秦商继续介绍道：“目前来说，灰界十域中，直接与我们大炎相邻的有包括沙泽域在内的四域。
　　以后肯定是要完全拿下这四域，而目前阶段，则是要先在四域中建立起基础防线。
　　至于我们所负责的沙泽域的当前目标……”
　　秦商在地图上靠近“指尖”的地方接连圈出了两个地点。
　　“沙克、连岐，这两个领地，是离我们最近、离沙泽王庭最远的两个领地。
　　只要攻下这两个领地，进可继续攻击后面的领地，退可守住出口基地，足以在沙泽域立稳脚跟了！”
　　苏渊点了点头，秦商、伍少阳应该就是负责进攻沙克的。
　　“我们有多少人手？”苏渊问道。
　　秦商道：“据我们调查，沙克领有三位星兽领主，连岐领有两位星兽领主，保险起见，我们预计共会出动八名灼阳分攻两地！”
　　八名灼阳……
　　苏渊咂了咂嘴，这还真不是个小数目了。
　　不过一来，灰界直达大炎境内，威胁可比远在北边的北方军大得多。
　　二来，正是因为在国内，所以调集高手自然要方便许多，真要是调往国外，反而难以一下调动这么多灼阳。
　　苏渊微微点头，问道：“你们打算什么时候行动？”
　　秦商回道：“在等南方军区的两位少将带兵抵达，就这三四天了。”
　　苏渊沉吟了一会儿，点头道：“好，到时我也会跟着你们看看情况。”
　　秦商将自己请到这里说这么多，不外乎就是想自己到时候也能在场，多一层应对灰界势力的保障。
　　毕竟这也算是正式攻入灰界的第一战，谁也不知道会有什么意外。
　　苏渊作为朱雀御御使，在司内命令没有下来之前，的确没有责任帮助秦商。
　　不过出于义务，只是督战的话倒是无妨。
　　而在此之外，更重要的……
　　苏渊双眼微眯，自己本来还嫌星尘不够，在外间还不好随意猎杀。
　　现在灰界的出现……对自己来说倒是一片可以放肆掠取的崭新天地！
　　而且三四天的话，软软和安东尼斯应该也能到了吧。
　　自己出关之后，就已经向软软发去了返回的传念。
　　算算时间，也差不多了。
　　秦商见苏渊这般说，顿时眼中一喜：“好！苏御使，我代表南方军区向你表示最诚挚的谢意！如无意外，御使无需出手，只需静坐后方便是。”
　　苏渊点了点头：“好。”
　　三人又聊了一会儿之后，秦商问道：“苏御使可还要返回市里？”
　　苏渊摇头：“不必，大战在前，自然无需再离开。”
　　“好，我会通知支援过来的城卫队高手，重点照顾阁下家属所在。”
　　苏渊点了点头，略一思索，又将艾希莉亚放了出来。
　　秦商和伍少阳作为灼阳级，对于突然出现的艾希莉亚没有什么意外，毕竟早已知道苏渊是自带一方空间的星卡师。
　　苏渊道：“艾希莉亚，为防意外，家里交给你了。”
　　就算到时候真有些许从灰界中流窜出去的星兽，对于艾希莉亚来说也不算什么。
　　艾希莉亚点头道：“嗯，您自己多加小心。”
　　秦商当即唤了一名尉官过来，将艾希莉亚送走。
　　转眼，两天过去。
　　这天，苏渊立在郊区基地之外望向远空。
　　没过多久，一抹蓝光自远处而来一头就撞入了苏渊怀里。
　　“主人主人主人……！”软软兴奋不已地紧紧抱住苏渊。
　　“软软……”苏渊也半年多没看见软软了，同样很是高兴。
　　过了一会儿，软软苏渊问道：“安东尼斯留在广川市了？”
　　软软笑道：“嗯，他说收到主人你的命令，跟小艾一起守在您家那边了。”
　　苏渊点了点头，对此倒是放心了许多。
　　艾希莉亚的神谕之力不杀敌人，再有安东尼斯在，二人联手就是圆月级星兽也能应付了。
　　“主人，戒指！”
　　软软一下抓了一大把空间戒指出来。
　　苏渊眼中一亮，当即带着软软回了青冥界。
　　将所有戒指打开，如小山般的星核顿时堆积在前方。
　　“居然有这么多么！”苏渊颇为意外，毕竟外界可以猎取星尘的地方有限。
　　软软嘿嘿一笑道：“我和小安运气不错，在南海的时候遇到三个辉月级的海族势力混战，小安想了个办法让我趁火打劫把他们一锅端了！”
　　“是么？干得不错~”
　　虽然软软说得轻巧，但苏渊知道这恐怕不是那么容易的。
　　除了安东尼斯的聪明外，恐怕还跟软软圆月之后实力大增有关。
　　“软软，你先去找墨非吧。”
　　“好的！”
　　软软乖巧地应了一声，随后便去主空间中找墨非玩了。
　　而苏渊走上前来，伸手触碰星核小山，心念一动：“系统，分解！”
　　萤光流转，整个小山都弥漫起一层流萤般的淡蓝色光华，随着星核崩解，大片星屑汇聚成流没入苏渊体内。
　　短短片刻，整个星核小山除了其中一两成并非软软猎取所得外，其余星核全都化作了星尘点。
　　苏渊打开系统：
　　【星尘：1024w】
　　千万星尘！
　　苏渊深吸了一口气，随即眼中露出阵阵惊喜之色。
　　这还是第一次，自己的星尘数上了千万！
　　(本章完)

第七百零四章 圆满呼吸
　　“真是辛苦他们俩了。”苏渊心中略有些感叹。
　　半年多要搜集这么多星核，除了软软所说的‘一锅端’外，恐怕她和安东尼斯几乎没怎么停下来休息过吧。
　　苏渊收敛心绪，目光落在心中则是迅速思索起来。
　　阵道方面还需要90%的知识，暂时不用星尘转化为经验。
　　那么，1024w星尘，有着两种用法。
　　一是花费900w星尘，能将自己如今的三门传说技能都提升到炉火纯青的地步。
　　二是花费600w星尘将呼吸提升到圆满，而后再用300w将一门传说技能提升到炉火纯青。
　　一个强上加强、更偏向于直接的战力提升；另一个是夯实基础、通过呼吸来提升各方面素质。
　　苏渊只是略一思索，便决定还是优先提升呼吸。
　　提升呼吸，修炼更快、战力也会提升不少。
　　而且呼吸本来就已经大成了，那索性就先拉到圆满，看看到底怎么样！
　　“系统，将呼吸提升到圆满！”
　　刚刚补充的千万星尘疯狂消耗，而苏渊体内无数蓝萤色能量涌动，朝着第十一、十二星巢冲击而去。
　　苏渊从未自行修炼过的第十一星巢中，一个个严丝合缝的星穴如同冰雪消融一般在系统能量下破开。
　　冲破第十一星巢后，又片刻不停地朝着十二星巢冲去，没过多久，第十二星巢也应声而破！
　　这一刻，十二星巢，七十二星穴，全部打开！
　　“噼里啪啦……”
　　霎时间，苏渊只感觉一阵豆子爆裂般的声音在体内响起。
　　以胸口的灼日为中心，星力流经第一星巢、第二星巢……一直到第十二星巢，最终又返回了灼日之中。
　　从灼日诞生，又反哺灼日。
　　渐渐地，灼日之上的超高浓度星力剧烈震荡，仿佛得到升华一般，愈发炽热耀眼！
　　足足好一会儿后，这种变化才平息了下来。
　　而苏渊则感觉耳清目明、身体通透无比，仿佛与天地融为一体！
　　呼吸，圆满！
　　苏渊看向系统面板上呼吸的这一块：
　　「呼吸：通用呼吸法（圆满）
　　效果1：完全敛息：完全收敛气息，不使用星力时完全不会有星力波动溢出。
　　效果2：超级过载：大幅提升星力的运转和爆发速度，使用低于自身魂卡品质的技能可以无需施术与蓄力过程进行释放，其余技能的施术时间降低50%！
　　效果3：超强感知：强化对星力与各种能量的敏感度，大幅提升感知能力与感知范围，同时增强视听味嗅触五识！
　　效果4：星力掌控：对星力的掌控更加得心应手，大幅提升微操和多操能力，同时修炼速度提升100%！
　　效果5：星泉：星力总量提升100%，星力恢复速度提升300%！
　　效果6：永固：提升星力凝练程度，减少因时间、距离、以及其它因素带来的星力衰弱。
　　效果7：霸体：星力渗入细胞，全面强化肉身，并增强50%的异常抗性（眩晕、毒、催眠……）！
　　效果8：星极：星力强度提升50%！」
　　苏渊细细看完面板每一条后，心中的欣喜越来越浓！
　　首先，是达到圆满之后新出现的效果8——“星极”。
　　简单粗暴，50%的星力强度提升！
　　之所以有“呼吸”这种东西，正是因为先天弱小的人类没有星兽的“种族优势”，古代先贤花费无数时间与智慧才推演出“呼吸法”，让人类愈发强大。
　　呼吸的强大之处在于，它所带来的提升都是基础属性的百分比提升，不会因为境界拔高而效果稀释。
　　像星空霸体、大日焚身术等技能星卡的强化都是受到品质限制、是有极限的。
　　尤其是从辉月到灼阳后，实力暴增数倍，这些史诗技能的增幅已经相当有限，更别说后面的王级了！
　　但呼吸不会！
　　灼阳三境：初阳、重阳、三阳，每提升一境，便又会多出“一阳”之力！
　　而苏渊如今呼吸圆满，完全就相当于是“1.5阳”的强度了，再结合A+的星力资质……至少星力这一块，绝对是初阳之中的顶峰！
　　除此之外，圆满呼吸的第二个提升点——除了星极之外，其余所有呼吸效果也得到了远超先前每一次进阶时的大幅提升！
　　星力掌控、星泉、霸体等都有数值上的巨大增幅。
　　而敛息和过载更是变成了“完全敛息”和“超级过载”。
　　完全敛息：除非超出一个大境界，否则绝难被看破！
　　超级过载：低于自身魂卡品质的技能无需施术和蓄力过程！
　　这样一来，移形换位、虚空破碎、洞虚……这些技能都直接就是瞬发，对战斗之中的提升显而易见！
　　圆满呼吸所带来的提升出乎意料，不过星尘可还没有用完。
　　苏渊压下心头的欣喜，再度看向系统面板。
　　“接下来，就是技能了……”
　　还有424w星尘点，还能再提升一个传说技能。
　　神禁、刹那无量、太虚剑意，三大传说技能，只能选择一个进行升级。
　　考虑到上次遭到伏杀的情况，苏渊略一思索，道：“系统，提升神禁到炉火纯青！”
　　体内的系统能量再次涌动起来，如今嵌在灼日之上的【神禁】星卡随之爆发出一阵强烈的金色光华。
　　大量经验与妙用涌入心头，神禁转眼便完成了升级。
　　炉火纯青的神禁，被封印者除了无法释放主动技能与能力之外，也无法主动使用星器与道具！
　　点杀神技！
　　“好，明天就要进攻灰界，今天能在这时候提升一波倒来得正是时候。”
　　苏渊心满意足，略一思索后，身形一晃来到了神圣古树前的悟道场。
　　不远处，软软正跟着墨非好奇无比地打量着焕然一新的青冥界。
　　“主人！”见得苏渊现身，两人连忙招呼。
　　苏渊走到神圣古树前的玉莲台首座坐下，软软和莫非也跟了过来。
　　“墨非，你过来。”苏渊示意墨非靠近。
　　“哦！”墨非也没多想，连忙走到了苏渊跟前。
　　苏渊看着跟前皮肤黝黑的魁梧青年，忽然问道：“你跟着我，有多久了？”
　　墨非沉吟了一会儿，道：“按照软软大姐头教的算法，三年零八个月又七天！”
　　一向对数字不太敏感的墨非，此刻竟是异常地清晰。
　　“哦？”苏渊颇为意外地笑了笑，“你倒是记得很清楚啊。”
　　墨非恭声道：“那一天，墨非的未来因主人的到来而改变，不敢忘记！”
　　苏渊点了点头，缓缓道：“你作为麒麟一族的墨麒麟，天赋异禀、潜力巨大。
　　而随我离开新尘界后，也是任劳任怨地听凭差遣。
　　非但如此，你修炼上也最踏实刻苦，如今不但突破到圆月级，而且也进化成为了传说星兽……”
　　墨非听着苏渊一句句说着，虽然不知道苏渊究竟要说什么，但心中却是莫名升起几分不妙之感，连忙低下头道：
　　“主人，这都是我应该做的！而且没有主人的培养，墨非也不可能有这般成就！”
　　苏渊摇了摇头，笑道：“我虽给了你些机会，但更多的则是靠你自己的态度、天赋与努力。”
　　听到这里，墨非心中的不妙之感更甚，忍不住抬起头来，眼底升起阵阵慌乱：“没有您就没有现在的墨非，主人……您、您这是……？”
　　只见一份金色契约出现在苏渊手中，在墨非错愕的神色中，苏渊指尖银光一闪便将之撕碎。
　　与此同时，墨非能够感到，那种命运系于他人之手的飘忽之感已经完全消失，自己似乎……恢复了自由？
　　可并没有欣喜，反倒是一阵强烈的惶恐与慌乱袭上了墨非心头。
　　“嘭！”
　　墨非直接跪了下来：“主人……我、我做错了什么，您怎么不要墨非了？！”
　　苏渊平淡道：“我带你从新尘界出来，你也任劳任怨替我办了这么多事，并不欠我多少。
　　如今，你作为圆月级传说星兽，天高地远，世界之大你大可去得。
　　不说别的，如果你加入荒古禁域，以你的血脉资质，以后成就必然不可限量。”
　　“不，墨非不想离开！墨非只想一直跟随在您身边！”
　　墨非闷声低吼，随后“咚咚咚”地在地上不断磕起了头。
　　不过墨非的脑可比地面硬多了，这么几下磕下去，反倒砸得地面皲裂开来。
　　墨非见状直接以星力强化地面，继续死磕！
　　苏渊伸手去扶，但墨非却是执拗地一直磕着，苏渊便也由他。
　　不一会儿，墨非就被强化后的地面磕得额头皲裂、鲜血淋漓！
　　旁边的软软有些不忍地走了上来，求情道：“主人，小墨的头都要裂开了，要不……要不算了？”
　　苏渊看着身前还不断“咚咚咚”玩命死磕的墨非，的确能够感到对方的意识都已经有些模糊了。
　　实际上，苏渊也的确没想到墨非会有这般动作，略一沉吟，道：“行了，停下吧。”
　　墨非顿住，鲜血流了一脸，惊慌又忐忑地问道：“主人……您、您不赶我走了？”
　　苏渊点头道：“既然你想跟着，那就跟着吧。”
　　“真的吗！”墨非顿时喜出望外。
　　“当然，不过……”
　　墨非以为苏渊要反悔，不禁心头一紧：“不过……什么？”
　　苏渊伸出手来，一指点在墨非血肉模糊的眉心上：“不过契约，还是不能少的。”
　　墨非猛然瞪大了眼睛，瞳孔震颤地紧盯着苏渊落在自己额头的食指，隐隐意识到了苏渊要干什么。
　　下一刻，但见金光闪烁，一股强烈的契约之力从墨非眉心渗入其识海。
　　这个过程中，苏渊没有受到一丝一毫的阻碍，便顺利与墨非建立了御兽的契约。
　　此刻，墨非感受着与苏渊之间的那一股切切实实的精神连接，脑中“轰”地一声，怔怔地半天没有反应过来！
　　好一会儿，墨非才喃喃道：“主……主人，我现在……？”
　　“从现在起，你是我的御兽。”苏渊笑了笑，“怎么，后悔刚才没有及时离开？”
　　“不！……”听到苏渊确认，墨非只感觉浑身颤抖，一阵无与伦比的惊喜冲上胸口，竟是因此而被压得说不出话！
　　一直以来，墨非很清楚自己的身份，自己作为战败后契约的奴仆能够跟在主人身边就好。
　　虽然没想那么多，但心底也曾憧憬过，如果有那么一天也能成为主人的御兽该多好……
　　而这一天……就这么突然的到来了，而且比预想中还要早！
　　墨非心头又惊又喜又急，完全说不出话，索性又“噗通”一声跪在了苏渊跟前，再度磕起了响头，鲜血四溅，甚至比先前还要用力！
　　苏渊也是哭笑不得，比起软软来，墨非是笨了不少。
　　但这一点“笨”，却又是极为难能可贵，让人喜欢。
　　苏渊心念一动，无量之力落下，墨非再也磕不下去。
　　“行了，快起来吧。”苏渊笑道。
　　墨非依旧没有抬头：“墨非愿誓死追随主人，赴汤蹈火，做牛做马，至死不渝！”
　　而这时，软软走上来拍了拍他的肩膀，开心地笑道：“恭喜你啊小墨！现在我们就真是一家人了，快起来吧！”
　　墨非闻言，这才抬起血肉模糊的脑袋，看着身前苏渊和软软，憨憨地笑了起来……
　　(本章完)

第七百零五章 攻入
　　本来苏渊除了软软之外，的确是没打算再契约别的御兽。
　　现在之所以会决定将墨非契约成御兽，一是墨非的品性与潜力都相当不俗，如今也已经具有独当一面的实力了。
　　对单作战，不出意外的话软软也不是他的对手。
　　第二的话，如今灰界出现，正是掠取星核的好时候。
　　将墨非契约成御兽，那么他也能像软软一般替自己猎取星尘。
　　墨非本就是能够吃苦的性子，也热衷战斗，这种事情再合适不过。
　　所以这些天考虑了一番后，苏渊才做出了这个决定。
　　既然要缔结御兽契约，那么之前的奴仆契约自然无用。
　　撕碎奴仆契约，既是给墨非一个再次选择的机会，也算是对他的一个小小的考验。
　　当初，与墨非缔结奴仆契约的时候，他是走投无路被逼无奈。
　　如今算是再给他一次自己选择的机会。
　　若是他真的就此离去，那自己也不留他，将他从新尘界带出来并培养至此也不算亏了他。
　　而失去一头并无留恋之意的传说星兽，对于苏渊自己来说，虽然颇为可惜，但也不算什么元气大伤的事。
　　相反，如果墨非留下来，那么自己今后自然会不加顾忌地培养他，就跟软软一样。
　　好在，墨非的表现倒也没有让苏渊失望。
　　……
　　又是一天过去，军方的支援调动抵达。
　　广川市作为沙克领的主攻入口，除了秦商、伍少阳外，已经又集结了两名少将。
　　此次，要同时进攻沙克领和连岐岭。
　　考虑到敌方的领主级强者的数量，大炎八名将军采用的是4、1、3的兵力部署。
　　秦商、伍少阳等四人带队进攻沙克领；
　　另外三名将官带队进攻连岐领；
　　中间由一名少将带队穿插，断开两个领地之间联系并视情况支援左右。
　　此时，银光涌动的灰界入口前，密密麻麻的军方战士已经准备就绪。
　　下三级的每个队伍都配备有星能武器，单论杀伤力，对耀星级都有威胁。
　　通道近处，秦商、伍少阳以及另外两名少将正一边等候着，一边商量着进去之后的细节。
　　过了一会儿，一名尉官从边上过来，高声道：“报！正德市、焦宁市两处入口，邱少将和柳中将都已经准备就绪！”
　　邱少将就是在中间负责穿插与支援的那位将军。
　　而柳中将，则是负责带队攻打连岐领的将军。
　　秦商道：“好！那就等灰界里面探查小队的信号了。”
　　说着，秦商看了一眼时间，并取出了一枚符篆。
　　支援过来的陶、李两位少将也点了点头，随后目光落在了后边人群中随意站着、肩头还有着一只史莱姆的银发青年。
　　因为苏渊的呼吸圆满，完全敛息的效果下，此刻看上去就跟普通人没什么差别。
　　可苏渊身后半步，秦商还专门安排了一名上校跟随，明显不是普通人。
　　“秦中将，那边那个年轻人是……？”陶少将开口问道。
　　“你才过来，倒是忘记介绍了。”秦商笑了笑，“那位就是巡天司的苏渊苏御使，正好在广川市，于是我们上门专程请过来的。”
　　“巡天司苏渊……”陶、李二人眼中微惊，“是地劫中的那个苏渊？他居然晋升灼阳了！”
　　秦商笑道：“没错，是他。”
　　陶、李两位少将心惊之余，远远行了一个军礼。
　　而苏渊也微微拱手示意。
　　等了十分钟不到，刚刚九点整的时候，秦商手中的符篆准时有消息传来。
　　正是提前潜入灰界侦查情况的精英小队所发来的消息。
　　时间、暗号、内容都符合预期，秦商眼中一凝，当即高声道：“出发！”
　　军团立刻开拔，有条不紊地进入入口处的大片银光之中。
　　氤氲的银光激荡开来，所有步入其中的大军都迅速消失不见。
　　秦商等四名将军也先后进入通道。
　　苏渊旁边的上校施如龙道：“苏御使，我们也走吧？”
　　“好。”苏渊当即上前，迈入灰界通道之中。
　　这通道奇长无比，不知过了多久才到了另一头。
　　面前景色骤变，无日无月，天色灰暗，直接从繁华的都市进入到了一望无际的黄沙与荒漠之中。
　　虽然没有太阳，但并不冷，因为此地的火元素颇为浓烈。
　　“这就是灰界吗，好荒凉的样子。”
　　“应该是沙泽域这样，我听说灰界其余几个域道地貌也各有所不同，荒漠还好，永州那边的冰原域条件更加恶劣！”
　　“那倒也是，至少我们有空间戒指，不会缺水……”
　　“……”
　　不只是苏渊，大多数军方战士都是第一次来到灰界，纷纷低声议论着。
　　苏渊展开全知视界往前望去，前面倒是没看到什么星兽。
　　“不知道是这里比较偏僻，还是通道附近的星兽都被清剿完了。”
　　苏渊思索着，前方一名负责侦察的上校自远处掠来，将目前灰界的情报同步给了秦商。
　　秦商四人看过之后，略一商量，便带领着各个兵团向前进军了，似乎颇为顺畅。
　　行进了五十公里后，游荡的星兽便迅速多了起来！
　　青铜白银黄金……大量游荡的低级星兽，除此之外，就连耀星级星兽也时不时能够见到。
　　整个大军自然是走到哪肃清到哪，一路杀了过去。
　　“左前方七八个部落，派第九、第十四兵团前去扫清。”
　　“那边角落里，三个辉月级的部落两两相邻，实力颇强，让莫大校带三个兵团一起过去，务必尽快拿下！”
　　“……”
　　一条条指令不断从秦商的口中发出，准确而高效。
　　而大军也有条不紊地散开，碾碎沿途的一个个部落，一路往沙克领的方向冲去……
　　灰界，沙克领。
　　巨大的领地之中，绝大多数都是低矮宽阔的黄石建筑。
　　但在众多的低矮建筑之中，却又耸立着一根又一根高高的灰白石柱。
　　这些石柱上都绘有漆黑的符文，正是用来镇定地气、汇聚星力。
　　虽然这种粗浅的造物比不上东大陆制造精密的定脉柱，但效果也不算太差。
　　至少这些汇聚的星力，让更多强大的独行星兽愿意加入这片领地。
　　比如现在，整个领地的中央区域，就居住着大量化作人形的星兽。
　　而在领地更外围，尚未化形的下三级星兽更是不知凡几。
　　内圈外圈，等级分明。
　　此刻，领地中央的某座高塔上，正有三人站在塔顶。
　　一个身形高大的黄发男性，一个神色阴翳的青年，以及短小精悍、皮肤仿佛岩石的矮个汉子。
　　这三人，正是沙克领的三位领主。
　　而在三人身前，一株灰白色的奇形植物生长而出，这奇形植物的顶端竟是拖着一个大型眼球。
　　眼球之上微光流转，正向三名领主放送着投影。
　　投影的内容，赫然是一些潜行进来探索灰界情报的大炎高手。
　　这些人有的离得较远，而有的则就在沙克领不远处，暗暗监视着沙克领的动静。
　　却不想，所有人都已经暴露在了沙克三位领主的视野之中。
　　而这时，灰白色的大眼珠子眨了眨眼，其内投影变化，化作了一路路人类大军。
　　为首的高大黄发男性缓缓道：“八名灼阳，三名前往连岐，四名来我沙克，还有一名从中间支援。”
　　阴翳青年冷笑道：“每一处都比我们人多，还有一人居中策应……看来那些人类探子把我们没有支援的情报送回去了啊~”
　　“应该是。”高大黄发男性点了点头。
　　矮个汉子面露狠笑：“有王庭妖植在，这些探子还不知道早就被我们盯死了，这群愚蠢的人类！”
　　高大黄发青年却是沉声喝道：“不要大意！也就是他们对我们、对王庭还不够了解而已，这种优势，可持续不了多久。
　　随随便便就能派出八名灼阳，这个人类国度比我们预想中更强！
　　而且，根据王庭散布出去的人手所返回的情报，这是一个拥有皇级的人类国度，恐怕在这片世界上都是顶级的势力了。”
　　一听到皇级，阴翳青年和矮个汉子也是神色一凝。
　　“挡，我们沙克肯定是挡不住，那就按照王庭的吩咐去做吧。”
　　高大黄发青年说完，一株三人环抱的灰白植物从地面冲出，略一扭动后中间裂开，里面竟是一个空间不小的腔体。
　　高大黄发男性对阴翳青年道：“曼巴，这里就交给你了。”
　　阴翳青年嘴角勾起：“放心吧。”
　　高大黄发男性点了点头，随后与矮个汉子一同走进灰白植物裂开的内腔中。
　　而后，灰白植物内腔重新合上，一个扭动之间便再度缩回地面不知往何处而去……
　　感冒了，头晕喉咙痛。第二章可能很晚，大家今天别等了/抱拳/抱拳
　　(本章完)

医验丁真，鉴定为烧
　　脑子浆糊几百字都写不下去，一量体温果然发烧，今天只有一章了……/抱歉/抱歉

高烧，继续请假
　　39.2°，有点绷不住，呼吸都喘气。
　　一开始以为是着凉，现在也不大确定。
　　我是三年下来，0.1%不到的从没羊过的人。
　　难道真的中招了，最近好像中招的人挺多，我妈前几天也羊了……
　　继续请假睡觉，免得下次“鉴定为寄”了。
　　明天看体温降不降，好点我就更，没更的话我也就不再请假了，就当今天一起请了，哎……
　　PS：感谢大家的关心，这几天评论看不到，但作家后台还是全都看得到的/感恩

第七百零六章 攻沙
　　“报，第四兵团击破辉月部落2个，耀星级部落4个，斩杀辉月星兽3头，耀星星兽27头！”
　　“报，第二兵团击破三大辉月部落，斩杀辉月星兽5头！”
　　“报，第七兵团宁冲大校，一人斩杀3头辉月星兽！”
　　“……”
　　预料之中的捷报从四面八方传来，面对有备而来的大炎大军，这些沙克领下的众多部族似乎还没反应过来，一盘散沙，根本没有太多抵抗之力。
　　实际上，如果是沙克领将各个部族的星兽给聚集在一起，由沙克领三大领主亲自带领抵挡，或许还能应对。
　　但也不知是没有想到大炎会突然进攻，还是沙克领本身对这些部族势力的掌控能力有限，亦或是不太关心这些外间部族的死活。
　　总之，此刻的这些部族就是一盘散沙，被有四名将官坐镇的大炎军浩浩荡荡地一路碾碎！
　　“似乎比想象中容易？”伍少阳道。
　　陶少将笑道：“星兽毕竟是星兽，虽然化作人形但智慧依旧不如我等，而且，看起来似乎也并不是那么团结。”
　　伍少阳和李少将都点了点头。
　　“总觉得太过顺利了。”秦商却是皱了皱眉，“如果我没记错的话，上面的情报中，提到过灰界星兽智慧颇高。”
　　陶少将笑道：“秦将军，不管对方有什么打算，可我们一路过来斩杀的众多辉月级、耀星级星兽那可都是实打实的啊，这些可都是不弱的战力！对方总不能故意送上这么多性命吧！”
　　秦商看着前方被先锋兵团们斩杀的一地星兽尸体，也的确是这样。
　　至少自己带兵，几乎是不可能这般糟蹋手下人性命的，其余将官也是一样。
　　秦商略一沉吟，道：“不管怎样还是小心些好，提高警惕吧。”
　　大炎军队摧枯拉朽般地一路向前推进。
　　而谁都没有注意到，大军离开之后，一根根灰白色的植物枝条从荒漠的黄沙之下探出。
　　所有死尸，无论是灰界星兽还是大炎战士，都被一条条根茎缠住。
　　短短片刻之间，原本苍白冰凉但还算丰满的大片尸体，全都肉眼可见地干瘪了下去，如同丧失精华一般。
　　随后，一阵热风吹过，荒沙流动，将一具具干瘪的尸体埋在了地下……
　　几天过后，沙克领前。
　　刀剑交击、灵光爆裂，激烈的战斗之声充斥在四面八方！
　　地面上，下三级的战士已经跟沙克领外围的下三级星兽交上手了。
　　半空中，辉月与耀星级的战斗更是激烈无比，一个个战圈随时融合、分解。
　　而在战圈中心，一名体型魁梧、手持双锤的化形星兽最为惹眼。
　　赫然是力大无穷的史诗星兽，比蒙一族的分支岩铠比蒙！
　　若不是其身上的妖兽气息颇为明显，否则光从外表，看上去与人类几乎没什么不同。
　　大炎这边辉月高手众多，基本都是压着对面打，一个不行就上两个，两个不行就上三个，主打的就是一个人数优势。
　　但只有这一头岩铠比蒙，硬是顶着三名上校的围攻一连战了八十个回合而不落下风！
　　就在这时，岩铠比蒙瞅准机会，一声怒吼直接变大成比蒙原形，手中双锤光华大盛也随之猛然变大被其用力掷出！
　　岩神旋风锤！
　　被大锤瞄准的两名上校面色一变，当即展开防御技能抵挡，却直接就被砸飞了出去！
　　岩铠比蒙见状没有追击，反而隔着数百米猛然一拳朝着最后的一名上校打去。
　　“岩铠巨人之神拳！”
　　霎时之间，岩铠比蒙右臂石化猛然膨胀，岩元素疯狂涌动化作一条数百米长的岩神巨臂一拳打了出去。
　　“嘭”地一声，血雾爆散，直接将最后一名上校打得一口鲜血喷出飞了出去，当场重伤昏迷！
　　后面战圈中连忙有两名校官将其接住，掩护着撤了出来。
　　“哈哈哈，一群垃圾！”岩铠比蒙看着被双锤逼退的两名上校，不禁大笑出声，“灼阳之下，谁敢与我一战！”
　　军方众人大怒，就欲齐齐冲上前去，却立刻被伍少阳拦了下来。
　　这岩铠比蒙皮糙肉厚、力大无穷，的确有万夫不当之勇！
　　秦商等人也是眉头微皱，这灰界的化形星兽，在这种优胜劣汰的环境下大多都是身经百战。
　　从平均战力来说，比外面各个危险区和秘境中的星兽要强出一截！
　　一名上校忿忿道：“这么多人都奈何不得它，难道还真要将官上去应付不成？”
　　就在这时，一道黑影忽然从大炎阵中掠出朝着岩铠比蒙正面冲了上去！
　　“来的好！”
　　岩铠比蒙一声低喝，不闪不避，迎着黑影就是一拳砸出！
　　论力量，在整个沙克领，岩铠比蒙也自信自己是足以排到前三的存在！
　　刹那之间二人相撞，“嘭”地一声，骨裂的声音响起，岩铠比蒙竟是猛然倒飞了出去！
　　“嗯？”大炎诸多军官都是一惊，随即振奋高喝道，“好！”
　　而岩铠比蒙看着骨裂的右手，眼中满是震惊：“该死！这是什么力量！”
　　下一刻，岩铠比蒙感到一阵骇人的能量波动从前方传来，却见一只黑紫色的擎天巨臂已经从虚空中探出一巴掌拍了过来！
　　岩铠比蒙大惊，连忙抬起左臂再度催动岩铠巨人之神拳砸去！
　　“轰！！”
　　黑、灰两只大手交接，在众人惊异的目光下，岩铠比蒙那岩石巨臂在黑紫色大手下节节湮灭崩碎！
　　最终，黑紫色大手一掌印在了岩铠比蒙的身上，将其打飞出去一连撞碎了三四根镇压星脉的灰白石柱！
　　“呃！”
　　岩铠比蒙一口鲜血喷出，岩铠爆碎，皮肤皲裂！
　　而就在这时，伴随着一阵破空之声，那黑影又已经掠至近前一拳砸了过来！
　　“不……”
　　“嘭！”
　　血浆崩裂，这一拳直接将岩铠比蒙的脑袋给打爆了！
　　“那是谁啊，太猛了！”
　　“都没穿军服，好像不是我们军方中人。”
　　“强敌已死！冲！”
　　“……”
　　震惊过后，大炎军队士气大盛，各个兵团势如破竹地杀入沙克领地之中。
　　而墨非在苏渊的授意下也没有客气，盯着一个个辉月级的星兽杀，高速掠去星核。
　　原本还进展缓慢的局势，顿时变得有些势如破竹起来。
　　秦商等人回过头来看向苏渊。
　　“苏御使手下这御兽当真厉害，这岩铠比蒙都撑不过3个回合。”
　　“还算不错。”苏渊点了点头，随后道，“辉月级不是关键，几位要注意沙克领的灼阳领主了。”
　　说起这个，几人都是皱了皱眉。
　　场中沙克领的星兽都快死伤过半了，但那三位灼阳领主却是还没有出现。
　　秦商一声低喝：“于畅！”
　　一名上校立刻靠了过来，正是早先便潜入进来侦查的一名军方精锐。
　　“那三位领主，还在里面？”秦商问道。
　　这上校回道：“到目前还没有看到他们出去，不知道会不会是以秘术悄悄离开了。”
　　陶少将闻言摩挲着下巴：“难道真的退走了？”
　　伍少阳略一思索道：“要不我直接上去看看吧。”
　　李少将道：“小心些好，万一领地里面有什么埋伏？”
　　伍少阳颇为自信道：“不怕，就算有埋伏我也有把握退出来！”
　　陶、李二位少将闻言也是点了点头，伍少阳可是在去年军区大比中取得第七的少将，而且还是风系的星卡师自保了能力较强。
　　“好，少阳，你去看看……嗯？”秦商话没说完，忽然神色微动，“不用……来了！”
　　众人抬头往前方看去，却见远处某座高塔之上，一轻身穿黑色异服的阴翳青年正站在塔顶。
　　陶少将道：“出来了，沙克领的灼阳领主……怎么只有一个，其它两人呢？”
　　既然正主出来，那也没必要等着了，你们去看看。
　　“少阳，我守着军队，你们三人先去看看。”
　　“好！”
　　伍少阳和陶、李二位少将当即飞身上前，停在了高塔几百米外。
　　陶少将看着塔上的阴翳青年，开口道：“据说沙克领三位领主，现在就只有阁下一个人了么？”
　　阴翳青年淡淡道：“他们先走了。”
　　伍少阳皱起眉头：“既然他们都逃走了，阁下为何不逃？”
　　“逃？人类都还是一样自大啊~”阴翳青年忽然冷笑一声，“打都没有打过，为什么要逃？”
　　伍少阳三人都是眉头一挑，略有些疑惑。
　　既然不逃，那去哪了？
　　“哼，拿下他就是了！”
　　伍少阳双手在身前交错，猛然拉出一道凌厉的十字飓风斩了出去！
　　作为灼阳高手，伍少阳这随手一招出去，连空间都被划出些许涟漪。
　　而阴翳青年神色如常，左手一抬，立刻有一道黑红蛇影自袖口中冲出，夸张地张开巨口一下将飓风十字吞了进去！
　　“硬吃我飓风十字斩？找死……”
　　伍少阳冷哼一声，不过随即面色就便了。
　　只见那黑红大蛇的皮被飓风十字斩拖出老远仿佛要将之绞碎，但最终却是被黑红大蛇惊人的防御力和韧性挡了下来。
　　黑红大蛇吐了吐蛇信，便又扭头缩回了阴翳青年袖中。
　　(本章完)

第七百零七章 妖植
　　伍少阳等人都是神色一凝：“星器么……”
　　刚才那阴翳青年甩出的黑红之蛇，不是技能，赫然是一件星器。
　　通常来说，星兽更加擅长于开发自己的体魄与能力，即便是在东大陆上，星兽也是很少使用星器的。
　　基本只有荒古禁域内的星兽会向人类学习，锻造和御使星器。
　　所以见到这沙克领领主一用出星器，立刻让伍少阳等人郑重了几分。
　　“一起出手吧！”
　　伍少阳双手张开，一连八道飓风如同八条风之尾般自背后冲出并汇聚在一起，形成一道超大的螺旋飓风！
　　陶少将见状，翻手取出一个丹瓶，打开瓶口，瓶中金红火焰如同流水般冲出缠绕在飓风之上，风助火势，顿时变成了威势滔天的风火龙卷冲向前方。
　　与此同时，沉默寡言的李少将则是按住腰间战刀，刀上雷电符文闪烁，一刀斩出，暴烈的雷元素幻化成天池雷蛟后来居上一同撞入风火龙卷中，掺入雷元素的同时，也将这龙卷彻底塑形成了真龙形态。
　　“噼里啪啦！”
　　风火雷三元素的复合龙卷爆发出让下方人类和星兽都为之头皮发麻的恐怖力量。
　　“这股波动，太强了……”
　　“不愧是三位少将一同出手！”
　　“……”
　　后方的苏渊也露出了些许凝重之色，单论攻击，这一招复合招数几乎比得上重阳级的一击了。
　　如果是自己的话，恐怕也只有展开不灭星空才能正面挡下。
　　不过……
　　苏渊目光落在黑塔之上，那阴翳青年的脸上似乎并没有什么慌乱之色。
　　说来话长，一切都在电光火石之间，一转眼三属性龙卷就已经撞在阴翳青年身前。
　　恰在这时，黑塔之上出现大片黄褐符文，一层浑黄之色的结界升起挡在前方。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆爆裂，风火咆哮！
　　龙卷在浑黄结界上撞起一阵阵涟漪，却始终没能突破。
　　“结界么？”
　　苏渊眉头微皱，星器也就罢了，这灰界星兽居然还会用结界这种复杂的东西？
　　果然，这绝对不是蓝海星上的星兽！
　　不过苏渊能够看出，这并非是什么宗师级的结界，只是一个集合力量进行防御的五级结界。
　　之所以能够挡下伍少阳三人的复合攻击，也是因为朝这结界中灌注力量的人实力很强，并且提前灌注了大量的能量。
　　想来就是沙克领的三位领主了。
　　这种提前灌注自然是有时限的，越到后面效果越差。
　　而且……这意味着对方果然有所准备，并不是如同先前路上被大炎军队一路碾压过来那般毫无防范。
　　半空中伍少阳等人眉头皱起，当即就要再度发起攻势以力强行破开这层结界。
　　可阴翳青年看着整个沙克领死伤惨重的战场，忽然嘴角一勾，张开双手呼唤道：“出来吧，大荒树！”
　　苏渊神色微动，隐隐察觉到几分不妙。
　　不过还不待做多探查，却见地面微微震颤起来。
　　随后整个沙克领地面龟裂，无数灰白枝条从四周地下急窜而出！
　　无论星兽还是人类，数以千计的尸体被灰白枝条吸干精华。
　　“啊……！”
　　“植物星兽？！”
　　“都快闪开！”
　　惨叫声与惊呼声此起彼伏，苏渊等人身在后方还好，可大量在沙克领内厮杀的战士们却被灰白枝条洞穿、缠绕、吸成人干。
　　而让人惊讶的是，连本就所剩不多、还在顽强抵抗的星兽也同样如同弃子般被灰白枝条攻击，在痛苦哀嚎中被吸成了干尸！
　　这一幕，看得后方尚未踏入沙克领的战士们心头发毛。
　　“全军后撤！”
　　秦商一声暴喝，同时展开术法协助处理这些灰白枝条。
　　而伍少阳三人也顾不得再攻击阴翳青年了，纷纷转身协助军队抵挡起灰白枝条。
　　在灼阳级的强横攻击下，这些枝条应声崩碎，显得极其脆弱。
　　但对于耀星级乃至持有星能武器的下三级来说，这些攻击都不是那么容易破开的！
　　尽管四位少将介入的很快，沙克领前也有数百战士转眼阵亡！
　　而妖植的攻击还在以惊人的速度剧烈扩散，越过前军朝着后边冲来。
　　“嗯？”上前协助的秦商面色微变，没想到这些枝条的覆盖面这般之广。
　　但见数以百计的灰白枝条破土而出射向后军。
　　一时之间，就连后军也陷入混乱之中，诸多校级军官连忙组织部下抵挡。
　　而一根大腿粗细的枝条破土而出，迎面射向苏渊。
　　“御使小心……呃！”
　　施如龙一惊就下意识要护卫在苏渊跟前，却直接被苏渊给拽回了身后。
　　下一刻，那狰狞的藤蔓却是在施如龙惊讶的目光中停在了苏渊跟前。
　　苏渊伸出手来抓在灰白枝条之上，立刻感到一股兴奋的吸力顿时沿着掌心传来，似乎要渗透进皮肤之下吸收自己体内的生命精华。
　　苏渊冷笑一声，掌中黑炎跳动，不死邪火顿时沿着枝条烧了出去，将其化作一片飞灰并一直追出去烧入地下来处！
　　不过很快，那枝条就在半途中自行断开，断了不死邪火往其核心的蔓延。
　　似乎察觉到苏渊的难缠，大量藤蔓从地面冲出，冲向四周的诸多战士。
　　而苏渊衣袍猎猎，汹涌如海的不死邪火轰然暴涌而出！
　　肩头的软软自是无碍，不过旁边的施如龙却是被冲开了出去，惊骇地看着苏渊。
　　“散开吧，邪火！”
　　随着苏渊开口，滔天邪火略一激荡，随即散作百团自行朝着周遭诸多灰白枝条冲去！
　　这不是苏渊心分多用操控，而是不死邪火自己操控！
　　神火神风、玄冰玄水……这些天地异宝除了比绝大多数人同一境界下施展出来的星力，除了强度更高之外，还有一个最主要的特点，那就是“灵性”。
　　星力是从属于自己的死物，而这些诞生自天地的异宝，却有着自己的灵性。
　　自从上次吞掉猩红邪火留下的能量之后，不死邪火似乎发生了某种蜕变。
　　不但威能精进不少，而且灵性大增，自行辨别敌我进行攻击轻而易举。
　　当然，不死邪火最大的进化点还不仅如此……
　　此时，上百团不死邪火在人群之中高速掠动，轻而易举地将大片灰白枝条焚烧殆尽，掩护诸多军方战士。
　　一时之间，漫天尽是木屑飞灰。
　　而不死邪火根本不停，顺着枝条藤蔓一直追入地下，那些枝条也是如先前攻击苏渊的枝条一般纷纷从中断开阻断追击。
　　似乎察觉到苏渊不好惹，很快，便再也没有任何灰白枝条敢靠近后方大军。
　　前方的几名将官见此都是心头一喜，秦商连忙朝苏渊投来一个感激的眼神。
　　“神火？！”远处黑塔上的阴翳青年神色阴沉了几分。
　　火克木，对于妖植来说，最克制的就是神火！
　　在这一片灰界，神火的拥有者都是各大王庭首要追杀的目标。
　　没想到这才一来到这个新世界，就遇上了神火的掌控者！
　　后方大军有苏渊的不死邪火照顾，无需秦商等人操心，而前面诸多枝条的突袭也在四位将官的援助下逐渐瓦解。
　　一开始也是因为太过混乱，此刻，凭大炎军队的素质已经迅速稳住了阵型。
　　那些灰白枝条似乎知道再没有更好的机会了，忽然齐齐一颤，如同枯死一般全部停在了原地。
　　竟是连自身的能量也全部提前抽了回去，被军方战士的灵光一冲就化作飞灰！
　　“多谢苏御使！”
　　周边众多战士死里逃生，惊喜后怕之余也连忙朝苏渊道谢。
　　苏渊没有接话，眼中银光浮动，全知视界已然察觉到了四面八方的能量变化。
　　下一刻，地面剧烈震动，在众人震惊的目光之中，无数灰色树枝从外间冲天而起，竟是形成了一个巨大无比的圆形树笼将所有人困在其中。
　　这等招数所需要的星力量……简直恐怖！
　　“又怎么了？”
　　“该死，这是什么！”
　　“……”
　　众多战士纷纷惊呼，同时展开攻击攻向树笼，但却根本连丝毫痕迹都没能留下。
　　这树枝的硬度，比起先前负责“收尸”的树枝来说强了一大截。
　　而苏渊抬头看向前方，但见阴翳青年身后，一株灰白色的参天大树拔地而起，其主干上，还有着一张渗人的灰白大嘴。
　　“果然是植物星兽！”
　　秦商等人都是神色一凝，植物星兽，在外界十分少见。
　　植物星兽的诞生方式大致分为两种，一种是在特殊的环境下，因为能量衍变而成。
　　二是一部分灵植忽然间自行领悟，转化为星兽。
　　前者是秘境的一些植物星兽，后者如东大陆传说中的那株转生树。
　　“杀光他们，大荒树！”
　　伴随着阴翳青年一声高喝，参天大树裂开大嘴发出一声咆哮，随即树枝疯长直接朝着半空中的伍少阳等人冲去。
　　伍少阳冷哼一声，右拳之上狂风涌动，一拳砸出空气嘶鸣直接将树枝给打爆了。
　　旁边的陶少将和李少将见状，一人催动火焰丹瓶，一人挥刀斩出雷霆，齐齐朝着枝条打去。
　　火焰和雷霆作用在枝条之上，可枝条之上却忽然变黑了些许，骤然硬度暴增直接撞破烈焰和雷霆一下缠住了陶、李二人！
　　前天第一次没测出来，昨晚又测了一次果然是羊了hahaha。
　　不过温度降下来不发烧的话，写书应该没啥问题了，就是鼻涕眼泪一直流个不停……
　　(本章完)

第七百零八章 协助
　　“什么！”陶、李二人没想到这妖植还会示敌以弱，一惊之下当即全力爆发试图震开这根变成灰色的树枝。
　　但这灰色树枝却猛然膨胀起来，并且有无数新的灰色枝条从其上疯狂生长而出，转眼编织成笼将二人裹得严严实实！
　　“糟糕！”
　　外面的伍少阳面色一变，翻手取出一对双刀挥刀斩出两道风刃！
　　但这变灰变粗的树枝硬度简直惊人，在伍少阳的斩击下竟只是被斩出一些缺口，并没有直接一刀两断。
　　而两团树枝囚笼裹着陶、李二人飞速往怪树主干的方向而去！
　　“陶少将、李少将！”施如龙等人都是大惊。
　　站在苏渊肩头的软软也是低呼出声：“主人不好，他们被卷走了！”
　　苏渊捏了捏它，道：“别急……可还有那位呢。”
　　话音刚落，两团半透明的白色空气炮便精准地轰在了刚刚伍少阳斩中的地方，“嘭”地一声将之直接打碎，刚猛无比！
　　有这个喘息的机会，烈焰与雷霆相继轰爆囚笼，重新现出陶、李二人的身形。
　　伍少阳能够明显感觉到二人身上的气息萎靡了几分，连忙问道：“你们没事吧？”
　　陶、李二人面色都有些难看，一是居然被一株妖植给“阴”了，二是自身的生机似乎被这怪树掠走了些许。
　　“没大事……”陶少将沉着脸看向远处的怪树，“小心，这怪树的树枝能够抽取生命力！”
　　秦商高声道：“这怪树交给我，少阳护持队伍并尝试破开这怪树囚笼。陶少将、李少将，那个星兽领主就交给你们了！”
　　“好！”
　　随着秦商安排完毕，众人立刻都行动了起来。
　　伍少阳返回后方，陶、李二人则是从参天怪树的两侧绕向后方高塔上的阴翳青年。
　　那怪树妖植见陶、李二人竟然要绕过自己，主干的大嘴巴发出一声怒吼，随即地面攒动领地崩碎，汹涌如潮的灰色树枝钻出戳向二人。
　　先前上过一次当，这下陶少将二人自然不会再大意，连忙拉开距离并准备全力应对。
　　不过也用不着二人操心，只见后方的秦商双腿微屈，双拳之上白气轰鸣猛然朝着远处不断打出！
　　伴随着阵阵虎咆之声，漫天刚猛霸道的虎头拳劲如同冰雹一般将众多冲出的灰色树枝打碎打爆，让其根本无法威胁到陶、李二人！
　　后方，墨非也已经回到了苏渊身边，静静守御在侧。
　　那高大的身形以及先前三回合内打爆岩铠比蒙的强横姿态，让旁边被安排来跟着苏渊听候差遣的施如龙上校倍感压力。
　　软软看着前方巨大又诡异的大荒树，不禁问道：“主人，那怪树好像很厉害啊，他们能应付吗？”
　　听到这话，施如龙立刻竖起了耳朵。
　　关于苏渊之前辉月时的一系列战绩，施如龙同样很清楚。
　　虽然苏渊如今刚刚突破晋升御使，但施如龙很明白，这位的实力十有八九都在三位少将之上！
　　苏渊眼中银光浮动，看了一会儿，道：
　　“接近重阳，但又不到。星力无穷，但手段有限。
　　现在秦将军等人只是缺少对付这种级别植物星兽的经验，有些生疏。
　　等到战局进行下去，凭秦将军重阳级的高超实力，只要稳扎稳打不出意外，要胜过它倒是不难。”
　　“这样啊……”软软和后边的施如龙都是松了口气。
　　不过苏渊眼中却有着几分凝重。
　　因为苏渊已经大概感受到了，沙克领的领主并不是想以这株怪树妖植来击败自己等人，更像是单纯要拖住、困住。
　　至于为什么这么做，恐怕也与消失的另外两位领主有关。
　　“连岐领……”
　　苏渊低声自语了一声，随后扭头看向一旁的伍少阳，对方正在不断挥动双刀斩击树界的边缘。
　　但与常规技能范围越大、效果越弱不同。
　　这树界囚笼这么大范围的技能，坚硬程度也是惊人无比，就连伍少阳的斩击也难以直接击破，只能留下或深或浅的痕迹。
　　而这怪树又带有高速再生的能力，被斩开的部分很快就能生长如初。
　　“风湮尘！”
　　伴随着一股强烈的能量波动，一道极度凝练的风刃斩在树界囚笼之壁上。
　　但见树枝横断、木屑飞溅，一连将巨木囚笼撕开了大半！
　　然而风刃愈发力竭，终究还是没能将之斩碎。
　　随后枝芽攒动、迅速再生，没等伍少阳斩出第二刀，就又恢复得七七八八了。
　　“该死，差一点，这树界之壁还真是硬！”
　　伍少阳眉头微皱，只恨自己不是金系或者火系的星卡师，要么攻击更为锋锐凌厉，要么对木系能够有所克制。
　　“我来试下吧。”就在这时，一个声音忽然从背后传来。
　　伍少阳心头微凝连忙扭过头来，却发现是肩上站着史莱姆的苏渊。
　　“苏御使？”
　　苏渊点头道：“我用神火试试，看能不能破开它。”
　　伍少阳面上一喜：“好，有劳了！”
　　苏渊抬起右手拍在树界之壁上，伴随着惊人的能量波动，漆黑如墨的不死邪火顿时冲上树界之壁剧烈灼烧起来。
　　所有神火，最大的一个共同点，就是破坏力！
　　原本坚硬的树界之壁，在不死邪火的灼烧下逐渐发黑发红，化作寸寸飞灰！
　　至于其高速生长的能力，也根本不配与不死邪火角力。
　　这般下去，恐怕要不了多久就能彻底烧出一个大洞来！
　　“该死的神火！”远处正与陶、李二将交手的阴翳青年，看到苏渊用不死邪火逐渐烧毁树界之壁，顿时神色一沉。
　　出乎预料的神火持有者，让大荒树困住敌方多名灼阳的计划直接告破！
　　“必须得撤了，再不撤连我都走不了了！”
　　阴翳青年心念电转之下传递出了某种信号，没过多久，一株三人环抱的妖植从其身边不远处破土而出，中间还裂开了一个空腔。
　　“嗯？不好，他想跑！”
　　陶少将低喝了一声，高速结印催动烈焰丹瓶，熊熊烈焰喷吐而出化作一头火凤冲击了过去！
　　李少将也意识了过来，刀上电光大盛斩出一道霹雳试图拦下阴翳青年。
　　而阴翳青年一抖手，再度掷出那条黑红之蛇星器。
　　黑红之蛇迅速变大将陶、李二将的攻击打散，随后颇有灵性地环绕在阴翳青年身外防守。
　　借此机会，阴翳青年快步迈入了妖植的空腔之中。
　　“快拦住他！”
　　陶李二人疯狂攻击，可那黑红之蛇虽然抵挡得颇为勉强，但却是一次次将二人的攻击撞碎或吞掉！
　　“白虎噬！”
　　就在这时，一头威风凛凛的巨大白虎嘶吼着冲了上来一口咬在黑红之蛇上，顿时将原本勉强抵挡的黑红之蛇咬得剧烈颤抖！
　　却是牵制怪树的秦商腾出手来打出的白虎拳劲！
　　“吼！！”
　　白虎龇牙咧嘴一声闷吼，直接将黑红之蛇咬得灵光黯淡，根本无法挣脱！
　　阴翳青年脸上露出阵阵肉痛之色，却也来不及去拿回黑红之蛇了，连忙沟通妖植沉入地下往外间遁去。
　　秦商一声低喝，又是连续数拳打向地面，陶、李二人也纷纷发动攻击在地上炸出一个个大坑。
　　但那妖植已经潜入得足够深，根本没法将其阻止。
　　秦商正要有更多动作，可密密麻麻的灰色树枝已经包裹过来将其拦下。
　　“要让他跑了！”
　　秦商眉头紧皱，却也不得不小心应付这怪树。
　　忽然之间，秦商察觉到什么。
　　一扭头，却见远处军队那边，漆黑的火焰已经在树界之壁上烧出了一个大洞！
　　“苏御使的黑色神火？”
　　秦商目光一扫，除了伍少阳还在指挥队伍从越来越大的洞中撤出之外，苏渊却是已经不见了身影。
　　而外间，阴翳青年正通过妖植在数百米深的地下高速移动，忽然间，一阵强烈至极的危机感从头顶传来！
　　阴翳青年朝着上方感知过去，却是一道漆黑剑气倏然从头顶斩落下来！
　　阴翳青年一惊，直接探出双手扒开妖植强行冲了出来。
　　下一刻，漆黑剑气轻而易举地切过数百米深，险之又险地从阴翳青年身侧掠过，将妖植内腔一分为二！
　　“好凌厉的攻击！”阴翳青年眼中黄芒流转，透过地面黄沙望向高空的银发青年，面色变化之下还是果断继续从地下潜逃！
　　“还想逃？”
　　半空中，苏渊冷笑一声，握住妖刀在下方虚划了一个圈。
　　银光一闪，地面黄沙上也浮现出了一个银色圆圈，正好将黄沙之下的阴翳青年也圈在其中。
　　那阴翳青年一时还没能察觉，没有参照物地在黄沙之下不断遁行，却根本遁不出圆圈的边界。
　　而这时，伍少阳，以及陶、李二将也通过不死邪火灼烧开的通道追了出来。
　　“苏御使，怎么样了，那人跑掉了吗？”
　　苏渊看着地面，笑道：“马上就出来了。”
　　三人都有些惊疑不定：“是么？”
　　很快，地面黄沙爆开，一道黑色身影从下方飞了出来，正是阴翳青年。
　　阴翳青年此刻神色阴沉至极，万万没想到自己居然被留下来了！
　　(本章完)

第七百零九章 乱流
　　“这是什么手段！”阴翳青年看着地面上的银色圆圈，沉声问道。
　　苏渊道：“空间能力的运用罢了。”
　　“空间系？”阴翳青年不知想到了什么，神色忽然微微变了变。
　　苏渊没再跟他废话，剑意冲霄，挥剑再斩，太虚剑气暴射而出！
　　刚刚才见识了太虚剑气的强大，阴翳青年哪敢怠慢，双手张开，各有一条黑蛇和黄蛇从掌心冲出！
　　黑蛇为水蛇，韧性极强；
　　黄蛇为岩蛇，硬度极高。
　　双蛇首尾互咬形成的“黑黄之环”，可是阴翳青年最拿手的防御招数。
　　然而太虚剑气倏然而至，只是略一僵持便在阴翳青年惊愕的目光中将黑黄之环斩断！
　　“什么！”
　　阴翳青年连忙晃身闪避，但还是慢了几分！
　　“嗤！”
　　血花暴起，阴翳青年肩头顿时出现一道深深的伤口。
　　“这剑气，比想象中还要强！”阴翳青年心惊不已。
　　而这时，苏渊已经再度挥剑斩出！
　　太虚剑意，一剑破万法，简单粗暴。
　　如今太虚剑意升至传说，“气剑”比原先还要更强。
　　再加上苏渊圆满呼吸后“星极”的增幅，每一道太虚剑气都直逼重阳之威！
　　阴翳青年心知人身绝对扛不住这等攻击，当即一声低吼变作了体长近百米的荒泽大蛇，一尾巴抽向迎面斩来的太虚剑气。
　　“铿！”
　　这一次，无往不利的太虚剑气虽然在其身上斩出一道血淋淋的巨大伤口，却没能将之一剑斩断！
　　“变回本体，防御提升了不少……”苏渊眼中微动。
　　而阴翳青年所化的荒泽大蛇震散太虚剑气之后，口吐蛇信一口咬向苏渊。
　　苏渊身上银光一闪轻松瞬移闪开，与此同时，边上的伍少阳三人也跟着展开了攻击。
　　虽然打得荒泽大蛇皮开肉绽，但因为其皮糙肉厚、过于灵活，却也一时半会儿拿不下它。
　　荒泽大蛇一会儿沉入地下，一会儿又从地面突然冲出，灵活无比。
　　几人不但追不上，陶少将反而一时疏忽被其撞飞了过去，喷出一口鲜血。
　　荒泽大蛇也知道要拼命了，至少将苏渊杀掉破开画地为牢自己才有机会逃掉。
　　而且时间不会太多，不然等到重阳境的秦商出来那就在劫难逃了！
　　这般想着，荒泽大蛇猛然从地面冲出咬向苏渊。
　　但苏渊朝着狰狞咬来的荒泽大蛇一指，无量之力展开，顿时叫其寸步难进！
　　“又是那种力量！”
　　一击不成，荒泽大蛇就要走开。
　　不过苏渊没再给他机会，暗中准备的天之锁从虚空冲出瞬间缠在荒泽大蛇身上。
　　荒泽大蛇一声怒吼挣扎起来，恐怖的力量顿时绷紧了天之锁，晃动不停。
　　但苏渊也没给它更多机会了，飞身来到蛇头边上，剑上纠缠的黑光忽然停止如同静水一般。
　　荒泽大蛇顿时感觉到一股强烈的危机感自苏渊剑上传来，嘴巴微张，浑身皮肉迅速干瘪松弛了下去，竟是毫不犹豫地开启了“蛇蜕之术”！
　　但在天之锁的效果下，荒泽大蛇蜕皮脱身的速度慢如龟爬，哪赶得上挥剑的速度？
　　“神断！”
　　苏渊眼中精芒暴涨，一剑斩下黑线一闪，荒泽大蛇的脑袋就被削落了下来。
　　断口处，平整光滑！
　　鲜血暴涌，浇红了一地黄沙。
　　妖刀之上红光氤氲，斩妖进度再次加一。
　　荒泽大蛇既死，苏渊挥剑连斩，顿时将其尸体斩成数截，随后接住了落下的星核。
　　“灼阳星核……”
　　苏渊眼中微动，先将之收了起来。
　　“杀死了？！”陶、李二将都是目露惊色。
　　而伍少阳则是神色一凝：“传说技能！”
　　灼阳高手也不是每个人都有传说技能的，尤其是初阳境。
　　虽然苏渊刚才那一剑极为内敛，但毫无疑问，绝对是传说技能，否则不可能一剑就将防御如此惊人的岩、水双系大蛇给斩掉了脑袋！
　　解决荒泽大蛇之后，几人即刻返回，军团已经在各个校官的带领下先从树界之壁中撤了出来，留下秦商一人在其中对抗大荒树。
　　此刻，秦商已经基本摸清了大荒树的攻击手段，只要稳扎稳打小心对方可能存在的奇招，早晚能够拿下！
　　并且也必须拿下。
　　因为大荒树长在这沙克领，必须要将之杀死才能彻底占领此地。
　　伍少阳三人一过来，当即上前帮忙对抗大荒树。
　　秦商一边攻击一边问道：“怎么样？”
　　伍少阳道：“苏御使已经将那星兽领主斩杀！”
　　“好！”秦商感激地看了苏渊一眼，随后迅速道，“少阳，能联系到另外两支队伍吗？”
　　到现在，秦商哪还不明白阴翳青年是要拖延住自己等人的打算，十有八九是因为另一侧！
　　伍少阳取出一枚符篆，可无论怎么传讯，对面也没有回应。
　　“果然，连岐岭那边出事了！”秦商心头一沉，略一沉吟开口道，“沙克领这边交给我，你们直接赶去另一侧支援！”
　　忽然想到什么，秦商看向苏渊：“苏御使，阁下作为空间系星卡师，不知道能否劳烦御使带少阳他们迅速赶去支援？”
　　苏渊点头道：“我等同属大炎，这等危急时候，自然义不容辞。”
　　“好！”秦商面上一喜，“那就有劳御使了！”
　　苏渊又道：“不过以防意外，我带伍少将过去就好，陶、李两位少将还是留在此处吧。”
　　这灰界不但星兽智慧颇高，而且还有这种古怪妖植，安全起见还是多留点人在这里为好。
　　秦商稍加思索便应了下来：“好，就按苏御使说的做！”
　　秦商虽然心忧另一侧，但也知道自己至少得将脚下的沙克领给彻底占下来才行。
　　“伍少将请勿抵抗。”
　　苏渊说着，一挥手将伍少阳收入青冥界中，随后打开空间之门便朝另一侧连岐领的方向赶去……
　　沙泽域深处，有着一片连绵的白色宫殿，正是沙泽王庭所在！
　　此刻，王庭外相邻的某个幽幽山谷之中，狂风呼啸、乱流吹动，竟是来回充斥着一阵阵的灰界乱流。
　　之所以会有星兽凭空出现在广川市等与灰界相近的各个城市中，正是因为灰界乱流的原因。
　　灰界乱流，会将误入其中的星兽随即吹向各处。
　　有可能出现在灰界另一个地方，也有可能去到其它世界。
　　而现在大炎与灰界非常接近，所以才有不少星兽从灰界乱流中误入大炎。
　　灰界乱流通常是在一些地方偶然出现，没有固定位置。
　　但此刻这个山谷，却是灰界中少见的常年有灰界乱流呼啸之地，在沙泽域被称之为放逐之谷。
　　通常来说，星兽都会尽量避开灰界乱流。
　　一是进入灰界乱流后会去到哪，完全不可控。
　　二是灰界乱流中会有众多空间裂隙，一旦撞上很少有星兽能够活下来。
　　然而此刻，却有大批大批的星兽进入到放逐之谷的灰界乱流之中！
　　当然不是这些星兽想要尝试这种惊险刺激的玩法，而是迫不得已、被场中一支身穿灰色制服的队伍不断送入其中。
　　正是王庭卫队！
　　而其中有两人明显与他人不同，因为他们身上的制服除了灰色外，还分别带了些绿色和赤色的染饰。
　　这二人，分别是身材匀称、神色淡漠的绿色卷发青年，以及虎背熊腰、头顶有着一撮红毛的健硕男性。
　　此刻，有二人在场。
　　别说下三级，就连耀星级和辉月级星兽也只能认命般地乖乖进入放逐之谷中。
　　绿发青年看着这一批星兽也被丢入乱流当中，低声道：“加伊坦，应该没有了吧？”
　　红毛男性加伊坦道：“嘿，一般货色的话，这就是最后一批了！”
　　“所以，后面就是王庭死牢中的那一部分？”
　　加伊坦点头道：“按照上面的吩咐，死牢中除了灼阳还有些用要留着外，其它上三级的都一次性放出去……
　　话说西姆，上面把这些废物放出去，就算不少能通过乱流去外面新世界，又能有什么用？还能杀死什么人类高手不成？”
　　“不用杀死什么高手，能杀死普通人就行。”
　　加伊坦不解道：“为什么？”
　　西姆略一沉吟，道：“人类与我们不同，越是稳定的人类国度势力，对于普通人越是看重。
　　只要它们能够杀死大量普通人，那对外面的人类国度就是不小的警告与打击。”
　　“是么……”加伊坦似懂非懂地摩挲着下巴思索了起来。
　　两人没等多久，就见前方有一批身上带着星力枷锁的化形星兽被押送了过来。
　　细细看去，足有上百之多！
　　这些化形星兽俱是面色凶戾、气息深沉，一看就不是什么好惹的主。
　　其中一名穿着制服的高个子走了过来：“西姆大人，加伊坦大人，死牢中要流放的都带过来了。”
　　西姆道：“解开枷锁吧。”
　　“是。”
　　高个子一挥手，后面的人立刻上前给这些化形星兽解开了星力枷锁。
　　就在这时，队伍末尾的一名圆月级光头猛然撞开旁边的制服人，一步踏出便朝着外间半空冲去。
　　加伊坦面上忽然露出几分残忍笑意，身形骤然消失在原地。
　　下一刻，“嘭”地一声，那刚刚飞身而出的光头便已经重重砸在了地上，如同死鱼一般口吐血沫难以起身。
　　而场中略一模糊，加伊坦又瞬间回到了原地，就仿佛从来没有动过一般。
　　“想跑？”加伊坦咧嘴一笑，俯下身来，右手抓在光头的脑袋上看向前面众人，“进入灰界乱流还有一线生机，至于想从我加伊坦手底下逃掉，那就只有死路一条！”
　　说着，加伊坦五指发力直接将光头的脑袋给当场捏爆了！
　　加伊坦随意甩了甩手上粘稠的血浆，暴虐而兴奋的目光扫向前方，一时之间几乎所有人看向加伊坦的眼中都浮现出或多或少的恐惧。
　　没错，要从加伊坦手下逃掉，几乎没有可能……何况旁边还有一个西姆！
　　西姆开口道：“那么，都进去吧。”
　　略一沉寂之后，很快就有一人率先迈步而出进入放逐之谷中。
　　后面的人也不再犹豫，在加伊坦跃跃欲试的目光下老老实实地走进了放逐之谷。
　　随着最后一人消失在谷内乱流之中，加伊坦意犹未尽地咂了咂嘴：“可惜，只有一个不长眼睛的，没劲啊~”
　　西姆没有接话，而是迈步往外边走去。
　　“诶，西姆，你去哪？”加伊坦连忙问道。
　　西姆头也不回，道：“按照上面的吩咐，去把那三个家伙抓回来。”
　　加伊坦咧嘴一笑：“嘿！那三个可都是硬茬，要不要我陪你一起去？”
　　“不用。”西姆幽绿色的眼睛看向远处，脚下未停，“我一个人，就够了。”
　　加伊坦见状，便也停在了原地。
　　看着西姆一个人越走越远逐渐消失在视野之中，加伊坦摇了摇头，招呼手下道：“走吧，回王庭。”
　　……
　　(本章完)

第七百一十章 侵城
　　广川市，城卫局观测感应中心。
　　熟悉的午餐时间，熟悉的位置，熟悉的泡面与卤菜。
　　小林道：“自从军方那些大人物和学生们来了之后，我们倒是轻松许多了啊。”
　　旁边一个胡茬大叔一边撕开调料包，一边笑道：“是啊，我都连续值班两个星期了，今天轮班结束总算是能够好好休息三天了，回去抱老婆孩子喽！”
　　郝有钱正扒拉着鸡腿，一听这话撇了撇嘴：“行了老萧，知道你有老婆孩子热炕头了！”
　　老萧哈哈一笑，端着泡面去旁边接热水。
　　队员们也是哄笑道：“哈哈哈，郝老大急眼了！”
　　郝有钱一把咬碎脆骨：“我有什么好急眼的！”
　　众人哈哈大笑，而小林则是道：“郝老大，你怎么不找一个呢？”
　　另一人笑道：“是啊，咱们广川市优秀的单身女性可不少，我媳妇儿就认识一个一中的语文老师，书香门第出身，既漂亮又有气质，要不介绍给老大你？”
　　“郝老大作为白银高阶星卡师，眼界可不低啊，我看，要不跟教育局联谊联谊？”
　　“去去去！”郝有钱眉头一挑，“都不想吃饭是吧？不想吃就直接干活去！”
　　见郝有钱发威，众人纷纷低下头来飞速扒拉起手中的泡面和卤菜。
　　郝有钱又取出一只卤鸡腿，随口道：“伱们这些家伙，我不找对象是因为……”
　　“轰！”
　　忽然间一声巨响，郝有钱手中的鸡腿都惊得丢了出来。
　　众人都是一惊，郝有钱的目光则是立马落在不远处的星能探测仪上，顿时瞳孔一缩，直接一个起身跳了过去。
　　“怎么了，郝老大！”
　　众人也连忙跟了过来。
　　而看着地图上忽然出现的一个个密密麻麻的红点，所有人都是心头剧震！
　　“去！通知城主府、教育局……”
　　“嘭！”
　　话音未落，又是一声巨响，随后阳光照入室内，整个房间骤然亮了起来。
　　却见一只巨大无比的黑毛蹄子踩在城卫局中，连观测感应中心都被踩到一部分，没了一面墙壁所以才会突然变亮。
　　而在蹄子正下方……则是与观测感应中心相邻的大片办公区域！
　　一时间，无数血水从黑毛蹄子之下渗出。
　　至于下面的同事会变成什么模样……简直难以想象！
　　所有人都是神色呆滞，看着这突然出现的黑毛大脚，就像是噩梦一般的不真实！
　　“队……队长……”
　　就在这时，一阵虚弱、微小的声音忽然传来。
　　众人这才注意到，刚刚在旁边接水的老萧，此刻正面色惨白地趴在地上。
　　而在其腰部，一截带着钢筋的锥形大石已然戳断了其腰部以下的半截身体！
　　众人惊骇欲绝：“老萧！！”
　　“替我照顾……芳芳和小……”
　　话没说完，老萧便口吐血沫没了气息。
　　郝有钱张了张口，却如同失声一般说不出话。
　　“嗡嗡嗡……！”
　　城卫局警报、全城警报警骤然拉响！
　　半空中星力爆裂，两名辉月高手已经带着众多耀星级当即冲了上去。
　　这两名辉月高手，都是蜀州城提前驻派下来的，否则广川市哪会有这等高手！
　　而那只黑毛大脚已经抬了起来，赫然是一头展开法天象地的黑牛妖！
　　“该死！这该死的牛妖！”
　　众人看着惨死的老萧，一时被仇恨笼罩也忍不住想要跟着冲上去。
　　“都给我停下来！”郝有钱暴喝出声，双目之中已经满是红血丝，“找死么？都给我撤！”
　　“嘭！”地一声，一道黑影骤然急坠而下砸爆了旁边的矮楼，却是一名耀星级高手被黑牛妖给一巴掌扇了回来，生死不知！
　　“嘶……！”
　　小林等人只感觉一股凉意从脊髓中冒了起来，猛然惊觉那可是一头辉月星兽！
　　“撤！”郝有钱再度喝道。
　　众人双拳紧握，不敢再多犹豫当即飞速撤离。
　　而郝有钱则一咬牙，冲上前去全力搬开石锥并用空间戒指收起了老萧的尸体，随后头也不回地冲了出去……
　　四季花园。
　　唐诗言换上一件成熟漂亮的红色碎花衬衣，笑道：“走吧小艾，今天这个天气逛街正好。”
　　艾希莉亚正要应下，忽然预知到了什么，骤然一把抱住唐诗言往后跃开！
　　下一刻，“嗤啦”一声，一道如利刃般的青光撕碎墙壁从唐诗言刚才所在的地方横切而过。
　　竟是一只两人来高、高频振动着翅膀的青色螳螂——青罡霸王螳！
　　这只青罡霸王螳双目发红，刚才切碎墙壁的，正是其手中双镰一般的前臂。
　　“啊？！”
　　唐诗言回头看清情况，顿时吓得面色一白。
　　艾希莉亚取出一根金色树枝，正是与暗月神枝相对的金日神枝，可以大幅加快施术、蓄力时间。
　　艾希莉亚抬起树枝一指，立刻有一道道圣光射出缠住那青钢霸王螳！
　　这青钢霸王螳不过是耀星级，自然无法挣脱艾希莉亚的束缚。
　　但问题是，耀星级的星兽怎么突然出现在这里了？
　　而且……
　　嘈杂、轰鸣、哭嚎……各种纷杂之声此起彼伏地从外间传来。
　　艾希莉亚神色微凝，似乎远不止如此！
　　艾希莉亚走到被撕碎的墙壁前一看，光是入眼所见，就有数头等级不一的星兽在城中横冲直撞、肆意破坏！
　　“在这个时候，突然从空间裂缝中冲出这么多星兽……”
　　艾希莉亚看着还时不时从裂开的空间缝隙中冲出的狰狞星兽，不禁暗暗思索起来。
　　这还只是出现在广川市的，如果没有猜错，十有八九正德市、焦宁市等周边其它城市也一样遭到了星兽袭击。
　　毕竟乱流是随机的，广川市比较近，也只是流出到这里的概率更高一些而已。
　　而要在各个城市，利用乱流投放出这么多星兽……
　　那么迷失、陨落在灰界乱流中的星兽怕是得数倍、数十倍于此！
　　只能说，灰界的高等势力还真是够狠！就完全没将这些低阶星兽的死活放在心上，简直与蝼蚁无异。
　　这时，似乎察觉到艾希莉亚实力不俗，前方忽然有一头残月级的钢背猪朝着四季花园这边撞了过来。
　　唐诗言惊吓道：“小艾！”
　　“阿姨别担心，我会保护好您。”
　　艾希莉亚挥起金日神枝，就要降下圣光控制住对方，却忽然察觉到什么又停了下来。
　　下一刻，数条如同发丝一般的银线从钢背猪侧面冲出拦在钢背猪前方。
　　那钢背猪根本没有注意到，一头撞了上去。
　　“嗷！！”
　　虽然撞破了银丝，但钢背猪自己的脸上也被切割出大量鲜血，一头栽倒在地痛苦地打着滚。
　　若不是本身防御强大，肌肉足够致密，这钢背猪就是被一下切成数截都有可能。
　　却是安东尼斯背着在水果店那边工作的苏阳赶了回来，手中银色小刀略一蓄势后再度挥出。
　　只见一条极为璀璨的银线自刀尖划出切在钢背猪较为柔软的腹部，直接将其大半个身体都给切开了！
　　大量零碎的内脏随着血水一起流出，没过多久，钢背猪一阵哀嚎就没了动静。
　　安东尼斯将苏阳放下来，苏阳连忙冲到唐诗言跟前。
　　“老婆，你没事吧！”
　　“阳……阳哥，我没事。”唐诗言哪里经历过这些，眼睛都有些发红了。
　　“没事没事，有小艾和安东在。”苏阳紧紧抱住唐诗言宽慰着，但实际上自己的双手也在发抖。
　　艾希莉亚道：“安东尼斯，先把附近的星兽清除掉。”
　　“没问题！”
　　安东尼斯当即飞身而起，挥动空间银线杀了出去。
　　而艾希莉亚则是展开圣光托起苏阳和唐诗言，先下了楼。
　　外面小区邻居也如同热锅上的蚂蚁一般惊恐莫名，看见施展星力的艾希莉亚就仿佛看到救星一样，就要纷纷靠过来。
　　不过艾希莉亚面无表情，没给这些人、以及苏阳夫妇反应的时间，便直接带着二人飞身离开。
　　艾希莉亚眼中命运星轨高速转动，所有即将威胁到自己的都仿佛有一根虚幻的红线指引了过来，就仿佛红警游戏中的心灵探测仪一样。
　　艾希莉亚一路规避星兽前行，打算与安东尼斯先护送苏阳二人离开广川市，等到此次袭击结束再返回。
　　回头看去，整个城中烟尘四起，乱作一团，大量从灰界乱流中流窜出来的星兽正攻击着广川市。
　　而广川市城主府、教育局、城卫局，还有星卡师协会的战备员们，所有能动的星卡师都全部动了起来加入到战斗当中。
　　“小……小艾，”唐诗言咬牙看着正在遭到破坏的城市，“我们……不帮一下他们吗？”
　　这倒不是唐诗言圣母，只是看着自己的家园被这般蹂躏，也没有人能无动于衷。
　　按艾希莉亚想法，自然是不帮的。
　　在艾希莉亚看来，只要全力保护住唐诗言和苏阳就行，其余人的死活都与自己无关。
　　苏阳略一思索，也开口道：“小艾，城里最近不是建了很多地下避难点么？你把我们放在那里就好，孩子，你们快去帮帮别人吧！现在能救一命是一命！”
　　为了应对乱流产生的星兽，城里已经加急建立了多个地下避难点，不但坚固异常，还有城卫队高手守护，绝对可以挡住耀星级的攻击！
　　听到唐诗言二人的话，又想到这里是苏渊的家乡……
　　艾希莉亚略一沉吟后最终改变了方向，将唐诗言和苏阳送到了其中一个避难点。
　　艾希莉亚当然不会完全寄希望于此，而是展开神谕之力预言了一番，确认这个避难点短时间内不会遭到星兽攻击。
　　随后才与安东尼斯一起杀回了城中，分头行动开始跟城里的其他星卡师一样斩杀星兽救助百姓。
　　(本章完)

第七百一十一章 护城
　　比起作为医生和骑士的安东尼斯，艾希莉亚完全可以做得更具有倾向性。
　　艾希莉亚眼中命运星轨高速转动，一条条命运之线充斥在四面八方。
　　这些，都是以老板为媒介，找到的广川市中与他有关的人。
　　其中最凝实的两条是苏阳和唐诗言，剩下的则都要虚幻许多，大多是一些相识的邻居，以及广川四中的老师、同学等等……
　　而这时，其中一条却似乎有些晦暗不明起来。
　　艾希莉亚眼中微动，当即纵身掠去……
　　城中某处，为了掩护几十个百姓撤往安全点，庄寻手持长剑与七八头幽火狼战在一起。
　　“野火燎原！”
　　“星火连斩！”
　　凭庄寻黄金极限的实力，对付这些白银级的幽火狼倒是没什么大问题。
　　“急火一现！”
　　随着最后一剑刺出，庄寻成功刺穿了堪堪达到黄金初阶的幽火狼首领。
　　抬头看向城中四周倒塌的建筑以及暴起的烟尘，庄寻心中沉重。
　　“也不知道方坤、蒋珺他们怎么样了……”
　　稍稍缓了两口气，庄寻就要抓紧时间继续行动。
　　可就在这时，脚下地面忽然一震，还不待庄寻反应过来，就被一阵巨力掀飞出去撞在了不远处的墙壁上。
　　“唔！”
　　庄寻一声闷哼，喉咙一甜，顿时有鲜血自嘴角溢出。
　　抬头看去，却是一只头颅硕大的破岩穿山甲！
　　气息强盛，赫然是耀星级！
　　庄寻心头一沉，嘴上却是自嘲道：“我这运气，可真是没谁了……”
　　破岩穿山甲双目发红，快步突进后而起扑向了庄寻。
　　庄寻连忙展开焰光分身一分为三。
　　而破岩穿山甲的经验也很丰富，当即前爪撑地，长尾一个甩动便将三具分身全部纳入攻击范围当中！
　　“噗噗……嘭！”
　　两具焰光分身瞬间告破，而庄寻则是被破岩长尾正正当当地抽中，当场被抽飞一连撞破了两栋楼才在一堵围墙前停了下来！
　　“哇”地一口鲜血喷出，庄寻只感觉身上的骨头都断了几根！
　　而这时，破岩穿山甲已然极速爬行而来，高高跃起一口咬向庄寻。
　　庄寻想要闪避，但刚刚受到重击，胸闷气短一时难以起身，只能横起长剑试图架住对方的嘴巴！
　　这几乎相当于是选择放弃了，可在绝对的实力差距下，又被先手突袭，庄寻也没有太多办法。
　　“难道我庄寻眼看着就要踏入上三级，今天却要先死在这里了吗！”
　　庄寻心中苦闷不已，而就在这时，却有一圈圣光从高空降下，直接将扑来的破岩穿山甲给关在了里面！
　　庄寻心头一惊，随即大喜：“果然好人有好报，有高人出手了！”
　　庄寻扭过头来，看到手持金日神枝的艾希莉亚，却是愣了愣。
　　“嗯？？……是你，苏渊的那个……”
　　“先杀了它！”艾希莉亚心念一动，神庭之帘降下的圣光顿时收缩缠在了破岩穿山甲身上。
　　庄寻虽然还没太反应过来，但还是咬牙站起身来，挥起长剑施展出自己拿手的史诗技能。
　　“焰冠神龙突！”
　　烈焰暴涨，长剑猛然一下刺在破岩穿山甲的额头。
　　“咕！！”
　　长剑寸寸深入，破岩穿山甲惨叫出声，却也完全挣扎不出艾希莉亚的圣光束缚。
　　而庄寻一声暴喝，将整把长剑都按入了穿山甲坚硬的脑袋！
　　破岩穿山甲浑身一颤，随即便彻底没了动静。
　　“呼……呼！”
　　庄寻拔出长剑后长长地喘了口气，心头却还有几分激动。
　　“这还是我第一次杀死耀星星兽啊！”庄寻扭过头来看向艾希莉亚，“这位……”
　　“艾希莉亚。”
　　“艾希莉亚，你居然这么厉害！”庄寻目露惊叹，“难道你也跟苏渊一样……是辉月高手？”
　　“我跟他不一样……”
　　艾希莉亚正要说什么，忽然眼中一凝，抬头看向前方半空。
　　只见一道十余丈长的空间裂缝自虚空中撕开，随后一个神色沉默的黄脸大汉被乱流冲了出来。
　　与其他星兽不同，这黄脸大汉左脸上有着一个漆黑的烙印。
　　黄脸大汉刚一出来，仿佛激活了什么设置一般，双眼迅速变得血红，浑身上下的气息也变得暴躁起来。
　　“吼！！”
　　一声怒吼后，黄脸大汉身外光华暴涨，转眼便在庄寻惊愕无比的目光中变作了一头只有一只独脚的巨大星兽。
　　“圆月级！”
　　艾希莉亚的神色顿时凝重了起来。
　　独脚星兽一眼就看到了下方的艾希莉亚二人，缓缓弯曲抬起独脚。
　　转眼之间，艾希莉亚和庄寻身下的一大片区域忽然出现了一个巨大脚印。
　　艾希莉亚本欲闪避，可却忽然预知到什么，神色微变，左手一抬发出一道圣光将同样准备闪避的庄寻给拽了回来。
　　“伱这是干什么！”
　　庄寻心头大骇，好家伙，还不让自己跑？
　　要不是对方才出手救了自己，庄寻怕不是直接就要破口大骂了！
　　艾希莉亚没有回话，而是接住金日神枝快速施展起蓄力术法。
　　“树庭之冠！”
　　霎时间，璀璨圣光升流而起挡在头顶，金冠巨树栩栩如生散发出无穷圣辉。
　　前方半空的独脚巨牛已经完全抬起了独脚，没有什么迈步的动作，直接“嗖”地一下窜入高空消失不见。
　　而下一刻，便已骤然一脚踩在了艾希莉亚二人头顶的金冠巨树之上！
　　“轰！”
　　一声巨响，气压塌陷，金冠巨树在独脚巨兽的这一脚踩击之下不断崩裂，看得庄寻心惊胆战！
　　“不要命了，还在看？”
　　庄寻一扭头，这才看见艾希莉亚居然已经跑开了，顿时面色一变，连忙展开踏焰步跟着冲了出来。
　　短短几秒，金冠巨树便再也扛不住独脚巨兽踩踏的恐怖力量，被一脚踩碎！
　　“这是……莽山夔兽！”
　　庄寻面色一变，也总算是认了出来，不禁一阵后怕。
　　莽山夔兽攻击方式极其单一，就是“踩踏”！
　　但它的踩踏，结合其独特的天赋，却是堪比涉及因果的招数。
　　在其抬腿的时候，脚印浮现之处的所有一切，就已经被踩中了。
　　哪怕冲出脚印的范围，也要隔空承受踩击的恐怖巨力！
　　如果刚才自己没有被艾希莉亚拉着躲在金冠巨树之下，怕是已经被踩爆成一滩血肉烂泥了！
　　莽山夔兽的这种特殊性，让其在所有史诗星兽当中都算是最为难缠那一类，比不少高等种族还要强！
　　而此刻，莽山夔兽看向艾希莉亚二人，血红的双眼中凶戾之色毫不掩饰，再度抬起了独脚。
　　庄寻见状，顿时面色一白。
　　“跟紧我！”
　　艾希莉亚低喝一声，眼中命运星轨高速转动，千钧之际提前预言出脚印位置，当即带着庄寻朝着右侧闪开。
　　下一刻，一只巨大脚印便浮现在二人旁边。
　　“轰！！”
　　一声巨响，莽山夔兽再度落下，地面如同豆腐崩碎！
　　看着近在咫尺的莽山夔兽，庄寻咽了口唾沫，而艾希莉亚则是趁此机会，借助金日神枝迅速展开术法。
　　“四倍施法，棱光封禁！”
　　霎时间，内内外外四层，六个一组的圣光棱锥迅速凝聚并插入到莽山夔兽体内！
　　莽山夔兽浑身一震，随即行动受到了限制。
　　“这能困得住他吗？”庄寻连忙问道。
　　“不知道。”
　　就在这时，莽山夔兽一声高吼，浑身肌肉虬结，身上青筋如蛟龙扭动，简直骇人！
　　“哐啦……”
　　伴随着一声清脆的声响，第一根圣光棱锥骤然崩碎！
　　而这只是开始，一根根圣光棱锥接二连三、越来越快地在莽山夔兽那惊人的巨力之下碎裂。
　　庄寻面色一白：“不好，它要挣脱了！”
　　艾希莉亚眉头微皱，自己的毕竟只是残月级，星力与这头莽山夔兽差得太多了。
　　再加上其一身恐怖的巨力，就算是多重施法的数量优势，也不过是能够多坚持一会儿罢了。
　　直接走吗……艾希莉亚眼中闪过几分犹豫。
　　而这时，莽山夔兽身上的圣光棱锥已经越来越少，几乎恢复了一半的行动力。
　　艾希莉亚深吸一口气，眼中金色的命运星轨微微一顿之后忽然逆向运转起来，而红宝石一般的双瞳中也随之泛起一阵蓝黑色涟漪。
　　既然决定要帮助老板守护老家城市，那此刻就必须牵制住这头圆月级的莽山夔兽！
　　否则一旦让其脱身，所造成的破坏绝对是其它星兽难以比拟的！
　　“魔敕……”
　　就在艾希莉亚即将展开魔敕之时，忽然气温骤降！
　　一道纯白之影如同白霞一般自天边倏然而至，一刀钉在了莽山夔兽的胸口！
　　“嗯？她来了？”看着手持长刀刺入莽山夔兽胸口的白发少女，艾希莉亚神色微动。
　　莽山夔兽似乎察觉到危机，一声怒吼就要挥起大手拍向身前之人。
　　“冰华葬。”
　　软糯冰凉的声音从白发少女口中吐出，随后刀上寒光烁烁，一个精致华丽的大型冰霜符文出现在长刀刺入之处。
　　霎时霜雪咆哮，寒气激荡！恐怖至极的冰寒之力从刀上爆发，莽山夔牛顿时从胸口处以惊人的速度被冻成了一个大冰雕！
　　片刻之后，少女拔出长刀。
　　巨大冰雕之上忽然浮现出无数裂纹，随后“咵啦”一声，便爆作了无数冰块……
　　艾希莉亚看着半空中如同冰公主般的白发少女，微微一礼：“冰瞳小姐。”
　　这突然出现的白发少女，正是许久不见的洛冰瞳。
　　而此刻，对方身上的气息赫然也已经拔高到了圆月级！
　　庄寻怔怔地看着洛冰瞳，无法理解对方这么年轻居然有这般实力！
　　实际上，即便是在妖都学院，当初洛冰瞳的存在感也不是那么强，几乎被人忽视掉。
　　魔都圣泉、全国大赛之类的知名活动，洛冰瞳都是不曾参加的，也就是南极学院五叶精魄出了一波风头。
　　“艾、希莉亚……”洛冰瞳回应了一声，随后望向四周，“苏渊……呢？”
　　艾希莉亚道：“老板他先去了灰界。”
　　“什么，苏渊去了灰界里面？”庄寻惊呼出声，“那不是军队才去的地方么！”
　　不过两女的交流，显然他是插不上嘴的。
　　洛冰瞳道：“我也……去。”
　　艾希莉亚略一沉吟后，却是摇了摇头。
　　“不用担心老板，以他如今的实力什么都能应付，想来不久就会回来。
　　与其去灰界找他，不如先替他保护好这个城市吧。”
　　洛冰瞳望向四周，思索了一会儿，点头道：“嗯。”
　　(本章完)

第七百一十二章 逐出
　　荒古禁域，无边冰域中常人难以寻得的冰玑玄崖。
　　冰花银树、玉砌雕阑，一片宛如雪中仙境般的庭园中，有两人正在下棋。
　　右侧一名老者，黑发黑须、面容清瘦，眼中精神矍铄、神采奕奕。
　　左侧却是一名白袍女性，神姿卓绝、体态丰盈，冰肌玉骨、雪肤花貌。
　　看上去似是清冷端庄的人间美妇人，可那一对暗金色的瞳孔，却又蕴含着无尽的冰冷与威严。
　　这女性，正是冰玑玄崖之主，荒古禁域三大妖皇中的冰皇姬绝生。
　　此刻棋局正酣，黑须老者摩挲着胡须，一边落子一边道：“此刻，想来小公主已经到那边了吧。”
　　“嗯。”姬绝生目光始终落在棋盘上推敲着，随口应了一声。
　　“将小公主赶出去，也真难得您能下这个决定啊……”
　　姬绝生闻言，抬起头来看了老者一眼，暗金色瞳孔波澜不起，但老者却是骤然感到一股深入骨髓般的寒意！
　　“嗒！”
　　好在，姬绝生很快收回目光并落下了手中的黑子，淡淡道：“荀朽，送她出去不是你提议的么？”
　　老者心中苦笑，我说送她出去是要突破灼阳瓶颈，没说是直接“赶”她出门啊……您倒好，都直接把人逐出荒古禁域还不让回来了！
　　不过看着姬绝生的神色，老者可不敢这么说。
　　这事情，还要从洛冰瞳从龙宫回来时说起。
　　洛冰瞳回来的时候身上还存有御兽契约的事，姬绝生作为皇级强者，又哪里会看不出来？
　　虽然是“平等”的御兽契约，称之为“伙伴”契约都不为过，但姬绝生哪会允许这种事？直接将洛冰瞳丢到冰寒极狱中去了！
　　而更让姬绝生愤怒的是，明明是可以单向解开的御兽契约，那丫头居然死活不肯解开！
　　姬绝生哪还不明白她的那点心思？只感觉自己好生照料养成的嫩白菜突然就被野猪给拱了！
　　心头郁结难平，姬绝生恨不得直接冲到大炎找到苏渊给捏死！
　　如果不是苏渊巡天司使者的身份、所展现的潜力，以及最近的一些可圈可点的表现……
　　再加上有冰玑玄崖高手们的好言相劝，怕是姬绝生早就已经亲临大炎了！
　　不过，虽然姬绝生暂时没去找苏渊，但也一直没有将洛冰瞳从冰寒极狱中放出来。
　　冰寒极狱，哪怕是最浅的第一层，也充斥着初阳境难以抵抗的恐怖极寒，几乎快把洛冰瞳活活冻死！
　　就连荀朽等人求情，姬绝生也根本不加理会，更是放言谁要再敢求情，全部丢到冰寒极狱底层去！
　　众人看得出来，姬绝生这次是真的气到了，似乎真不打算管洛冰瞳的死活了。
　　直至一个月前，荀朽算到让洛冰瞳离开荒古禁域可能有助于其突破瓶颈，姬绝生才又想着要去看一看她。
　　等到前往冰寒极狱时，这才发现，洛冰瞳不但没有被冰寒极狱的恐怖寒气冻死，反而因此完全消化了姬绝生之前所给的众多天材地宝，再结合之前吞噬的七角海皇结晶，实力大进！
　　当姬绝生找到洛冰瞳时，洛冰瞳居然正在三阳境高手才能勉强抵挡的冰寒极狱第三层中修炼！
　　既然这样，姬绝生也很耿直，依荀朽的话送她出去，不过却是一纸令下，直接革除了洛冰瞳的身份并将她逐出了荒古禁域！
　　事情就是这么个事情，不过荀朽很清楚，将洛冰瞳赶出冰玑玄崖、与荒古禁域划清界限肯定不只是这个原因。
　　否则老早就可以将冰瞳逐出去了，没必要等到一个月前。
　　自家这位皇尊虽然行事简单粗暴、不喜凡精谋细算，但行到最后却往往都能走在正确的路上，绝不是那么简单的。
　　荀朽一时也猜不透她的想法，只能旁敲侧击地问道：“皇尊，不到王级不让冰瞳回来，会不会太久了？”
　　“久？”姬绝生冷笑一声，“我还嫌太短了呢，最好她百年千年都别回来，这个不知羞耻的臭丫头！”
　　“那您还把她送出去？不怕……”
　　“敢？！”姬绝生眼中寒意迸射，声声如寒锥坠地，“那小子真敢对冰瞳行那等苟且之事……他必死无疑！赤皇都保不住他！”
　　荀朽顿时感觉到一股从灵魂升起的彻骨杀机，毫不怀疑，姬绝生说到做到。
　　荀朽干咳了两声，与姬绝生来回走了几步棋没敢再提此事。
　　“对了，”荀朽忽然想起什么，转言道，“神照妖皇麾下的镇魂王又发来了传讯，说是三天后会再次前来拜访，我还是说您在闭关？”
　　姬绝生敲着棋盘，稍加沉吟，道：“不必，那就让他进来聊聊吧。”
　　“嗯？”荀朽颇为意外，“您改主意了？”
　　姬绝生淡淡道：“神照不惜勾动界外妖族也要扰乱东大陆局势，引外抗内，行如此激进极端之事……不撞南墙，他可不会回头。
　　既然这样，那本皇同为荒古禁域之主，便也配合他一番就是。”
　　荀朽眉头微皱：“可配合神照……就要与大炎对立，这维持了数千年的盟约可就要打破了！”
　　姬绝生却是缓缓道：“灾劫之下，万事皆无定数，一切自然难以如过往常势。
　　友可作敌、敌可化友，如冰水之形，需量势而变之，我等无需囿于其中。”
　　荀朽低头思索起来，虽然皇尊究竟是什么打算还没想明白，但她在这个时候突然肯接见神照的使者，十有八九跟冰瞳公主刚刚脱离荒古禁域脱不了干系。
　　是没有后顾之忧了么？
　　皇尊果然还是对小公主着紧的很啊……
　　“荀朽，快落子吧。”忽然间，姬绝生打断了荀朽的思索，“别一直干愣着！”
　　“哦……好！”
　　荀朽回过神来，看了一眼棋盘，也没什么犹豫地直接拿起白子落了下去。
　　只见棋盘上三枚白子连在一起，左右皆无遮挡。
　　姬绝生见状，当即拿起黑子去挡一侧。
　　而荀朽再度落子，却在旁边又形成了一个新的“斜三阵”。
　　这下可没法同时堵住两头了，输赢已定。
　　没错，两人在下的……赫然是五子棋！
　　姬绝生拿着棋子，面无表情，可一身气质却是愈发冰冷。
　　荀朽见势不对，当即起身道：“皇尊，老朽家中还有一炉丹药在炼，差不多火候了，属下这就先行告退了！”
　　说着，荀朽恭恭敬敬、风紧扯呼直接退出了庭园。
　　而等到荀朽离开后，姬绝生随手放下棋子，神色淡然，眼中却是在思索着什么……
　　灰界，苏渊施展空间之门+瞬间移动全力赶向连岐领。
　　尽管沙克领和连岐岭是沙泽域靠外侧两个领地，但灰界巨大，两者之间的距离依旧不算近。
　　苏渊花费不少时间后，总算是匆匆赶到了连岐领。
　　鲜血染红了荒沙与土石建筑，放眼望去，整个领地中尽是横陈的尸体。
　　有的属于灰界星兽，而更多的，则是柳中将所带领的南方军区第十三军团！
　　原本一万六千人左右的队伍，此刻只剩下九千余人！
　　在半空之中，四名化形的灼阳星兽正联手围攻着柳中将等人。
　　这四名灼阳星兽中有一个高大黄发男性和一个矮个汉子，正是沙克领的两位领主！
　　并且高大黄发男性还跟柳中将一样是重阳境。
　　而大炎方面，原本是柳中将带着两名少将攻打连岐领，加上从中间支援过来的邱少将，总共应该也有四位将军才对。
　　但此刻，却只有三人……因为其中一名少将已经在邱少将支援抵达之前率先阵亡了！
　　不过那名少将是自爆而死，出乎意料的自爆炸伤了黄发男性，所以局势才能支撑到现在。
　　可现在，灰界星兽不但有人数优势，还有棘手的大荒树，并且黄发男性被自爆所创的伤势也已经逐渐压制住了，大炎这边再次变得岌岌可危！
　　若不是众多校官率领军队全力牵制住那株大荒树，现在的情况还要更糟！
　　可也正是因为如此，军方的战士也不断被大荒树所杀，完全用人命在拉扯，伤亡惨重！
　　如果这般下去，迟早要被围攻致死。
　　现在唯一的方法，就是想办法，将已经被前一位少将自爆所伤的黄发男性彻底重创乃至杀死！
　　这样柳中将重阳境的实力冠绝全场，战局或许会有所转机。
　　“老柳，我要跟他拼了，军团的年轻人们就交给你了！”跟柳中将同为十三军团的王少将怒目圆睁，身上的气息愈发剧烈，赫然是要赴战友的后路继续自爆！
　　柳中将和邱少将都是一惊：“别冲动，王伟，我们还有援军！”
　　不待王少将再度开口，前方的黄发男性已经哈哈笑道：“援军？别说你们的援军都被我沙克领的大荒树困住了，就算没有被困住，这么远的距离，也别想在这个时候就能赶过来！”
　　柳中将和邱少将面色难看，知道黄发男性说的没错。
　　黄发男性冷笑一声：“来吧，被你们偷袭炸伤一次，还会有第二次不成？想送死就来！”
　　柳中将道：“王伟，别！”
　　“那就一起死吧！”
　　逆境需要有人牺牲，王少将怒喝一声，胸口烈日灼灼爆发出耀眼的光华，一步踏出便化作亮眼的彗星直奔黄发男性而去，俨然是要跟对方同归于尽！
　　(本章完)

第七百一十三章 驰援
　　“老大当心！”矮个汉子提醒了一声，连忙与连岐岭的两位灼阳星兽一同拉开了距离。
　　而黄发男性虽然口上说着不惧，但眼底也尽是凝重，抽身疾退的同时，身上黄光暴涨变作了一只岩骨所铸的狰狞石蝎！
　　与耀星、辉月不同，灼阳体内的灼灼大日，能量恐怖且爆发性极强，是非常适合自爆的！
　　而自爆所产生的威力，也绝对远超史诗品质的攻击技能！
　　眼看着王少将所化的彗星转眼飞出一半距离，忽然银光一闪，却有一道身影突然挡在了前方。
　　“小心！”
　　“有人！”
　　突如其来的变故，让柳中将和邱少将都是惊呼出声，而对面的石蝎和矮个汉子等人也是大为意外。
　　王少将同样心头大惊，想要停下来，但已经来不及了！
　　“快闪！”
　　王少将一声暴喝，但前方之人却只是伸出手掌对准了自己。
　　一股奇特的能量波动荡开，预想中的爆炸并没有出现，王少将明明还保持着前冲之势却仿佛是在原地踏步一般。
　　“巡天司御使？”王少将迅速止住了身形，体内灼日之能沸腾咆哮已然有些控制不住，“快让我过去，我快坚持不住了！”
　　苏渊探出手来，抓住王少将：“软软！”
　　“噗叽！”
　　软软直接变大将王少将包裹了进去，吞噬法则全速催动，软软整个身体都从大海般的漂亮蓝色变成了深渊般深沉的黑色！
　　而王少将胸口灼日之上沸腾失控的星力也源源不断地被吸纳到软软体内。
　　王少将感到一阵清凉，同时体内积压着的恐怖能量如同漏气的皮球一般找到了出口，顿时明白苏渊是在协助自己停下自爆。
　　要阻止自爆，并不需要完全吸干王少将的星力，只需要将大量失控的星力清除干净，后面的自然就容易回归控制了。
　　“噗叽！！”
　　软软继续变大再变大，恐怖的吞噬之力不断将王少将激活的暴躁能量高速吸走。
　　石蝎等人当然不会这般看着，就要发起攻击进行骚扰。
　　可柳中将、邱少将已经跟了上来，并且一道呼啸的狂风落下，伍少阳的身影也已经出现在场中。
　　再加上转过身来的苏渊，赫然也是4V4的局面……
　　一时之间，石蝎的神色难看了起来，也并没有再轻举妄动。
　　而柳中将和邱少将则是大为惊喜，连忙问道：“伍少将，沙克领如何了？”
　　伍少阳道：“已经只剩一株怪树了！我们推测你们这边出了问题，所以立刻赶了过来！”
　　“好！”柳中将高喝一声，“来的很及时！”
　　“这得多亏了苏御使的空间移动术！”
　　“空间移动……”柳、邱二人看了一眼身后的苏渊，猛然反应过来，这似乎是那位名头大盛的巡天司苏渊！
　　没过多久，虽然王少将满脸大汗、面色苍白，似乎受到些反噬，但自爆总算是停了下来。
　　“多谢……多谢这位御使。”
　　苏渊召回软软，点了点头：“先解决眼下之事吧。”
　　众人将目光落在前方四人之上。
　　现在局面转换，己方还要多出一人！
　　“你们居然真的支援过来了！”石蝎口吐人言，声音沙哑而低沉，似乎心情极为不好，“曼巴呢？”
　　苏渊翻手取出一枚黑黄色的星核：“你是在说它吗？”
　　石蝎能够从苏渊手中的星核上感受到曼巴的气息，顿时沉声道：“该死！杀了他们！”
　　“吼！！”
　　另外三名灼阳星兽一声怒吼，同时变作了星兽本体。
　　矮个汉子变作了一头矮陀龙，另外连岐领的两头领主星兽则是烈阳雄狮与凪炎战鹰。
　　灼阳星兽与辉月星兽，最大的一点差别就是……体型！
　　因为灼阳星兽远超辉月的恐怖能量，灼阳星兽的体型通常会膨胀数倍之多。
　　四头体长数十米的巨大星兽立在前方，这等视觉冲击力还是颇为不俗的！
　　此刻，随着烈阳雄狮一声怒吼，远处的大荒树忽然发疯似地疯狂生长，衍化出数以百计的灰色枝条朝着苏渊等人杀了过来。
　　后方的大炎军队全力阻拦也根本拦不住，一时死伤惨重。
　　柳中将哼了一声：“看来他们要搏命了！”
　　显然，大荒树突然爆发，是灰界星兽不想它单单被军队所牵制，而必须要压制住大炎的一到两位灼阳才行。
　　“交给我吧。”苏渊冷笑一声，身上一阵红光冲出，“去吧，解决那妖植。”
　　妖魄咧嘴笑道：“没问题~”
　　先前，大荒树的实力苏渊也见识过了，坚硬、再生、攻势浩大。
　　同为初阳级，要对付它或许极为困难，但有不死邪火在，对付这种妖植简直不要太过克制！
　　妖魄一步踏出，“轰”地一声不死邪火自身外暴涌而出，直接裹挟神火杀向大荒树！
　　看着隐隐生出几分去意的石蝎等星兽，苏渊妖刀一挥，直接拉开画地为牢将所有星兽全部圈在内部。
　　“杀！”
　　大炎这边气势大盛，柳中将一声暴喝，所有人一同杀了出去……
　　许久之后，战斗逐渐平息了下来。
　　大荒树被妖魄用不死邪火烧死。
　　而正面战场，几头灼阳星兽也在众人联手围攻下愈发不支。
　　最终，在邱少将和王少将二人负伤的情况下，先后将矮陀龙等三头初阳星兽轰杀。
　　“铅沉重刺！”
　　石蝎巨尾暴涨百米，总算是以蛮力一击洞破了苏渊的画地为牢，随后直接钻入黄沙之下展开某种沙遁朝着远处极速遁去！
　　作为沙泽域土生土长的岩土系星兽，石蝎这沙遁之术速度极快。
　　苏渊眼中银光浮动，当即展开远视牢牢锁定了对方。
　　柳中将就要追上去，苏渊则是道：“它速度很快，还是我去吧。”
　　刚才众人围杀三头灼阳星兽与一头大荒树，苏渊又从中得到了两枚灼阳星核。
　　眼下能追上石蝎将之斩杀的话，星核自然也会落入自己手中。
　　这可是重阳星兽，不管是炼制成日灵丹还是直接分解成星尘，都必定比初阳星核好！
　　伍少阳道：“苏御使伱带我一起过去吧。”
　　苏渊微微摇头：“它已经重伤，我应该能应付，战事初毕，诸位尽快做好善后之事吧。”
　　对于军队来说，占领两个领地作为据点可比杀死领主星兽重要的多。
　　而且，柳中将等人被围攻那么久，现在状态很差，占领此地，抓紧恢复才是要事。
　　柳中将也明白这个道理，略一思索后点头道：“好，那就拜托苏御使了，能杀则杀，跑了也无碍！”
　　苏渊拱了拱手，随后身上银光一闪，就继续追了出去……
　　石蝎的遁速极快，而苏渊的速度却是更快！
　　并且，有全知视界锁定石蝎，根本不怕被它甩掉，一直紧跟在后面不断拉近距离。
　　石蝎开始还试图在地下多次拐弯，但后来发现苏渊似乎有追猎之术，便也没有再遮掩，全力往灰界深处遁去。
　　追了一阵过后，遇到了一个辉月级的部族。
　　见到苏渊冲来，这部族中的化形星兽立刻喝止并要派出高手上来阻挡。
　　但苏渊也不跟这些人废话，抬手之间太虚剑气纵横百里，但见血雾爆裂，直接将整个部族劈成了两半！
　　随后苏渊身形一晃，便从众多星兽惊惧的目光中冲了过去。
　　“真是废物！”
　　地下高速潜行的石蝎心头一沉，没想到这些辉月部族居然连片刻都阻挡不了，只能闷着头加速前行。
　　“还真以为怕了你不成？区区初阳，敢一个人追出来……再深入一些你就给我死！”
　　石蝎的确很快，可再快，也没机会跑到下一个领地去了。
　　因为灰界，真的很大。
　　辉月部族挡不住苏渊，下一个领地又到不了，现在石蝎想的就是最好能遇到独行的灼阳星兽拦住苏渊。
　　而为了避免意外横生，苏渊直接用归墟神风加速，又是一番追逐过后总算是追上了对方。
　　“太虚！”
　　一剑斩下，漆黑剑气暴涨倏然切向地面。
　　而石蝎也不躲了，冲出地面并扬起数十米长的狰狞蝎尾戳向剑气！
　　“铿”地一声，太虚剑气震散，而石蝎的长尾也被劈退了开来，留下了一道浅痕。
　　“这人的剑气，还真是凌厉！”
　　石蝎想起先前的战斗，先前苏渊就是依靠着这股漆黑剑气斩杀了风炎战鹰！
　　苏渊心念一动，天之锁从四面八方冲出杀了下去。
　　“八尾！”
　　石蝎一声暴喝，身后竟是又一连长出七条跟现在一样的狰狞蝎尾，八条蝎尾如同链剑一般绕身攻击，将天之锁全部击飞在外！
　　而这时，苏渊剑上激荡的漆黑剑气骤然停了下来，身形一晃便朝着石蝎纵身杀去。
　　“来的好！”石蝎心头冷笑，准备挥动蝎钳将冲过来的苏渊夹成两段！
　　可随着苏渊靠近，石蝎心中却升起一股极为不妙之感，当即操控身后的众多蝎尾全部戳向苏渊！
　　“一心无尘……”
　　苏渊心念一动，双眼之中顿时泛起了耀眼的纯白之色。
　　霎时间，整个世界都慢了下来。
　　准确的说，不是世界慢，而是苏渊的处理速度变快了！
　　八条蝎尾迅速拉长至数百米，速度极快、又毫无规则地朝着苏渊戳来，仿佛暴雨梨花一般！
　　但在苏渊眼中，八条蝎尾的前行角度、姿态、力道以及其内能量的变化……种种信息汇聚在一起，这一条条蝎尾的运行轨迹便已经未卜先知般地出现在了苏渊心中。
　　苏渊身上神风环绕，直接迎了上去。
　　一条条狰狞蝎尾从苏渊身外戳过、抽过、卷过……但却始终都差了些许，未能触及苏渊半分！
　　就连从后方急折而回的倒钩尾刺，也被苏渊轻松避过，八条蝎尾所构筑的疾烈攻势就仿佛玩笑一般！
　　“怎么会这样！”
　　完全无法击中苏渊，石蝎只感觉心中愈发惊颤。
　　而不知不觉间苏渊已经杀至近前！
　　“不好，这人太过诡异！”石蝎心惊之下就欲展开砂岩防御。
　　而苏渊身外神风呼啸激荡，剑上黑光如同止水，十倍加速展开倏然从石蝎身上掠过……
　　“神断！”
　　黑光一闪，石蝎面上还带着些许惊愕，随即岩躯切开、血水崩裂，直接从头到尾被斩成了两半！
　　“怎么……会？”
　　石蝎难以理解，自己居然会被人给这般切开了？
　　被人从头到脚切成两半了？
　　怎么可能！！
　　带着强烈的难以置信，石蝎眼前一黑，彻底没了声息。
　　(本章完)

第七百一十四章 西姆
　　剑上止水般的剑意黑光再度流转起来，苏渊散去神断和一心无尘，面色微微有些发白。
　　“重阳境岩土系星兽……真是硬啊，这精神力的消耗比预期还要高。”
　　苏渊转过身来看了一眼石蝎的尸体，暗暗咂了咂嘴。
　　看来以后不能随便什么都用神断去斩了，万一要是遇上个斩不断的，先把自己的精神力抽干那就乐子大了。
　　苏渊驾轻就熟地将石蝎的星核取了出来，重阳境星核，个头都比之前那条荒泽大蛇的星核大上三分！
　　苏渊收起星核就要返回，可忽然察觉到了什么，当即张开左手对准了身侧。
　　下一刻，伴随着呼啸的狂风，一道迅疾无比的青色身影便骤然撞在了苏渊身前，被无量之力隔开！
　　苏渊也看清楚了这青色身影的模样，鹿首鸟身，羽翼华美，赫然是一头飞廉。
　　而且不是寻常飞廉，是一头重阳境、传说品质的瞬息幽廉！
　　无量之力从苏渊手掌中荡开，不断将飞廉隔开，但飞廉却仿佛能越过无量一般距离苏渊越来越近。
　　这不是因为它真的能无视无量之力，而是因为，它此刻的前行速度甚至已经超过了无量之力无限拉开距离的速度！
　　苏渊暗暗心惊，还是第一次遇到这般应付无量之力的对手。
　　苏渊左手一抬，“超级过载”的效果瞬发了破碎虚空，同时收手散去了无量之力。
　　下一刻，瞬息幽廉撞入了破碎虚空当中，在扭曲漩涡的牵扯下速度陡然慢了许多。
　　但很快，瞬息幽廉扬起双翼，一个逆向旋转的风场直接反向于扭曲漩涡转动，顷刻间挣脱扭曲虚空挥起利爪抓向苏渊。
　　而这时，苏渊暗暗布下的天之锁骤然从四周虚空冲出。
　　瞬息幽廉反应奇快无比，身上青光一闪，一个眨眼便从原地消失，转眼又出现在苏渊身后一爪子撕了下来。
　　苏渊的感知更强，挥起妖刀就是反身一剑斩了过去！
　　“铿！！”
　　刀爪交击，火星四溅！
　　略一僵持后，一人一兽皆是后退了几步。
　　瞬息幽廉似乎没想到苏渊的速度和力量都这么强，似乎不太好惹，眼中凶戾的神色忽然冷静了几分。
　　“人类，把刚才那蝎子的星核交给我！”瞬息幽廉忽然沉声开口。
　　苏渊颇为好笑道：“交给你，凭什么？”
　　刚才太过仓促，此刻停手下来，苏渊略一查看便发现这瞬息幽廉身上居然有着好几处伤势，并且星力极其萎靡，难怪需要星核进行补充。
　　这么看来，对方似乎才刚刚经历过一场大战……
　　不对！
　　苏渊细细打量着瞬息幽廉浑身多处遍布的刀伤和这般萎靡的状态，与其说是经历过一场大战，倒不如说是……它似乎在被什么东西追杀。
　　意识到这一点，苏渊心中顿时升起一阵警兆。
　　而就在这时，瞬息幽廉似乎感受到了什么，面色骤变！
　　“该死，怎么这么快就又追上来了！”
　　瞬息幽廉也顾不得再要苏渊的星核，周身狂风轰鸣直接化作一道青色幻影朝着远空急掠而去！
　　苏渊略感诧异：“跑了……嗯？！”
　　“轰！！”
　　天色骤暗，一道凝练无比的墨绿色光柱忽然自苏渊不远处掠过，瞬间击中了远处飞天而去的瞬息幽廉！
　　这一击似乎将瞬息幽廉大半个左翼连同左肋在内都给击碎了，半空中的瞬息幽廉浑身一滞，只是略一坚持便无力地从半空中坠落下来。
　　苏渊瞳孔骤缩，连忙扭头看去，却见一名身穿灰白制服的绿发青年从后面一步步走了上来。
　　在经过苏渊时，对方也没有丝毫停留，仿佛没有看见苏渊一般缓缓经过，走上前去。
　　“该死！西姆！！”瞬息幽廉暴喝出声，身上疾风掠动，压制住暴涌的鲜血挣扎着飞起就要再度往外间逃去。
　　而西姆微微抬手，指尖绿光掠动，又是一发恐怖至极的墨绿光柱暴射而出，这一次，直接将瞬息幽廉的右翼也给打碎了！
　　瞬息幽廉一口鲜血喷出再度砸落地面，面色顿时苍白如纸！
　　瞬息幽廉双目发红，颤抖着要站起来：“该……”
　　“轰轰！”
　　不待其多言，西姆手中又是两道闪光接连射出，直接将瞬息幽廉站立的双脚都给轰成了齑粉！
　　苏渊眼中微动：“是龙闪！”
　　这绝对是龙闪，而且恐怕是威力极强的高阶龙闪，连重阳境传说星兽都扛不住！
　　很快，西姆走到了瞬息幽廉身侧。
　　此刻，倒在地上的瞬息幽廉目露绝望：“不归顺王庭就是死？为什么要赶尽杀绝！”
　　西姆也不多说，只是伸出手来指在它的脸上，鸡蛋大小的墨绿闪光飞速凝聚，灵焰跳动，仿佛蕴含着毁灭一切的恐怖威能！
　　“归顺，还是死？”西姆面无表情地问道。
　　瞬息幽廉瞳孔震颤地盯着三寸之外仿佛随时会爆发的龙闪，眼中挣扎之色一闪而过，随后沉声道：“我愿意归顺王庭！”
　　瞬息幽廉很清楚，西姆说到做到，如果自己敢说一个死，对方绝对果断送自己投胎！
　　见瞬息幽廉认怂，西姆指尖龙闪散开，墨绿灵光变幻成一个幽光囚牢将瞬息幽廉困在了其中。
　　随后，西姆转过身来，看向前方不远处的苏渊。
　　“人类，居然深入到这里来了么？”
　　苏渊则是深吸了一口气，眼中微凝：“三阳境！”
　　倒不是苏渊托大，察觉到对方实力恐怖后还要在一旁看戏。
　　而是自从苏渊看到西姆时，就已经被对方气机锁定。
　　苏渊能够感到，只要自己有所动作，立刻就会落有攻击落在自己身上，索性就先在原地看着了。
　　可越看越心惊，刚刚与自己打得有来有回的瞬息幽廉，在这绿发青年跟前居然连丝毫反抗之力都没有，这毫无疑问，是三阳境的高手！
　　没有什么废话，西姆抬起左手对准苏渊，转眼间龙闪便积蓄完毕！
　　墨绿龙闪迸射而出，苏渊当即抬起左手施展无量抵挡。
　　“轰！”
　　肉眼可见的，无量之力的防御被墨绿之力层层逼近！
　　与瞬息幽廉又不同，这一次，是“无量”的力量被墨绿龙闪上的某种力量给生生磨灭掉了！
　　不过转眼，无量之力就已然崩碎！
　　苏渊身上银光一闪直接瞬移至数百米外。
　　可就在这时，一道身影以惊人的速度映入眼帘，居然是西姆眨眼就冲到近前拔出腰间长刀站了过来！
　　“好快！”
　　苏渊心头微凛，连忙挥剑迎上！
　　双刀交击，苏渊瞳孔一缩，整个人顿时倒飞了回去，在虚空中拖出一串白气！
　　苏渊迅速稳住身形，可喉咙一舔，一丝鲜血从嘴角溢出。
　　一个照面，便已经受伤！
　　感受着因为巨力而微微发颤的右手，苏渊心惊不已！
　　要知道，自己如今可是将呼吸提升到了圆满，呼吸霸体的威力也有了大幅的增长。
　　所以之前对上重阳境的石蝎和瞬息幽廉，力量都不落下风。
　　诚然这其中也有那两兽本身状态不佳的原因，可面前这个绿发青年的力速也未免太过惊人了！
　　看看这立在前方虚空的绿发青年，苏渊深吸一口气，这绝对是自己迄今以来遇到的最强大的敌人！
　　“撤！”
　　苏渊毫不犹豫，先前从沙克领离开前往连岐支援之时，就已经留下了传送敕令。
　　此刻苏渊果断抬手，超级过载下也无需蓄势，一圈空间银光便自周身浮现很快就要传送出去！
　　可就在这时，苏渊心中却升起了一阵难以想象的警兆！
　　苏渊眼中一凝，毫不怀疑将妖刀横在胸口之上！
　　下一刻，一抹绿华洞穿环型的空间之力瞬间击中苏渊胸口！
　　却是西姆手中长刀骤然飞射变长，不但切断了苏渊的传送之力，而且一直将苏渊极速顶飞出数百米外！
　　苏渊瞳孔一震，这一招自己也再是熟悉不过，与栖凤刀简直如出一辙！
　　不过……要更快、更强！
　　“唔！”
　　苏渊一口鲜血喷出，虽然挡下了这一击，但在体内的伤势却是愈发严重。
　　“三阳境……”苏渊面色沉了几分。
　　如今传送敕令被破，苏渊知道不费一番手脚的话，这次怕不是那么容易能够脱身的了！
　　心念一动，归墟神风高速流转起来。
　　“归墟之约！”
　　苏渊眼中金光涌动，果断展开了归墟之约！
　　身后一轮大日浮现，随后骤然从中拉开成两轮大日。
　　但这两轮大日却都颇为虚幻，似乎距离真正的重阳还差上几分。
　　也不知道是苏渊三年之内未能突破至重阳，还是……史诗品质的归墟之约，已经快到极限了！
　　不管怎样，归墟之约展开的苏渊实力增强了不少，配合圆满呼吸的星极和霸体增幅，星力、肉身也绝对堪比真正的重阳了。
　　“神风？”西姆已经缩回了长刀，看着周身金风环绕的苏渊，左手抬起，深邃的墨绿龙闪再度迸射而出！
　　苏渊一振长剑，太虚剑气迎面斩了过去！
　　墨绿与漆黑二色灵光交击，一者破坏力惊人，一者凌厉至极。
　　略一僵持之后，却是双双崩散消弭。
　　(本章完)

第七百一十五章 传说龙族
　　“哦？”西姆眼底浮现出几分意外。
　　就连远处被幽牢困住的瞬息幽廉也是大为惊奇。
　　“铮！”
　　剑意冲霄，苏渊挥剑连斩，数道太虚剑气交织急斩而下！
　　西姆神色平静，待得剑气飞至，挥起长刀便将数道剑气全部格挡开来。
　　任剑气将周遭地面切碎，西姆单手提刀踩在虚空，神色淡漠，却是一点伤势都没有！
　　苏渊眼中一凝，就要有更多动作。
　　而这时，前方静静看来的西姆身形略微模糊了一下，骤然自原地消失。
　　这等速度，已经快到苏渊的视觉都难以捕捉了！
　　苏渊双眼微眯：“无尘！”
　　世界骤然变得安静，四方上下所有与战斗相关的信息全都一丝不差地涌入苏渊心中。
　　而一道快到常人难以反应过来的凌厉斩击，已然从身侧而来！
　　苏渊神色已经恢复了平静，横起长刀斩了过去。
　　“铿”地一声，苏渊依旧是被荡退了十余步，不过比先前直接被崩飞来说无疑是好了很多。
　　尽管右臂发麻，但在无尘之下，对身体的操控已经到了极致，完全不影响。
　　而转眼之间，西姆又已经逼至近前，面无表情地再度挥刀斩下。
　　苏渊挥起长刀，精准地卸力格开。
　　“铿铿铿……”
　　双方一番高速交击，时不时还伴随着龙闪、剑气、以及被劈飞的天之锁。
　　眼看着西姆又一次冲至近前，苏渊眼中银光涌动。
　　“刹那无量！”
　　西姆似乎察觉到了异常，当即想要纵身闪避，但已经晚了。
　　霎时之间，西姆一动不动停在了原地！
　　苏渊剑势一转，神断展开，直接一剑横斩在了西姆的脖子上！
　　然而，预期之中一剑两断的情况并没有出现，对方的肉身防御简直恐怖！
　　妖刀略一僵持过后，总算切入了进去。
　　可在这时，却遭遇了一股极其霸道的力量，这力量竟是疯狂磨灭着刀上太虚剑意的黑光！
　　苏渊只感觉原本就高速消耗的精神力陡然变得如同大河决堤一般。
　　眼看着长刀切过了西姆1/4的脖子，而无尘之下，苏渊已经知道这一击无法斩杀对方，当即收回长刀。
　　苏渊心念一动，天之锁从虚空中射出缠在西姆身上，与此同时，掌中金风与黑火高速汇聚形成一枚金印一掌拍出！
　　神禁枷锁转眼冲出将西姆封印。
　　苏渊眼中银光流动，就要用洞虚一试！
　　而这时，西姆略有些涣散的瞳孔猛然恢复了焦距，直接抬起左手挡在跟前，就像天之锁的束缚不存在一般！
　　银光迸射而出！
　　万物贯穿的洞虚，此刻却只在西姆掌心留下来一个血肉模糊的点，甚至连其手掌都没有穿透。
　　“贯穿法则？”西姆放下左手，平静道，“可惜，你太弱了……”
　　话音刚落，西姆身外墨绿光华暴涨，伴随着一声轰鸣，一对巨大的幽色龙翼自绿光中伸展开来！
　　随后，恐怖至极的星力威压荡开，一头身形颀长优美的墨绿肤色巨龙已然出现在苏渊面前。
　　传说星兽，湮灭破败之龙！
　　随着西姆现出龙形本体，原本缠绕在其身上的风火神禁枷锁也不禁颤抖了起来，天之锁更是“哗啦啦”地响个不停，几乎快要限制不住其移动！
　　“传说龙族！”
　　尽管已经开启了一心无尘，完全脱离了情绪干扰，但苏渊依旧是感到心惊不已！
　　这般威势，绝对是传说品质的龙族！
　　趁着对方还没挣脱神禁，苏渊毫不犹豫地瞬发空间之门并一步踏了进去，转眼便已出现在极远之地。
　　而天之锁也从墨绿色巨龙身上脱离，遁入虚空当中消失不见。
　　“吼！……”
　　暗青色巨龙一声低吼，让人头皮发麻的浩瀚星力自身上暴涌而出！
　　墨绿星力照亮整个天地，虚空震颤，地面崩裂，如此恐怖星力的冲击下，转眼便将神风神火构成的神禁枷锁给湮灭了！
　　冰冷的龙目朝着天边望去，明明已经看不见苏渊，但却仿佛依旧锁定着什么一般。
　　西姆张开巨龙之口，浩瀚星力汇聚而来，化作一团耀眼无比的青色闪光在口中不断压缩、再压缩！
　　数息之间，一枚如同实质般的龙闪便已经汇聚出来，连周遭空间都已经承受不住而开始出现漆黑裂痕。
　　天色一黯，墨绿光华骤然暴射而出！
　　远处，借助空间之门逃出老远的苏渊还在利用瞬间移动全力奔逃，可却忽然感觉到一股强烈至极的警兆！
　　一心无尘之下，苏渊当即展开不灭星空，万千星尘在身外亮起。
　　与此同时身上黑炎暴涌，虚邪显圣也已然展开！
　　下一刻，毁天灭地的墨绿色龙闪便已经暴射而至，毫无阻碍地将大片星辰碾碎，直接射穿不灭星空并破开虚邪显圣将苏渊淹没！
　　龙闪贯体，苏渊的身体在毁灭绿光中一寸寸磨灭。
　　但苏渊的双眼却是平静如水，看不出任何着急与恐慌，反而是冷静地观察着、等待着。
　　这般冷静程度，简直不像是自己的身体、而像是一个事不关己的旁观者一般。
　　这就是一心无尘的变态之处！
　　“湮灭之力……”
　　苏渊切实体会着这股力量，已然确认了对方的能力。
　　眼看着苏渊意识越来越模糊直至快要死亡，忽然间，一枚六芒星水晶从苏渊身前亮起！
　　这水晶之上七彩光华大盛，随后，苏渊身外便出现一阵金色的时间之力。
　　奇迹水晶，时光倒流！
　　已经湮灭的肉身迅速逆转，片刻之间就已经恢复如初……
　　但苏渊的气息，较之一开始，明显萎靡了些许。
　　同为史诗星卡，时光倒流的效果也已经快到极限了。
　　星卡的品质决定技能威力的大概上下限范围，是有极限的。
　　为什么从灼阳、乃至辉月级开始，魂之力在实力占比中会迅速提升。
　　这其中一个原因，就是灼阳之后，几乎所有史诗技能都会达到极限。
　　不过此刻，已经足够了。
　　变身回来的苏渊握紧妖刀：“神断！”
　　一剑切开威力已然耗去大半的墨绿色龙闪，随后苏渊头也不回，继续朝着来处急速逃离……
　　远处，光华流转，墨绿色巨龙重新变作了人形。
　　“没死么？”西姆眼底闪过一丝意外。
　　再是远远看了一眼后，西姆收回了目光，也没有继续去追，而是一挥手将困住瞬息幽廉的幽光囚笼召了过来。
　　瞬息幽廉沉声道：“又有神风，又掌握了绝技，你不杀了那人类？”
　　“我有我的任务。”西姆转过身，带着瞬息幽廉一步步往前方走去，“真要杀他，下次见了再杀就是。”
　　瞬息幽廉闻言，也没有再说。
　　对于西姆来说，一个初阳境，的确不算什么……
　　好一阵过后。
　　苏渊一路疾退，确认西姆没有跟上来过后，散去了一心无尘和归墟之约。
　　十二星巢之中的“呼吸能量”已经耗去了大半，身体也极为疲乏。
　　而苏渊心中却是回想起刚刚与西姆的战斗，眼中微凝。
　　“不知道是他实力过于强横，还是三阳境，本身就是一个完全不同的层次……”
　　耀星级没有更细的境界划分，辉月级分为残月与圆月，灼阳级更是有初阳、重阳、三阳三个境界。
　　本来苏渊以为，灼阳境的三境，也就跟当初辉月级时一样，是单纯粗暴的纸面硬实力的提升。
　　毕竟一阳之力与三阳之力间，差距也的确很大。
　　可现在看来，似乎并不仅仅是如此而已。三阳境，更像是一个凌驾于所有境界之外的超然之境！
　　实际的确如此，从步入三阳境的那一刻起，星力修炼就已经到头了。
　　除非有龙脉，否则无论天赋如何妖孽、资源如何丰盛……所有人、所有高手，都会被死死卡在这一级！
　　三阳境人类都可以活近千岁，某些有着种族优势的星兽只会活得更长。
　　在三阳境之前，所有人都会以境界提升为优先。
　　而在三阳境之后，所有三阳境的强者，都会从各个方面不断尝试提高自身的实力。
　　魂卡进阶、魂之力开发、呼吸、肉身、技能、星器、异宝……这一境界的实力差距，很可能是天差地别！
　　“掌握湮灭之力的三阳境传说龙族！”
　　苏渊一边回想着墨绿卷发青年的模样，一边朝着连岐领不断赶去……
　　连岐领，定脉柱已经插下，伤员和战死的战士们也都已经处理好。
　　虽然战死了一位少将，但连岐领好歹是顺利拿下了，还将几位领主一网打尽！
　　此刻，伍少阳还在外面帮忙侦查，见到苏渊自远处飞来顿时松了口气。
　　“苏御使，去了这么久，你可算回来了……嗯？你受伤了！”
　　苏渊时光倒流后切断龙闪时也被余波伤到了些许，再加上面色有些苍白，伍少阳倒是不难看出苏渊状态不佳。
　　苏渊快速道：“我问题不大，那重阳境的石蝎领主已经被我斩杀了，不过后来，我又遇上了一头三阳境的星兽！”
　　“什么，三阳境星兽！”伍少阳目露惊色，连忙朝后方望去，“在哪？”
　　“放心，他没跟过来。”
　　苏渊大概能够看出，那绿发青年也不是为了支援沙克领和连岐领而来，自己能撞上也纯粹是运气问题。
　　不过这事不小，还是得跟其他人说明，好有所准备以防万一才是。
　　苏渊道：“走吧，具体回营地细说。”
　　“好！”
　　(本章完)

第七百一十六章 返回
　　苏渊将遇到三阳境传说龙族之事告知了领地中的柳中将等人。
　　几位将军立刻提起了十二分的警惕，王少将亲自带着四只侦查兵团出去警戒。
　　好在，果然如苏渊所说，那三阳境的龙族星兽似乎另有他事，并非为了沙克、连岐二领的战事而过来。
　　而随着石蝎被苏渊斩杀，自此，沙克和连岐两个领地都暂时占领了下来！
　　硬要说的话，或许是因为沙克、连岐二领距离深处的王庭太远，所以沙泽王庭也并没有据地与大炎持续硬战的打算。
　　如今，沙克、连岐两个领地之间，还勉强能通过符篆进行简单通信。
　　柳中将派人将任务成功的消息传回大炎，并请求更多高手和军队入驻！
　　定脉柱的效果比灰界原来的石柱只会更好，到时候，每个领地常驻六七个灼阳不是问题！
　　之后再要派人支援沙克、连岐，从广川入口进来，甚至比从沙泽域其它领地还要更近一些！
　　苏渊和伍少阳都暂时留在了连岐领。
　　苏渊一边派出软软和墨非协助军方清剿周遭独行星兽和剩下的几个部族，一边也反思着前次与西姆的战斗。
　　“自晋升辉月以来，诸事似乎都太过顺利了，虽说该冒的险要冒，但对于风险也还需要提起更多警惕……”
　　苏渊目露思索，上次跟着石蝎深入灰界那么远，确实是有些冒险了。
　　当然，要是重来一次，苏渊依旧会这么做。
　　毕竟那可是重阳境的星核，哪有不劳而获，该冒的险还是得冒。
　　只不过，自己的危机意识，似乎渐渐淡薄了些。
　　像之前三月杀局那一次，自己敢果断追出去，是因为自信已经站到了辉月级的顶点。
　　在当时那种环境下，一切可能出现的局面，自己皆可应付！
　　但现在不同……
　　现在的自己，只是刚刚踏入灼阳而已。
　　虽然之前的积累让自己战力依旧极其出众，但也就是相较于其他初阳境而已。
　　光是重阳境，二阳之力就已经能让实力翻倍。
　　而三阳境……先前遇到的那个传说龙族，实力更是远远凌驾于自己之上！
　　细细想来，孔正妖王的麾下的三位大妖，白泽、毕方、穷奇。
　　其中，自己曾见穷奇出手过两次，可谓是凶悍至极，即便是现在想来也能感到阵阵心惊。
　　自己绝对不是穷奇的对手，而与之齐名的白泽和毕方，也俱是深不可测。
　　如果没有猜错，这三位大妖都是三阳境的顶尖高手！
　　“灼阳境内高手太多，现在初入灼阳，不是锋芒毕露之时，反倒应该韬光养晦、默默发展……”
　　苏渊正思索着，这时，一阵银色涟漪忽然从已经被军队初步改造过后的领地中升起。
　　“哦？基础设施完成了？”
　　苏渊神色微动，定脉柱不但能够镇压星脉，而且还集成了以星能作为能源的完善军备系统，其中通讯模块、地理模块等，都是最先加载完成的。
　　“苏御使，通讯建立了！”施如龙上校已然赶了过来，向苏渊报告。
　　“嗯，过去看看。”苏渊本来也想过去看看，不过此刻看着施如龙，对方神色似乎有些不对，“怎么了，有情况？”
　　施如龙道：“是有些状况……您过去看看就知道了。”
　　苏渊心头微沉，隐隐感觉到几分不妙，当即晃身而出来到了临时搭建的指挥所。
　　“苏御使。”见苏渊过来，柳中将当即招呼了一声。
　　苏渊问道：“柳将军，广川市出事了？”
　　柳中将神色微凝，点头道：“准确地说，是包括广川市在内，青、蜀、永、柳……多地一共二十八个城市都或多或少遇到了乱流中冲出的星兽袭击。
　　按照上面的推断，应该是各个域的王庭朝灰界乱流中投放了大量星兽。”
　　苏渊眉头微皱：“往灰界乱流中投放星兽？这种方式，连一半……不，连四分之一都不一定能够落在大炎上吧？”
　　“没错，但他们的确这么做了。”
　　“灰界还真是够狠啊……”苏渊双眼微眯，略一思索后转言问道，“柳将军，广川市怎么样，我家人怎么样？”
　　旁边的伍少阳道：“苏御使不必过于担心，好消息是，广川市似乎冒出了一些高手，及时扼杀了不少强力星兽大幅降低了损失。
　　现在统计下来，广川市的损失还没有周边的宁德等城市大，并且，您的家人也没有出事。”
　　“是么……”
　　虽然有艾希莉亚二人守着爸妈，但苏渊听到二人无事时还是忍不住松了口气。
　　柳中将道：“苏御使，前些天多亏有你带伍少将赶来支援，否则别说占领沙克领，我们可能还要全军覆没。
　　御使的功劳我会一字不差地详细报上去，现在新的支援半天之内就能到，接下来御使你只管自己行事即可。
　　另外，秦商将军等，都在通讯里向您表示了歉意……我等也深感抱歉！”
　　伍少阳、王少将和邱少将，众人都向苏渊行了一礼。
　　虽然此回受到乱流中星兽攻击的城市足有二十八个，损失都不小。
　　但不管怎样，广川市是刚好有苏渊在的，如果不是苏渊为了军队的事情进入灰界，有苏渊这位灼阳坐镇，广川市恐怕几乎不会出现什么损失。
　　像其它各市，也有负责此事的王级和其下的几名灼阳高手亲自散开前往各城救援。
　　但这种星兽袭城，就算支援得再快，可只要一、两个小时，就足以对城市和市民造成惊人的伤害了！
　　苏渊拱了拱手：“就算军方不邀请，我也要来灰界一看……不过现在我的确得走了，诸位将军，下次再见。”
　　诸将行了军礼：“苏御使再见！”
　　苏渊别过众人，身形一晃就往入口方向而去……
　　两天后，广川郊区灰界通道入口。
　　苏渊从其中晃身而出。
　　“御使……嗯？”
　　门口的军方人员刚刚准备招呼，而苏渊便已经打开空间之门一步踏入到了城区上空。
　　虽然柳中将说广川市受灾情况算好的，但入目之处，依旧是随处可见破损、倾塌的建筑。
　　好在，与预想中的苍凉、衰败之景不同，广川市已经紧锣密鼓地开启了灾后重建工作。
　　政府和城卫队、星卡师协会、以及全体广川市的市民们，全都积极参与到了重建当中，尽己所能地全力为重建城市出一份力！
　　“灰界星兽，果然不能将其当作寻常对手。”苏渊眼中微冷。
　　灰界中沙克、连岐两领的布置，以及放出大量星兽从乱流中袭击人类……
　　短短几天，苏渊已经清晰地认识到了灰界星兽的棘手。
　　抛开实力不说，灰界星兽不但狡猾异常，而且极其残忍狠厉！
　　苏渊意识到，灰界的高等级星兽根本不将低级星兽的死活放在眼中，完全就像是工具一般随意利用、甚至派去送死。
　　这么看来，灰界的等级制度恐怕相当森严。
　　苏渊抬头看去，倒是也看到了庄寻、方坤等人，看上去方坤似乎受了不小的伤，左臂无力地耷拉着。
　　苏渊思索了一会儿，随后便直接先回家了。
　　四级花园，苏渊敲响房门：“妈，我回来了！”
　　伴随着一个略显轻盈的脚步，“咔哒”一声，门被开了。
　　映入眼帘的是身着一袭白色连衣裙的少女，银白色的齐肩短发上还系着一个蓝色蝴蝶结。
　　“苏……渊。”
　　“冰瞳？”苏渊看着面前突然出现的洛冰瞳，还有些没反应过来，“你怎么在这里！”
　　“被、赶出来……”
　　“赶出来了？”
　　苏渊一怔，洛冰瞳这种乖乖女，做了什么事会被赶出来？
　　很快，苏渊就想到了什么。
　　“难道……是契约的事？”苏渊试探着问道。
　　洛冰瞳没有应答。
　　苏渊见状，也知道八九不离十了。
　　看着面前的洛冰瞳，苏渊倒是没想到，那边居然就这么将她放出来了？
　　不过苏渊不知道的是，事情远没有他想的那么“简单”，洛冰瞳能出现在这里，所吃的苦头一言难尽……
　　艾希莉亚走了上来：“老板，那天灾难发生的时候，冰瞳小姐正好过来了，在城市里斩杀了很多星兽。”
　　“原来是这样么。”
　　苏渊倒是想起柳中将说广川市及时出现了一些实力强大的高手，在军队抵达之前斩杀了很多厉害星兽。
　　本来还以为就是艾希莉亚和安东尼斯，现在看来恐怕主要是洛冰瞳了。
　　苏渊伸出手来摩挲着洛冰瞳的头发，冰薄荷般的清凉淡香跃入鼻间。
　　而苏渊也已经发现，此刻的洛冰瞳赫然已经达到了圆月级。
　　“多亏你们了。”苏渊开口道。
　　洛冰瞳摇了摇头。
　　后边的艾希莉亚则是微微欠身：“属下应该做的。”
　　“对了，我爸妈呢？”苏渊看向房里，苏阳和唐诗言居然都不在家。
　　艾希莉亚道：“阿姨和叔叔出去当志愿者了，就在隔壁街区，安东尼斯跟着一起。
　　另外，老板您那位王师兄也在那边陪着，也是兽袭那天就从青野市赶过来了。”
　　苏渊微微点头：“是么？倒是有劳师兄费心了。”
　　艾希莉亚顿了顿，又补充道：“我预知到您要回来了，所以就先和冰瞳小姐一起在家等你了……”
　　苏渊笑道：“那现在，就一起去帮帮忙吧。”
　　“嗯。”
　　两女皆是应下。
　　苏渊想了想，取出手机翻出通讯录来，发了两条信息出去。
　　……
　　(本章完)

第七百一十七章 分天
　　第二天，苏渊家。
　　此刻，这个老小区的小房子里，却是又来了两个人。
　　庄寻看了看洛冰瞳，又看了看艾希莉亚，最后收回目光。
　　“苏渊，你叫我们过来，是不是有什么好事啊？”庄寻嘿嘿笑道。
　　方坤也看了过来：“苏渊，你说，能治好我的手？”
　　前些天的战斗中，方坤被一头耀星级的星兽正面撞中，整条左臂骨裂、几乎报废！
　　这些天，军方和城卫队的一些治疗师都相继看过了，却也拿方坤这条手臂没什么办法，只能开些暂时稳定伤势并止痛的药。
　　方坤都几乎快绝望了！
　　苏渊点头道：“当然，不但能治好，而且方法还不止一种。”
　　“是么！”方坤顿时有些激动起来，“苏渊，还请帮帮我！”
　　“放心，我当然会帮你们。”苏渊点了点头，转言道，“之前不是说过，你们可以找一个星力浓度高的星雾池尽快尝试突破了么？”
　　庄寻点头道：“嗯，这些天也赚了不少协会积分，等这边的事情完成，就能够借助协会的星雾池尝试突破了，怎么，难道你在协会有关系，可以赞助我们？”
　　苏渊笑道：“赞助倒是赞助不了，不过……我这有一个比星雾池更好的地方。”
　　庄寻目露疑惑：“嗯？”
　　苏渊心念一动，一圈银光自身下荡开，顿时将二人拖入到青冥界临时划分出来的一个小型副空间中。
　　“好浓郁的星力！”庄寻和方坤都是惊呼出声，“苏渊，这里是……”
　　苏渊介绍道：“是我用空间能力开辟的空间。”
　　“自己开辟的空间，居然有这么浓郁的星力！”
　　庄寻二人大为震惊，能开辟空间也就算了，居然有这么浓郁的星力？这岂不是随身携带的修行圣地了！
　　而实际上，苏渊也只是暂时给这块小空间分出了一条犬脉级别的星力罢了。
　　一条犬脉足以支持多名耀星级修行，对于二人来说自然是绰绰有余！
　　苏渊道：“你们就在这里修行吧，直到突破。”
　　“真的吗！”庄寻与方坤二人俱是大喜。
　　“当然是真的。”
　　苏渊笑了笑，随后便先离开了这里。
　　一开始，苏渊是没想直接用青冥界帮助二人的。
　　毕竟，每个星卡师想要成长，最好都是靠自己去争取。
　　虽然要花些时间，但星雾池这种东西，庄寻二人是能够凭自己的努力争取到的。
　　不过这一次，庄寻二人为了广川市出了不少力，又是同学，苏渊就索性帮上一把了。
　　两人本就卡在黄金极限，有青冥界协助，最多一周恐怕就能突破了。
　　而实际上，这个速度比苏渊预想中还要快。
　　仅仅是第三天，苏渊正研究着一张从艾希莉亚收拾整理的“藏宝殿”中找到的黄皮纸，就察觉到了副空间中的动静。
　　苏渊稍等了片刻，随后才移动了过去。
　　“恭喜你们，居然双双突破了。”苏渊笑道。
　　庄寻欣喜不已地感受着体内的状态，毕竟突破耀星级，不只是境界的提升，魂卡也会进化！
　　方坤则是激动地来回查看自己的左臂，原先那般严重的伤势，居然在突破之时被一股神奇的能量给修复好了！
　　“苏渊，你这地方太牛了！”庄寻按捺下心头的兴奋，惊叹道。
　　方坤也是感激道：“多谢，苏渊！”
　　“感觉怎么样？”
　　庄寻笑道：“升到史诗魂卡了，炎狱白恶魔！”
　　当初天甘果树那一次，庄寻晋升为青铜级的时候苏渊也在场，倒是依稀记得对方的魂卡似乎是“炎魔”。
　　而方坤也同样进阶到了紫卡。
　　二人本就是蜀州学院的特招生，资质本就不弱，成功进阶紫卡师也在预料之中。
　　“恭喜你们，实力大进……嗯？”苏渊就要再度恭喜，却是察觉到什么，神色微变。
　　庄寻问道：“怎么了？”
　　苏渊细细感受了一会儿，摇头道：“没事，我先送你们出去。”
　　“好！”
　　苏渊带着二人回到外界，并让艾希莉亚先招待二人，随后便又立刻返回了青冥界中。
　　“锵！”
　　伴随着凤脉一声低吟，一抹浑黄之气忽然自高空垂下，直直没入到地面之中，赫然正是地气！
　　地气流转，星力涌动，短短片刻，竟是有一条星脉诞生了出来，而后又如同凤脉那般归于高空之上！
　　苏渊心头一跳：“真是星脉！”
　　虽然只是最寻常的犬脉，但青冥界中，除了凤脉之外居然还能诞生其它星脉？
　　这是苏渊完全没有想到的！
　　而其中所代表的意义，也不同凡响！
　　支撑一个小型组织的话，一条星脉，足以。
　　而要支撑一个大型宗门、一片地域、一个国家、乃至一整个大陆……
　　从来都不是靠的单一星脉，而是靠的一片又一片由星脉交错而成的灵地！
　　大炎、黑雪等国家之所以强，就是因为对星脉进行了梳理与迁徙，让整个国家绝大多数地区都覆盖一定浓度的星力笼罩之下，至少能够支撑整个下三级的修炼！
　　这样，才能源源不断地提供星卡师人才储备。
　　即便是一直生活在广川市这样的三级城市，理论上也能够修炼到黄金极限，只是比起星力浓度较高的大城市要慢上很多。
　　原先的青冥界，在掌握“无量”之后能够无限扩张。
　　可扩张得再大，凤脉供给星力的有效范围却是有极限的，没有星力笼罩的“无灵之地”也没有什么意义。
　　但现在不同了……
　　苏渊作为青冥界的主人，自然很清楚刚才发生了什么。
　　“他人在青冥界中修炼突破，居然能够反哺青冥界，进而诞生出新的星脉来。
　　看来是突破灼阳后掌握的新能力，如果是这样的话，思路倒是要稍稍转化一下了……”
　　苏渊眼中闪烁。
　　只要能够有更多的人在青冥界中生存、修炼、突破，不断反哺青冥界，让一条条星脉诞生……
　　不但能够促进青冥界不断成长，而且这个过程中，自己或许还能筛选、培养出一些实力出众的人才，甚至于逐渐形成一个势力。
　　虽然不一定能对自己在高强度战斗提供多少帮助，但在平常时候、乃至战时，都可以起到一定的帮助作用。
　　苏渊一番思索之后，忽然抬头看向高空，身形一晃飞了上。
　　没过多久，苏渊便已经立于了极高之地，甚至能够俯瞰到主空间和几个副空间。
　　“天之王座，本就不应该是水平上的分隔。凤脉居于天上，越是靠近高空，越是能享受到凤脉的效益。”
　　苏渊心念一动，整个青冥界渐渐变动了起来。
　　原先分离的几个副空间，又与主空间融为一体。
　　随后苏渊抬手一抽，一层空间如同剥离一般被抽了出来，不断升向高空！
　　直至最后，有神圣古树、悟道台、藏宝殿等核心建筑的这一层空间，处于青冥界内最高之处，能够享受到最完全的凤脉的力量。
　　这暂时是自己，以及墨非、艾希莉亚等青冥界核心所在的地方。
　　随后，苏渊飞身而下，再度从下方抽出了一层空间，抬到了中间层次。
　　这层空间，用来供耀星级以上生存与修炼。
　　而最下层的空间，则是提供最基础的星力覆盖，供下三级生存与修炼。
　　现在，上中下三层空间不小，但也不是无边无际。
　　随着青冥界内修炼的生物越来越多，反哺诞生的星脉越来越多……那么星力能够覆盖的范围就会越来越大，这三层空间也自然会衍生得越来越大。
　　进而像真正的世界那般，不断衍化成长！
　　(本章完)

第七百一十八章 青冥秘境
　　因为星力和星卡师的存在，建筑工事的进展还是非常迅速的。
　　短短十天时间，广川市就基本完成了城市重建的工作。
　　出了兽袭这等事件，与灰界相邻的各个城市的警戒更甚，也拿出了很多的奖励措施。
　　这天，广川市某处，几个在广川市执勤的协会战备员正聊着天。
　　“听说了吗，头两天城东蛮荒之森前开启了一个新的秘境！”
　　“嘿，你才听说啊？我们早上就知道了！”
　　“据说那秘境里面星力浓度不但比寻常星雾池高，而且收费还要便宜得多，还可以直接用协会积分！”
　　“我早上看到的新闻还以为是假的呢，对了，那秘境叫什么来着？”
　　“好像是叫……青冥！”
　　广川市，星卡师协会分部。
　　「广川市政府联合广川星卡师协会特别推出，修炼圣地青冥秘境，星力浓度堪比高倍星雾池！」
　　「不只是星力修炼，还能滋养经脉，治愈伤势！」
　　「100点协会积分，换取青冥秘境修行1小时！」
　　协会大厅正中间的屏幕上，就来回播放着关于“青冥秘境”的宣传。
　　而协会中的众人，也就此事议论不已。
　　“老许，你突破到黄金了？！”一个中年人颇为惊讶地看着刚刚走进来的一个壮硕汉子问道。
　　这壮硕汉子颇为兴奋地哈哈一笑：“嘿，可不是吗！昨天刚去了那青冥秘境小半天，卡了这么久的瓶颈总算是破开了！
　　而且随着突破，前些天兽袭时候遭到的伤势居然也好得七七八八了！”
　　中年人疑惑道：“你这么一说，我才发现，你几年前被啮齿兽留在左脸的伤疤好像都没了！”
　　“可不只是伤疤！”壮硕汉子伸出左手来，“你看看，我这断掉的两根手指头也全都长出来了，这他娘的可省了我一大笔费用！”
　　这话一出，周围协会中的其他星卡师们也纷纷投来了关注的目光。
　　只见壮硕汉子有两个手指颇为白嫩，明显与其它几根粗糙的手指不同，看上去还真像是重新长出来的！
　　“真的假的，那秘境有这么神奇！”
　　“是啊，断肢重生吗这是！”
　　壮硕汉子环顾四周，咧嘴笑道：“不跟你们开玩笑，还真就这么神奇！
　　突破时还真就跟里里外外完全洗筋伐髓了一样，就算不能断肢重生，这些小问题肯定是没问题的！”
　　周围人本就心痒难耐，一听这话更是蠢蠢欲动了！
　　“你这么说，我就得去试试了，这腹部的贯穿伤可是给我疼得不行！”
　　“走走走，正好我也快要突破了，一起去试试，反正也不贵！”
　　“……”
　　广川市东郊，某个银色的空间传送门前，一群协会成员正在此地维护与工作着。
　　源源不断的星卡师从城内方向而来，挨个排队登记后进入到传送门中。
　　眼前景色变换，已经是一个崭新的世界，其内草木林立、河流似锦，一派欣欣向荣之景。
　　而更为重要的，就是这里的星力浓度几乎堪比高倍星雾池中的星力浓度，而且比星雾池中更加温和！
　　此刻放眼望去，青石上、湖泊旁、林地间……随处可见有人在抓紧时间进行修炼。
　　而如果朝着头顶高空之上看去，就能发现在目力的极限之中，似乎还有着另一方天地！
　　那里就是青冥秘境的第二重天，只有耀星级的修士才能够进去。
　　而据这些天少数几个踏入第二重天的耀星级高手说，还有第三重天在更上面，那似乎是这秘境之主所在的地方。
　　没错，据说这青冥秘境是某位大佬私有，此刻也是暂时在广川市这边开放罢了。
　　所有进来的星卡师们打量了一番过后，便各自找了一个地方抓紧时间修行了起来……
　　这青冥秘境，自然就是苏渊的青冥界了。
　　如今的苏渊，已经能够将青冥界如同秘境一般放置在蓝海星的某个地方。
　　在发现青冥界能够被修炼者反哺之后，苏渊索性与王海平和星卡师协会分部沟通，暂时将青冥界放在了广川市。
　　一是为了多多试验一番青冥界的反哺能力；
　　二也是给这段时间以来，为广川市出力的星卡师们些许福利。
　　苏渊将下层空间的星力浓度暂时调高了许多，否则平常状态应该是跟一级城市差不多，不会比星雾池还高。
　　不过苏渊没想到，“青冥秘境”传播得极快，短短几天便吸引了周边各城的大量星卡师。
　　越来越多的人在青冥界突破，“青冥秘境”的名声也越来越响，进而吸引了越来越多的人前来……
　　“锵！”
　　伴随着一声高亢的凤吟声，一阵常人难以看见的浑黄之气凭空出现，随后又汇入高空之中消失不见。
　　“又有一条犬脉诞生了~”
　　上层空间内，苏渊正在长桌旁翻阅着几本书籍，此刻看着这一番异象，颇为欣喜地点了点头。
　　距离庄寻、方坤突破时诞生的那一条犬脉，现在也才十几天而已，就又有一条新的犬脉诞生了。
　　虽然没有人突破耀星级，但这些天下三级内突破大小境界的人不少，同样积少成多反哺出一条犬脉。
　　苏渊能够明显感到，青冥界的力量又隐隐强了一分。
　　“老板，净坛树树叶制作的茶。”
　　艾希莉亚端了一份茶水上来，给苏渊和洛冰瞳都倒上了。
　　“谢谢……”洛冰瞳开口道谢。
　　艾希莉亚微微一礼，放下茶盘后，便直接去到玉莲台上修炼了起来。
　　现在艾希莉亚和安东尼斯都还是残月级，距离苏渊暂且不说，与软软和墨非相比，境界上都已经被拉开了。
　　尤其是在见到洛冰瞳也已经达到圆月级后，二人的紧迫感更甚。
　　不过现在，考虑到城内有不少伤员，甚至很多人的情况跟方坤一样寻常治疗师难以医治，所以苏渊已经把安东尼斯派出去了。
　　因为安东尼斯是北方面孔，所以还借王海平的路子挂了个“青野市特聘治疗专员”的名头，由王海平亲自带着前去巡诊。
　　在见识到安东尼斯高超的治疗术之后，可把王海平给乐坏了，连上三级都治好了好几个！
　　这些功劳后面可都要算在青野教育局头上，对王海平来说简直就是白捡的大功劳啊！
　　而保护苏阳和唐诗言的事，则是交给了活泼可爱还能分身的软软了~
　　至于墨非……
　　这时，上层空间中银光一闪，墨非出现在广场上，随后几步来到了苏渊跟前。
　　“主人，这是这些天来猎取的星核！”墨非将戒指交给了苏渊。
　　苏渊打开戒指一看，里面赫然有着上百枚星核！
　　苏渊点了点头：“好，墨非，你先去休息两天吧。”
　　墨非却是充满活力，道：“主人放心，我不累！最近在灰界里偶尔还能遇上一些实力不弱的家伙，我的技艺似乎又进步了一些。”
　　苏渊略一思索，点头道：“那你去找安东尼斯，他还在广川市，让他给你检查处理一下旧伤再走。”
　　“是，主人！”
　　墨非应了一声，随后便出了青冥界去找安东尼斯了。
　　旁边的洛冰瞳静静看着这一切，眨了眨眼睛，意识到苏渊似乎很需要星核。
　　苏渊转过身来看向洛冰瞳，将手贴在对方额头上，探入星力闭上眼睛细细感应了起来。
　　洛冰瞳微微昂首配合着，任苏渊的星力流入了自己体内。
　　好一会儿后，苏渊收回了手，略有些意外道：“冰瞳，你在圆月级的积累比我预想中还要扎实。”
　　“有在……好好修炼。”
　　苏渊思索着道：“既然荒古禁域回不去，那接下来你就在我这里修炼吧，青冥界的星脉也是能够支撑你突破灼阳的。”
　　洛冰瞳微微点头：“嗯。”
　　苏渊笑道：“你要是成功突破灼阳，说不定青冥界还能因此多出一条狼脉也说不定。”
　　苏渊能够感到，无论怎么反哺青冥界，应该都无法直接衍化出与凤脉同级的虎级星脉，目前狼脉就已经是上限了。
　　洛冰瞳闻言，微微攥紧拳头：“我……努力！”
　　苏渊笑着揉了揉她的脑袋，随后，洛冰瞳就乖乖去玉莲台副座上修炼了。
　　而苏渊放下手中的书籍，随后又再度拿出了之前仔细研读的黄皮纸。
　　这几本书籍赫然都是炼丹相关的典籍，而这张黄皮纸……则正是一张丹方！
　　【清脉丹】
　　【品质：普通】
　　【效果：能够清疏经脉，服下后的两小时内，可以一定程度地提升吸收星力的速度】
　　苏渊自修行以来，除了日灵丹外基本上没有服用过什么丹药，似乎只有早起收服神火时用过雪神莲心丹。
　　但这并不意味着丹药不重要。
　　相反，无论是学院学生还是其他星卡师，对于绝大多数星力修炼者来说，丹药都是修行过程中不可或缺的重要物品。
　　通常来说，资质越高、修炼越快。
　　而丹药，则是能够一定程度上弥补修炼者资质缺陷、加快修炼的宝物。
　　除了助益修炼外，丹药种类繁多，很多丹药也是生活、战斗以及各个环境中能够用到的。
　　苏渊杀过的人太多，东西也都由艾希莉亚整理放到了“藏宝殿”。
　　而这【清脉丹】丹方，就是苏渊挑选出来的一种最低级的丹药。
　　(本章完)

第七百一十九章 丹道
　　苏渊倒也不是突然想要炼丹，而是在当初残月级第一次使用日灵丹时就有所考虑了。
　　之前也就罢了，苏渊本身进步已经足够快，尤其是辉月期间的突破速度连自己都没有想到。
　　但灼阳级就不同了，灼阳的修炼，动辄是以十年为单位来计算的！
　　苏渊修炼至今，所花费的时间都远不到十年，可想而知这个过程究竟有多漫长。
　　这自然是苏渊接受不了的。
　　光有凤脉和传说魂卡的加速还远远不够，若是想要更多地提升修炼速度，那最大的依靠就是丹药！
　　对于人类来说，直接使用灵植灵果等天材地宝通常会浪费掉不少能量。
　　甚至于有些宝物本就无法直接使用，比如星核。
　　但如果能够将之炼制成丹药，就能最大限度地将各种宝物的作用都发挥出来！
　　日灵丹珍贵无比，能够增加辉月突破灼阳的概率。
　　而对于灼阳来说，日灵丹本身就是给灼阳级提升修为的顶级丹药！
　　不过，日灵丹不但炼制困难、成本极高，而且需求量很大，这就导致日灵丹常常是有价无市。
　　要请炼丹宗师炼制一枚日灵丹，通常要给两三枚灼阳星核才行，这中间费用可是非常之高。
　　此次占领沙克和连岐，苏渊审时度势协助军方占领两领，同样有不小的功劳。
　　苏渊本来是想问司内有没有补足本源的宝物，结果根本没有。
　　能够补足王级本源的宝物，价值难以想象，本身就是王级层次的宝物。
　　而且这类宝物，除了修复本源之外通常也能够强化王级本源，早就是供不应求的东西了！
　　哪怕巡天司，也没什么存货。
　　毕竟像杨逸风这种本源流失的情况，实在是比灵魂受创还要少见。
　　于是，苏渊便申请日灵丹，也只能申请到一枚而已，现在还在路上。
　　但一枚日灵丹，对于苏渊可是杯水车薪。
　　而如果自己能够炼制日灵丹，那么今后每当猎杀灼阳星兽都能够自己炼制成日灵丹，进而自给自足，大幅提升修炼速度！
　　对于别人来说，或许有些异想天开。
　　但对于苏渊来说，却并不是不可能……
　　苏渊看着手中的【清脉丹】丹方和几本炼丹基础，当即起身，一挥手将之都收了起来。
　　苏渊走进藏宝殿，根据艾希莉亚编制的索引来到了殿内某个角落。
　　这里存放着三个造型不同的丹炉，两个蓝色品质，一个绿色品质。
　　苏渊一眼便选定了其中一个青龙模样的丹炉。
　　「青龙丹炉，以青龙之躯炼制的超蓝品质丹炉，能够平衡材料药性、减小冲突，有一定的蕴养丹药之效」
　　“超蓝级别，就它了。”
　　苏渊收起青龙丹炉，也不知道是哪个死在自己手里的倒霉蛋留下的。
　　随后，苏渊找了个僻静之处，放好丹炉就准备开始炼丹。
　　清脉丹所需要的材料都极为简单，一株香檀草是二级灵植，剩下的都是一级灵植。
　　对于一般的学院学生来说或许一炉的成本还不菲，毕竟有二级灵植香檀草，但对于苏渊来说自然不算什么。
　　苏渊先放好材料，以星力化作火焰起火生炉。
　　炼器师可以借助炼器炉产生高温火焰，不需要炼器师本身是火系星卡师。
　　但炼丹师对温度的把控却是要求极高，直到现在，炼丹师也必须要能够自己操控火焰才行！
　　苏渊作为神火拥有者，同样能够轻易转化火系星力。
　　“砰！”
　　不过短短半个小时，忽然一声炸响，燃烧的青龙丹炉中忽然升起阵阵青烟。
　　苏渊打开丹炉一看，里面的材料都已经焦黑发糊混作一团，根本无法辨别出来。
　　“果然失败了啊~”
　　炼丹就是这样，炼制成功也就罢了，一旦失败整炉材料都要报废，也难怪炼丹不是每个人都能学的……
　　苏渊清理着丹炉，同时反思起来。
　　“按照丹方记载，刚才的火焰应该要从温火开始均匀加热，随后要变成短暂急促的多点高温加热。
　　因为担心操作过猛，我手中缓了几分，反而没有让温度达到阈值，激起香檀草本身的清凉来与热量中和……”
　　一番回顾之后，苏渊已然想明白了问题所在。
　　又拿起丹方来细细过了一遍后，苏渊才再度取出一份材料放入丹炉中，重新起火炼了起来。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰……”
　　第一次炼丹，因为生涩与经验不足，苏渊也遇到了许多炼丹学徒都会遇到的问题。
　　并且因为没有人指导，新人炼丹师该踩的坑苏渊大多都踩了一遍，炸炉了好几次！
　　不过以苏渊的观察力，再加上对星力的掌控力，所有问题只要错过一次清楚了原因，便不会再错第二次。
　　很多炼丹学徒最难的都是操控的问题，这对于苏渊来说反而不存在。
　　不断试错、改错、重来……终于在大半天后，苏渊抽身出来，任丹药在炉中自行燃烧！
　　“炼制部分已经基本完成，丹药进入蕴养阶段，就看最后开盖时能否成功了！”
　　转眼，又是几个小时过去。
　　丹炉之中传来了愈发响亮的“噼里啪啦”之声。
　　看似很不稳定，但根据炼丹技法来说，这就像是开水即将烧开前的时候，丹药之中的能量在进行着最终的反应与浓缩，是即将炼制完成的征兆！
　　苏渊已经再度来到青龙丹炉之前，确保丹炉的火焰输出始终均匀。
　　又过了一阵后，这种噼里啪啦的声音总算是停了下来。
　　青龙丹炉昂起的龙口处有一阵青烟袅袅升起，随后越来越淡缓缓消散。
　　苏渊心知差不多了，轻轻一拍丹炉，盖子直接飞起安稳地落在一旁。
　　霎时间，浅浅霞光从炉鼎中射出，随之而来的，是枯涩却又带着几分清凉甜意的淡淡药香味！
　　而在炉鼎之中，三枚浅绿色的丹药便呈现在苏渊跟前。
　　“清脉丹，成了！”
　　苏渊目露喜色，心头颇为振奋！
　　虽然只是最基础的普通丹药，但却是自己在丹道上无中生有走出第一步，也是颇有成就感的一件事。
　　不过眼下还不是高兴的时候，最关键的东西，是不是如自己预想的那般，就看现在了……
　　「检测到宿主成功炼制出丹药，普通丹药“清脉丹”，现解锁“丹道”模块！」
　　“果然有了！”
　　苏渊暗暗松了口气，随即眼中升起阵阵灼灼之色！
　　“系统，打开丹道模块！”
　　【丹道】
　　【等级：一级（知识：2%，经验0/5000）】
　　【丹药：清脉丹（一级）】
　　“果然跟阵法结界一样，开启了新模块，而且同样是知识与经验！”
　　看着跟阵道模块如出一辙的丹道面板，苏渊满意地笑了笑。
　　提升知识，提升经验？
　　这对于自己来说可太驾轻就熟了！
　　(本章完)

第七百二十章 百强榜
　　转眼，已是两个月过去。
　　青冥界上层，某个用作修炼的大殿之中，间或地传来阵阵打铁一般的声音。
　　“当当当……嗤！”
　　伴随着跳动的火光和浓烈的高温，又过了好一会儿后，苏渊穿着一身宽松的素袍从密室之中走出。
　　而在苏渊手中，还拿着一把三尺三的长剑。
　　剑锋森寒凌厉，剑身黑灰的金属质感极强。
　　苏渊轻敲剑身：“既然是沉海之金与碧波石为主材打造的星器，那就叫你沉波剑吧！”
　　话音刚落，剑上顿时流转起一阵碧色波纹般的浅浅光泽。
　　【沉波剑】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：以沉海之金与碧波石为主材打造，坚硬、沉稳，能够卸力。】
　　【特性：重波，在短时间内连续发起攻击时，会积攒“碧波”，每层碧波提高一成的力量与星力的强度，上限七层。】
　　“不错，居然还有这样的特性！”苏渊面露喜色。
　　虽然只是一把蓝色星器，但苏渊此刻看着此剑却是相当欣喜。
　　因为这把剑，正是苏渊自己打造出来的！
　　没错，在炼丹之后，苏渊又学习了炼器，而这正是苏渊打出的第一把蓝色星器！
　　阵道在步入宗师级之后，就需要星器压阵了。
　　既然已经学了布阵、又学了炼丹，那索性就将炼器也学了，主打的就是一个不求人。
　　苏渊唤出面板：“系统！”
　　【丹道】
　　【等级：大师（知识：11%，经验1.4w/500w）】
　　【已掌握丹药：清脉丹（一级）、祛毒丹（二级）、回春丹（三级）】
　　……
　　【器道】
　　【等级：大师（知识：4%，经验2000/500w）】
　　【已掌握星器：制式十炼剑（白色）、制式百炼剑（绿色）、沉波剑（蓝色）】
　　……
　　外界动荡不停，而苏渊却是进入了隐居一般的状态。
　　每天除了基本的修炼之外，就是学习炼丹与炼器。
　　期间，苏渊还让艾希莉亚专门跑了一趟，随王海平去青野市图书馆、青野学院借了许多需要权限的炼丹、炼器资料。
　　短短两个月下来，苏渊就补足了炼丹、炼器大师层次的知识，不声不响地将丹、器二道双双推到了大师级别！
　　这样的进步速度简直骇人听闻！
　　毕竟，即便是对于拥有超高天赋的学徒来说，将炼器、炼丹任意一项推到大师，也至少得要两三年才行！
　　但苏渊有星尘系统辅助，稍稍变态一点也说得过去……
　　“接下来就是宗师了，不过宗师级别所需的星尘太多，而且宗师级的丹道器道典籍青野市也拿不出来，恐怕得回炎廷一趟了……”
　　停下丹、器二道的修行，苏渊不由思索起如今的局势。
　　大炎与灰界还在不断交锋，并且进展颇为曲折。
　　在占领沙克、连岐二岭之后，大炎进兵不少，又乘胜追击在半月之内攻克了第三片领地——格洛！
　　如今，在沙泽域中常驻的灼阳级已经有足足十六名！
　　但在大炎整顿军备、建立工事，于三周前再度对第四片领地发起进攻时，却遭到了灰界王庭的剧烈反抗与打击！
　　在己方有三阳境将军参战的情况下，军方战死人数过万，就连灼阳都陨落了三位！
　　这如同一记振聋发聩的警钟般敲在大炎众人的耳边！
　　灰界王庭，虽然战略战术、军备工事等大规模作战能力不如大炎，但灰界王庭也有几个独特的优势。
　　一是炮灰极多！
　　似乎整个沙泽域的星兽都不敢违抗王庭之令，只要被号召就必定悍不畏死地冲锋在前。
　　而沙泽域的星兽，随处可见，就数量上来说恐怕要数以万计！
　　不间断地冲袭下，就是灼阳高手都要杀到手软，要不是已经在占领的领地上建立了军事基地，大炎军早就被冲烂了！
　　二是妖植！
　　大荒树只是其中一种，王庭似乎能够操控很多高阶妖植，毒瘴树、食肉魔株、侦查蒲公英……
　　堪比生化武器的各种诡异妖植，弥补了灰界星兽没有星能武器的缺陷，让大炎方面吃了不少苦头。
　　至于第三……那就是王庭亲卫队！
　　王庭亲卫队，全是由三阳境的顶尖化形妖兽组成，而苏渊之前见过的那个传说龙族西姆，也是其中之一！
　　上次，只是出动了两名王庭亲卫队成员，就一举逆转劣势杀得大炎军陨落三名灼阳并缩回格洛领基地中。
　　至此，大炎也算是见识了灰界的真正实力。
　　沙泽域，七片领地，一个王庭，看上去地大无边。
　　可沙泽域90%以上的实力，全都集中在这一个王庭之上！
　　所以它根本不在乎大炎接连占领沙泽、连岐和格洛三领。
　　只是大炎愈来愈近，逐渐威胁到王庭，所以才出手以示警告——
　　「到此为止」
　　而且这般看来，灰界很可能已经掌握了东大陆的大量情报，尤其是星脉变动和南北之间的关系。
　　似乎，灰界王庭并不想作为插入南北之间的先头兵，火急火燎地发起战争。
　　而是想要作为南北之外的第三股势力，盘踞在侧伺机而动！
　　不只是沙泽域，就连其它与大炎接壤的其它几域局势也受到了阻碍，同时戛然而止。
　　这种局面，当然不是大炎想要看到的。
　　于是，司内派出了更多的青龙御高手进入灰界协助作战。
　　但一番来回厮杀过后，虽然战事激烈，几片领地多次易手，但最终大炎军队还是被杀退了回来。
　　每当大炎有所突破之时，又会有之前未曾出现过的强大妖兽降临战场。
　　很快，大炎意识到，灰界的十域王庭似乎并不是单独分割的势力。
　　就如同分封制一般，在其身后似乎还有着一个更加庞大、更加顶级的势力！
　　十有八九，这是一个皇级势力！正是这个势力，给沙泽王庭派出了关键支援。
　　而真正面对一个的皇级势力、还是不熟悉的皇级势力，那就必须得更加谨慎了！
　　在青龙御和南方军区的王级高手亲自前往灰界一趟后，便暂时停下了进攻，但对灰界的警戒却丝毫没有停下……
　　这天，苏渊正和苏醒过来的杨逸风正聊着如今灰界的局势，以及青冥界的变化。
　　忽然，艾希莉亚从外面匆匆进来了，手中还拿着一份资料。
　　“老板，有新消息！”
　　苏渊和杨逸风看着言语中有些兴奋的艾希莉亚，这还真是相当少见。
　　“怎么了？”苏渊问道。
　　“老板，杨老师，你们看这个！”艾希莉亚将资料放在桌上，不远处的安东尼斯也好奇地靠了过来。
　　苏渊看着资料的扉页，也是神色微动。
　　【大炎高手榜】
　　右下角落款：中央联合星卡师协会出品。
　　“哦？高手榜……”杨逸风摸着胡子笑了笑，“这倒是颇有意思了。”
　　苏渊也来了兴趣，没想到星卡师协会居然会出这种东西。
　　不过在这种时候，有这样一份榜单，在如今这个时候，倒也能够梳理一番大炎明里暗里的高手。
　　这样在需要调集人手的时候，也能够根据实力派出合适的人选。
　　星卡师协会近期举动频繁，几次推出的新措施也相当有效。
　　除了“战备员”之外，这排行榜对于大炎来说也是一个相当有意义的事情。
　　不但能够让全国上下的星卡师有榜样、有动力。
　　而且能够让民间百姓认识到大炎的高手们，坚定在灾劫之中的信心。
　　苏渊翻开资料，映入眼帘的赫然是【下三级百强榜】：
　　第一：帝都学院，连华云，黄金高阶。
　　第二：中央军校，楼清月，黄金高阶。
　　第三：妖都学院，程葳，黄金高阶。
　　……
　　苏渊一边翻看，一边缓缓道：“都不太认识，大多都是现在的学院学生。
　　不过，别说进入前一百，能够进入到前一千，都是顶尖中的顶尖了。”
　　在大炎，下三级占到了八成以上，其中黄金级作为所有绿卡师都能修炼到的境界，不知道有多少人……
　　学院、军队、军校、教育局、世家、宗门……
　　这么多人卷出来的前百强，这含金量简直惊人。
　　苏渊正要往后翻上三级的榜单，却发现已经是最后一页了。
　　「上三级的榜单，将在三天后同一时间发布。」
　　杨逸风吹了吹胡子，略感不爽道：“协会的这些老东西，还真是吊胃口啊！”
　　苏渊笑着问道：“艾希莉亚，这就没了么？”
　　艾希莉亚点头道：“嗯，今天的确只有下三级。”
　　苏渊笑道：“不一次放出来，这倒也是吸引人气的惯用手段了。”
　　杨逸风撇了撇嘴：“那就等几天吧。”
　　……
　　随着下三级百强榜出来，这一天，整个大炎上下都炸锅了。
　　毕竟，这几乎相当于是官方的榜单了！
　　而且比起上三级来说，下三级的榜单才与学生、百姓更为贴近，有的甚至就是学院中的学长学姐。
　　这榜单一发布，顿时就引爆了各个论坛，直接冲上热搜第一，根本跌不下来！
　　网上铺天盖地都是关于榜单的转发、评论、分析。
　　甚至对于榜单上的每个人，都有知情者自发地补充资料、事迹和战绩！
　　当然，也少不了「个人觉得帝都学院连华云不行，魔都李旻更胜一筹……」之类的拉踩贴。
　　总的来说，三天时间也算是给了学生和百姓们一个消化的时间。
　　而在三天后，下午两点准时，上三级的榜单……来了！
　　(本章完)

第七百二十一章 上三级榜单
　　与下三级只有百人不同，上三级的榜单更为详细，耀星、辉月、灼阳都各自有一个百人榜单！
　　【耀星级百强榜】
　　第一：巡天司，王文植。
　　第二：巡天司，苟合。
　　第三：东方军区，宋正。
　　……
　　苏渊笑道：“所以，巡天司算是对大众公开了么？整个大炎前一百的高手，巡天司就占了三成，这榜单一发出来全国上下都要议论爆了吧！”
　　现在，虽然上三级的星卡师基本都知道巡天司，少数下三级也隐约知道有这么个特殊机构。
　　但对于绝大多数学生和普通大众来说，巡天司依旧是极为神秘的。
　　杨逸风缓缓道：“如今地劫、兽劫齐至，国内国外动荡不已，正需要强大的武力机构来稳定人心，这时候公开巡天司，倒是一个非常合适的时机。”
　　苏渊点了点头，随后目光继续往下方看去。
　　耀星榜上的人名，前半部分苏渊也并不是很熟悉。
　　自己那一届的星君，基本上都已经晋入辉月了。
　　王文植、苟合等几人，正是当前在任的星君，苏渊虽然听过但并没有见过。
　　不过看到后半倒也有几个熟悉的人。
　　“项定乾六十七，夏玥八十九，嗯……还不错。”
　　苏渊微微点头，看着两人榜上有名也颇为高兴。
　　项定乾还在巡天司，夏玥……则是回魔都了。
　　另外，闻尘微和朱红赤则是分别排在了五十二和六十三。
　　这两人，都是当年与苏渊一届的三都院校天才学生。
　　不过同期的纪玄和项定坤反而没在榜上，或许泯然众人矣了吧。
　　“继续看吧。”
　　苏渊继续往下翻，接下来就是辉月级了。
　　自己，也不过是刚刚从辉月级升入灼阳而已！
　　第一：玉仑山，李羲。
　　第二：紫宸山，祝飞羽。
　　第三：巡天司白虎御，申屠元。
　　……
　　苏渊颇为意外：“第一、第二居然都不是巡天司？”
　　苏渊看着排在榜首的李羲和榜二的祝飞羽，没想到巡天司月君险些连前三都没挤进去！
　　只能说，还好有申屠月君……
　　另外，没有记错的话，玉仑山，是除墨梅谷、紫宸山、神念道外，四大隐世宗门的最后一个。
　　杨逸风对这个结果，倒似乎有所预料。
　　“不要小看宗门、世家。学院一道，是以广大的人口基数为基础来筛选出优秀人才。
　　而宗门、世家，本就是精英教育，对潜力天才、优秀血统进行集中培养。
　　一个是大浪淘金，一个是择优培养，两者都能够培养出最顶尖的天才。”
　　苏渊点了点头：“的确，我接触过的宗门中人都很有天赋。”
　　紫宸山的林冲云，神念道的沈蝶，都是极为优秀的星卡师。
　　杨逸风补充道：“不过我们与北方启光等国相比，世家的发展不如北方贵族，这是由社会体质决定的。
　　在北方，大家族往往拥有更大的权力，一代代人沉淀下来，早已与国家已经融为一体了。”
　　“嗯，这我明白。”
　　启光五大家族，在启光的商业、军事、科技等各个重要领域都分别有着举足轻重的地位，可以说是操控着国家命脉。
　　而国内的世家，如项定乾的项家、朱红赤的朱家等，都还差得远……
　　苏渊继续看着榜单：
　　第十八：巡天司，张千一，圆月级。
　　第三十八：巡天司，王诩，圆月级。
　　第四十七：巡天司，夏璇，残月级。
　　第六十九：妖都，齐天，圆月级。
　　第七十二：巡天司，徐凡，圆月级。
　　……
　　“不愧是星君，果然进到辉月级也不是寻常人。”
　　苏渊不禁感叹了一番，辉月级前百的熟人就很多了。
　　曾经的星君同僚们，也大都进入榜单。
　　张千一，居然这么快就突破到了圆月级，还杀入了前二十！
　　而夏璇更是以残月之境进入到了榜单前五十！
　　苏渊一眼看下去，这榜单中是残月级的也就三个人，另外两个也都是九十多名，勉强进入到榜单。
　　只能感叹，这就是双莲神火的威力么，恐怖如斯！
　　此外，妖都学院的前学生会长，这么久没有消息的齐天居然也已经圆月，并位列百强。
　　而徐星君作为御兽师，也进入到百强之中。
　　至于沈蝶和陈春华，似乎都还没有突破到圆月，以至于没有上榜。
　　实际上，这才是正常天才的修行速度。
　　没有苏渊那种种际遇与高强度战斗、没有日灵丹，残月到圆月也要花费几年时间。
　　“不过应该也快了，不只是沈蝶和陈春华，夏璇应该也快要突破圆月了。”
　　苏渊倒是颇为期待夏璇和张千一今后的表现。
　　一个拥有少见的双神火，另一个，则是连自己当初都隐隐感觉深不可测。
　　“再然后，就是灼阳了……”苏渊神色眼中微凝。
　　就连杨逸风的神色也郑重了许多。
　　如今杨逸风自己也就是灼阳层次。
　　苏渊有些好奇，老师会不会在榜单上。
　　看上去，杨逸风自己也很好奇。
　　【灼阳级百强榜】
　　第一：巡天司白虎御，方元，三阳境。
　　第二：墨梅谷，闻人凤，三阳境。
　　第三：巡天司青龙御，夏侯，三阳境。
　　第四：炎廷禁军，王鑫，三阳境。
　　第五：玉仑山，阮经纶，三阳境。
　　第六：帝都项家，项宇，三阳境。
　　第七：巡天司朱雀御，南宫离，三阳境。
　　……
　　苏渊一眼看下来，低声自语道：“似乎没有老师……”
　　杨逸风脸一黑：“不也没有你么~”
　　苏渊哈哈一笑：“我才晋入初阳之境，这灼阳榜单没我很正常。”
　　杨逸风干咳了两声：“我这半死不活的样子，没我也正常。
　　而且，它这个榜单不是看那种瞬时爆发，而是综合评估。
　　真要拼死一战，就是前十我也不见得会输！”
　　苏渊看了杨逸风两眼，郑重地点头道：“老师威武！”
　　虽然不知道自家老师爆发有没有前十的水平，但有一点苏渊很肯定。
　　真要与前十高手死战的话，不管对面死不死，自家老师这状态怕是十有八九活不成的……
　　言归正传，苏渊本来以为灼阳级的榜单会异常陌生，倒是没想到有几个让自己感到意外的点。
　　苏渊目光落在了榜单第二。
　　“墨梅谷墨梅谷……这似乎是商白羽的那个宗门？”
　　杨逸风点了点头：“没错，商小子毕业之后就直接回谷了，也不知道下次再出来是什么时候。”
　　苏渊问道：“墨梅谷似乎颇为神秘？谷内高手甚至能排到灼阳第二，不知道老师有没有什么了解？”
　　杨逸风顿了顿，道：“墨梅谷，是四大隐世宗门中人数最少的，虽然不是一脉单传，但每一代人也都一手可数。
　　墨梅谷，虽然是以治疗术行走于世，但其治疗的根本目的，与别的治疗师不同。”
　　苏渊不由想起，当初第一次见到商白羽时，就从对方身上感受到了异于常人的治疗热情。
　　当时实战馆配有治疗师，商白羽依旧是热情无比地帮忙治疗……或者说，用“殷勤”更加准确。
　　“老师，不同在哪里？”
　　杨逸风道：“别的治疗师救人，是出于心善，或者为了得到名、利等各种好处。
　　但墨梅谷弟子治人……则是为了之后能更好地杀人！”
　　“哦？”苏渊颇感意外，不过略一思索就有了些想法，“修炼涉及功德因果？”
　　“没错，墨梅谷的传说功法《墨染梅》，杀人之前需得救人，早先救下的人越多，之后杀人偿还就越少。
　　否则等到后面要杀人之时再去救人，那需要攒下的功德就要更多了。”
　　“这功法，还真是颇为神奇~”苏渊稍加思索后点了点头。
　　对于这功法好恶，苏渊也没什么好评判的。
　　毕竟平常人，杀人就杀人，也没什么限制。
　　墨梅谷弟子杀人前还要先救人，这可比自己等人“善良”多了啊~
　　不过苏渊倒是能够理解，对于传统的治疗师来说，墨梅谷的确不那么讨喜……
　　目光回到百强榜单上，项家的项宇居然能够排到前十，在诸多世家当中也是独一份了。
　　这就算不是项定乾的老爹，也应该是他的叔叔伯伯之类的吧。
　　而在榜单的最后一页，第九十八名，苏渊又看到了一个熟人。
　　第九十八，妖都学院，何亚男，重阳境。
　　“小何老师居然以重阳之身进入到前百了，真是厉害啊！”
　　在灼阳级百强榜单之上，五十以内就没有重阳境，五十以外，才有七八个重阳境挤进来。
　　这含金量，可以说是相当之高了！
　　杨逸风抚摸着胡须道：“小何丫头的确很有天赋，领悟了那个绝技，前两年呼吸突破圆满，实力想必又更近了一步了吧。”
　　苏渊好奇问道：“何老师领悟的是什么绝技？”
　　杨逸风看着苏渊，道：“天神下凡。”
　　苏渊心头微惊：“居然是这个秘技！”
　　小何老师居然领悟的是这么个霸道的绝技！
　　呼吸五绝技，跟每一个级别的呼吸效果都有关系，是呼吸效果的极限衍化。
　　入门的敛息，对应的是神鬼无形。
　　熟练的感知，对应的是一心无尘。
　　精通的星泉，对应的是法力潮汐。
　　而大成的霸体，以及圆满的星极，则分别对应着最后的两个秘技——
　　天神下凡和恩赐解脱！
　　一个，是霸体的超级强化。
　　一个，是星力的极限爆发。
　　这两个秘技，比起前面的三个秘技来，要更加暴力！
　　用了游戏的技能hahaha
　　(本章完)

第七百二十二章 榜议
　　杨逸风看着灼阳榜上的几个重阳，缓缓道：
　　“不只是何亚男，这几个上榜的重阳都有着各自厉害的本事。
　　第79的于黔，拥有玄水‘一九重水’；
　　第81的汪明叔，拥有一件暗杀类的伪圣器，曾暗杀过一名三阳境的高手；
　　第93的严兢，据我所知，这人曾经与72位的三阳境高手史秀明交手过，五十回合内不分上下，百回合稍显劣势，三百回合才输了一招！”
　　苏渊听着杨逸风逐一细说，不禁点头赞道：“当真都很厉害！”
　　别说天底下，光是大炎内都有这么多高手。
　　自己连一百都排不进去，真是要戒骄戒躁了……
　　杨逸风似乎看出了苏渊所想，咧嘴一笑：“怎么，受挫了？”
　　苏渊微微摇头：“受挫不至于，只是觉得自己之前有些想当然，甚至有些自负了。”
　　杨逸风却是道：“之前？你之前都还没踏入这个层次，眼界自然有限！
　　这就跟登高望远一样，山底、山腰、山顶都有截然不同的风景。
　　当你踏入此境，才能够看到这一层的所有风景，也才能看清与你同在这一层赏景之人。
　　至于自负……年轻天才，自负、气盛这不是很正常？
　　你小子要知道，排行榜上的这些人，可都是几十甚至几百岁的人了！
　　就是何亚男，据我所知也已经七十多岁了吧。
　　要是他们在二十多岁的时候有你这般本事，那一个个的不得屁股都拽到天上去了？
　　行了，你该小心小心，该谨慎谨慎，但这股锐气可不能丢！”
　　苏渊闻言，沉吟了一会儿，随后正色行了一礼：“老师教训的是。”
　　的确，自己的路还很长，没有必要刚一进入灼阳，就为还有这么多高手而心惊。
　　相反，有这么多高手在修行之路的前方，今后的路才不会乏味！
　　杨逸风见苏渊似乎想通了一些，不禁暗暗点了点头。
　　对于苏渊的修行，杨逸风已经不怎么操心了。
　　相反，对这种年轻天才正确的心理引导，反而更加重要。
　　苏渊看着名单，思索着道：“不过，我大炎的底蕴，还真是比预想中还要深厚。
　　原以为灼阳恐怕只有两百人左右，现在光是榜单上的三阳境强者就有近百位，整个灼阳级不得有四五百人？
　　杨逸风道：“大炎人口二十亿，出四五百个灼阳，这个比例也就比五百万分之一多一点而已。
　　多吗？不多！
　　你算算，三都四极十二州，平均下去一个州也才二三十个灼阳而已！
　　而三都之内，尤其是帝都炎廷，高手更加集中，实际上各州的灼阳高手普遍只有十几人！”
　　苏渊点头：“这样看来，四五百人的确不多。”
　　……
　　不只是苏渊和杨逸风，大炎全国上下，都在论坛、线下等各个地方疯狂议论着关于上三级的百强榜单。
　　“我靠，我们大炎居然有这么多灼阳高手！”
　　“这巡天司就是我们大炎有别于军方的另一个武力机构吗？太猛了吧，耀星榜第一和灼阳榜第一都是巡天司的人！”
　　“原来我们南极学院的王岐老师这么牛？灼阳排名七十七！简直是扫地僧啊，以前都没怎么听说过他！”
　　“不得不说，宗门比想象中厉害。三个榜单都有宗门高手名列前五，甚至辉月榜上前二居然都是宗门的人！”
　　“夏璇学姐居然都冲到辉月级47了，而且她还只是残月级，可太厉害了！”
　　……
　　巡天司、隐世宗门、各地世家……
　　一时之间，这些原本有些遥远而陌生的词汇跃入了所有人的视野，并被人们激烈讨论着。
　　当然，更具有讨论性的，则是各大院校已经毕业的天才，以及现在还在学院的高校老师们！
　　海量关于百强榜的帖子，每分每秒都在刷新！
　　有人感叹着大炎实力雄厚；
　　有人比较着自家学院在榜高手的数量；
　　还有人，因为自己心目中的高手没有上榜而颇为不忿，质疑榜单的权威性……
　　不过很快，星卡师协会官网又增发了对在榜高手的简短评价，甚至有的甚至还附有战绩！
　　“耀星榜第2，苟合，与启光星骑士之一的海曼交手，斩之！”
　　“耀星榜第8，尉迟刃，一夜之间暗杀寻阳域七个帮派十二位耀星首领！”
　　……
　　“辉月榜第27，阎中圣，协助大炎军在东部战区攻破敌军驻地，一人作为先锋突破莱茵国两个兵团的联合防御，斩敌过百！”
　　……
　　“辉月榜第92，罗诵，永州罗家人。擅使火缨枪，在云奚域遇上北方佣兵抢劫城市，仗义出手，独自灭掉一个二十八人佣兵团，其中辉月级七人！”
　　……
　　并不是每个人都有战绩，可哪怕是排在榜单末尾的个别高手，其战绩都让人瞠目结舌、心惊不已！
　　结合这些简评和战绩看下来，或许榜单之上的排名不一定100%准确，但也至少90%准确！
　　有些人，上不了榜就是上不了榜，全国才选100人，含金量超乎想象！
　　……
　　广川市，某个咖啡店包间。
　　庄寻激动地拿着排行榜资料走了进来：“你们快看……看上三级排行榜！”
　　陈巧一边吃着棒棒糖，一边晃了晃手机道：“知道了，已经在看了……我们蜀州学院，前两届的郑学长在耀星榜63。”
　　方坤点头道：“刘副院长也在灼阳榜48，三阳境超级高手！”
　　“不是看这个！”庄寻几步走了过来，急得将手中的榜单迅速翻开。
　　陈巧诧异道：“庄寻你怎么了，这么急匆匆的样子？”
　　庄寻喘着粗气道：“你们看辉月榜单！榜单上没有苏渊！”
　　“他跟我们一届，很可能刚突破辉月没多久，没上辉月榜也很正常啊？”
　　蒋珺也早早就看过榜上没有苏渊，应道：“对，有是惊喜，没有也很正常。”
　　然而方坤却是想到什么，神色一凝。
　　庄寻连忙摇头道：“不！不正常，以他的实力绝对能在榜！”
　　庄寻想起那个特殊的空间，苏渊绝不只是普通辉月那么简单。
　　而且自己和方坤突破耀星后，看苏渊依旧是感觉深不可测！
　　陈巧翻看着榜单，道：“那现在不是没有么，难道还能漏了不成？还是说，你觉得这榜单不靠谱？”
　　庄寻深吸了一口气，沉声道：“不，还有一个可能！”
　　陈婷和蒋珺都看了过来：“什么可能？”
　　“苏渊他，可能……已经灼阳了！”
　　“哒！……”
　　陈婷的手机直接落在了地上，却没有去捡。
　　所有人都不自觉地张大了嘴巴，整个房间落针可闻，骤然陷入到了死寂当中。
　　巡天司，休息大厅。
　　项定乾正来回仔细地查看着榜单。
　　看完了辉月级，又把灼阳级细细拿出来看了一番。
　　很快，项定乾似乎明白了什么，不禁目露感叹。
　　“果然灼阳了，不愧是他啊！这么下去别说跟上，就连望都快要望不见了……”
　　项定乾的思绪忽然回到了黑雪国北边的那个夜里，营地被星骑士袭击，危急关头，那个人影从天而降……
　　“嘿，想什么呢！”
　　就在这时，一只手拍在了项定乾身上，却是几个司内颇有交情的同僚。
　　“恭喜啊，项兄，现在可是榜上高手了！”
　　“第一期百强榜你就在榜上，意义非凡，真是让人羡慕啊！恭喜恭喜！”
　　项定乾却是微微摇头，兴致不高的样子。
　　这时，一开始那人问道：“怎么了，看你的样子似乎还不太满意啊？”
　　“真正厉害的人反而不在榜上。”项定乾站起身来，对众人道，“我要去修炼了，诸位下次再聊吧！”
　　看着项定乾离开，几人也是目露疑惑：“这家伙，这是怎么回事？”
　　魔都，北斗财团，天璇大厦高层的望江豪华套房内。
　　两名容貌颇为相似、且同样漂亮的女性正在巨大落地窗前的桌边坐着。
　　其中一个身穿黑色打底裤，头发漆黑直顺；另外一个则是扎着一对双马尾，光滑白皙的双腿踩在干净的地毯上。
　　“呵，我家小玥果然上榜了啊~厉害！”夏璇笑语盈盈地看着平板上公示的榜单，比自己上榜还要高兴。
　　夏玥认真仔细地查看着辉月级的榜单，却忽然间陷入了沉默。
　　“怎么了小玥？”夏璇伸出手指来托起夏玥白净的下巴，眼带笑意道，“你还想跟姐姐比不成？”
　　夏玥随手拍掉夏璇的手并白了她一眼，随后又翻到灼阳榜单细细看了一遍。
　　夏璇见状，不禁暗暗皱了皱眉。
　　这要是平常，小玥不怎么也得哼哼两句？
　　但此刻，看上去却是没什么心情的样子，难道……
　　“姐姐，他是不是……已经灼阳了？”夏玥微微绷紧光洁的脚背，忽然开口道。
　　果然，还是忘不了他啊……
　　夏璇暗叹了一声，看着神色略有些紧张与复杂的夏玥，略一沉吟后点了点头。
　　“没错，据我所知，早在几个月前他就已经突破了。”
　　夏玥身形微颤，忽然有些失神道：“他……怎么修炼那么快，比你还快？”
　　夏璇叹了口气，道：“一来，他本身天赋就难以想象；二来，而且他立下的功劳实在太多了……据我所知，光是日灵丹他就得到了三枚！”
　　夏玥对日灵丹的概念还不是特别清楚，继续问道：“那……姐姐你在47名，如果他没突破的话，能排在哪？能排在前十吗？”
　　“前十……”
　　夏璇看着自己面色略微苦涩的妹妹，本想着安慰一下她。
　　不过想了想，她都已经这么大了，也不需要哄骗她了。
　　“如果他没有突破灼阳的话，那应该……不，一定是辉月第一！”
　　“嗯？！”夏玥顿时瞪大了美目，“第……第一？”
　　“没错，第一！”夏璇郑重地点了点头。
　　“现在辉月榜的前三，实际上谁强谁弱也说不定，实力都很接近。
　　但如果苏渊没有晋入灼阳，那他一定是第一！
　　不只是我，司内其他人，也必定是这么认为的！”
　　夏玥神色有些恍惚：“为……为什么？”
　　夏璇指了指榜单：“看到排名第三的申屠元了吗？当初申屠月君斩杀了启光七名月骑士中的暗黑之月，所展现的实力，如今巡天司内无人能出其之右！”
　　夏玥问道：“月骑士，是辉月级别的‘星骑士’吗？”
　　夏璇点了点头，起身缓缓走到落地窗前。
　　“后来，而苏渊也同样杀了月骑士，不但杀了……而且超过一半的月骑士，都是他杀的！”
　　夏玥瞳孔一缩，美目剧震道：“超过一半？！”
　　“没错，他一个人，就杀了四个！”
　　……
　　(本章完)

第七百二十三章 西漠
　　外界就百强榜议论铺天盖地，不过基本与苏渊没什么干系，毕竟苏渊也不是在榜之人。
　　当然，苏渊没想到没有上榜的自己，也同样引起了少数人的关注……
　　看过名单之后，苏渊便继续研读起所剩不多的炼器书籍。
　　本来苏渊是想着，还剩下的这一部分，一周内看完就返回帝都。
　　但没想到，司内倒是先一步发来了召集指令。
　　苏渊当即准备返回帝都，而在此之前，还是得将爸妈也接过去。
　　虽然顾及不了所有人，但自己爸妈还是得管的。
　　苏渊思索了一番，随后出了青冥界回到家里。
　　对于一辈子生活在广川的苏父苏母来说，所有的朋友都在这里，所有的回忆也都在这里。
　　去到帝都，就是完全陌生的新生活了。
　　本以为要跟念旧的二老苦口婆心说一大堆，但或许是因为兽袭的事，唐诗言和苏阳并没有多想就答应跟苏渊去帝都了。
　　唐诗言道：“小渊，我跟你爸爸已经商量过了，跟你去帝都，我们可不想你来担心我们俩的安危。”
　　苏渊闻言却是有些心塞：“妈，爸……”
　　苏渊忽然意识到，与自己的这点担心相比，自己常年在外，爸妈平常的担心更不知道是多少多少倍……
　　唐诗言笑了笑，温柔地搂着苏渊的胳膊，笑道：“好了，新生活我们也很期待！帝都帝都，我和你爸一辈子还没去过这样的大城市呢！”
　　“好，那准备一下就去……爸妈，我来帮你们收拾吧。”
　　“不用了，既然要走，你应该也还有事情要处理吧。”
　　苏渊想了想，得把青冥界关闭了，另外也要跟王海平打声招呼。
　　苏渊看向旁边的艾希莉亚和肩头的软软：“那软软，艾希莉亚，你们帮爸妈收拾一下。”
　　软软跳了下来化作人形：“好的主人！”
　　艾希莉亚也点头应下：“是，老板。”
　　苏渊点了点头，随即便出门了。
　　王海平还留在广川市，苏渊跟王海平说了一下要收回青冥界。
　　这个在之前就说过“青冥秘境”是限时开放，虽然略有些仓促，但也不算什么问题。
　　这两个月来，开放青冥界，也算是为广川乃至周边城市做出了不少贡献。
　　后面人越来越多，苏渊也大方地拨下了更多星脉之力，还好凤脉足够顶，不然都要影响到最上层的修炼了……
　　另外，关于王海平对苏阳和唐诗言的照顾，苏渊也再次表示了感谢。
　　几天后，苏渊带着唐诗言和苏阳来到帝都，并住进了城东的巡天司家属院。
　　苏渊本来想着可以给二老再置办一套房子，但唐诗言和苏阳都说不用。
　　苏渊想着也好，虽然帝都治安没问题，但在家属院总归是最安全的。
　　留下艾希莉亚帮二老添置新家物品，而苏渊就先一步返回司内了。
　　朱雀宫，某间大殿。
　　一名气质出尘的俊逸男性正在殿内。
　　苏渊进入殿内，一看此人的朱雀长袍便已知晓对方身份，当即行了一礼：“南宫真君。”
　　南宫离微微点头：“苏御使。”
　　南宫离，正是巡天司四大真君之中的朱雀真君。
　　也是如今灼阳百强榜上，排名第七的超级高手！
　　巡天司，灼阳层次，四御各设有一名真君，以及次席、三席。
　　“不知真君有什么指教？”苏渊问道。
　　南宫离道：“如今大炎处境，苏御使可清楚？”
　　苏渊略一思索，道：“国内灰界不知深浅，北方启光蠢蠢欲动。”
　　南宫离道：“苏御使所说的确是最主要的问题，但实际上，我大炎所面临的问题还不止于此。”
　　苏渊拱手道：“请真君指教。”
　　南宫离道：“比如国内通缉犯层出不穷，有的是因为局势混乱要浑水摸鱼，还有的是北方渗透进来的人有意制造混乱。”
　　苏渊目露思索，这一部分应该主要是玄武御与各地城卫队维护治安。
　　不过朱雀御司协同之职，哪里有问题哪里都能去~
　　南宫离又道：“又如中部五域，混乱不堪。上面早有整治之心，如今趁灰界事宜暂缓、北方军也还没动作，务必要让五域建立秩序！”
　　苏渊闻言，猜测召回自己或许就与此事有关，便问道：“上面打算如何做？”
　　直接攻下中部五域，对于大炎来说不是太难的事，却也并不是简单的事。
　　一是中部五域的星脉、险境等地理因素，并不适合大炎扩展过去，真占领了反而要花大量人手与资源去维护。
　　这与在雪葬山脉等地占领星脉不同，那些地方只需要驻军即可，但五域可是有大量的人口基础！
　　要安置、管理好这些普通人，可比单纯派军驻扎困难太多了！
　　第二，大炎本就势大，原来只是盘踞南方。
　　而要占领中部五域的话，对于如今作为南方同盟的火罗、黑雪二国的威胁将会更大，这不是两国想要看到的。
　　所以，直接攻占中部五域应该是不可能的。
　　南宫离道：“像黑风域龙门那般，让五域尽快诞生出统治级的势力，并协助稳定局面、建立秩序。”
　　苏渊一听就明白了南宫离的意思。
　　不需要五域一统，但只要每一域都有唯一的话事人，那么大炎与之合作起来就足够方便了。
　　并且，如果出了什么问题，也能直接找到统治势力解决。
　　而要尽快催生出统治级的势力，并与大炎、黑雪、火罗结成同盟，那方式就很显而易见了，那就是在各域扶持一个势力上去。
　　以前大炎并不干涉五域之事，但如今情况特殊，自然该出手时就出手！
　　苏渊问道：“所以南宫真君，是要我前去协助处理此事？”
　　这显然不是一个人就能完成的，苏渊估摸着，每一域应该都要派一人乃至数人前往。
　　南宫离却是微微摇头：“不是，中部五域太过复杂，如今是交给了白虎御的同僚们。”
　　“哦？”苏渊闻言，略一思索后点了点头，“快刀斩乱麻，对于这些桀骜不驯的江湖草莽来说，这个选择倒是相当合适。”
　　既然是白虎御出手，那必定是以杀为主了！
　　这的确是能最快地在各地扶持起一个龙头势力、同时还能震慑各地的方式！
　　南宫离继续道：“至于苏御使，虽然目标地点不在五域，但情况也颇为类似……需要御使往西边去一趟。”
　　“西边……”苏渊眼中微动，“西漠？”
　　“没错。”
　　大炎在东大陆的最南边。
　　向东是一大片是深不可测的荒古禁域；
　　向南是无边无际、散布着大量岛屿的南海；
　　向北是五域中横向展开的寻阳域。
　　向西，则是炽热的西漠！
　　但实际上，西漠并不全是沙漠，甚至于在靠近西南海岸的大片地区，山脉起伏、河流密布，大小势力众多。
　　只是西漠的天候实在不适合于普通人居住，除了诸多本地势力外，基本是依靠不断流动过去的星卡师而保存着活力。
　　西漠同时与大炎、火罗、寻阳域界壤，这些流动过去的人也大多是各地流窜的匪帮、流寇、通缉犯等，都不是什么善茬，这就让西漠愈发恶名昭著了。
　　再加上西漠的星力浓度不如五域等地，所以在东大陆，西漠就是边角料一般的存在。
　　南宫离道：“随着地劫、兽劫交错并行，国际局势动荡不已，外界一些势力又再度不安稳起来。
　　而西漠的各个帮派势力，就像是春风吹又生的野草，除之不尽。
　　既然这样，那就以类似的方式择选出一支西漠势力，通过其稳住西漠局势。
　　只要他们能管住西漠诸多帮派，不骚扰我大炎边境即可。”
　　南宫离所说，并不是一件容易的事情。
　　虽然西漠比起中部五域来实力差了一截，也没有王级高手。
　　但那里本就是帮派流寇盗匪通缉犯聚集之地，错综复杂，想要治好这些人……难度自然不用多说。
　　不过，真要是容易的事情，也不需要巡天司御使亲自处理了。
　　“西漠……”
　　苏渊双眼微眯，自己处理此事似乎还颇为合适。
　　可以预想，此去时间怕不会短，对于自己来说正好有一个发育的时间。
　　并且有青冥界在，哪怕西漠星力浓度弱一些，也丝毫不会耽误修炼。
　　“没问题，此事我应下。”
　　“好！”南宫离点了点头，随后问道，“苏御使，如果有什么需要尽管开口，炎廷会尽量满足。”
　　苏渊略一思索，道：“为了办好此事，的确要两样物品。”
　　南宫离道：“但说无妨。”
　　苏渊道：“第一，我要一枚日灵丹。”
　　之前就已经得到了一枚日灵丹，苏渊也没打算自己用。
　　自己用，最多修为增加几分，对于此行也没有太大帮助。
　　但如果两枚都留给冰瞳，那基本可以保证洛冰瞳最快地突破灼阳，这样自己就多出一个强力又听话的灼阳小帮手。
　　南宫离并没有多问什么，当即应了下来：“没问题。”
　　苏渊点了点头，又道：“第二件物品，我想要一枚传说星核。”
　　这么久过去，软软进阶传说还差一枚传说星核。
　　这一去西漠，也不知道什么时候才能找到，不如趁此机会直接向司内索要一枚。
　　南宫离略一沉吟后，微微点头：“好！”
　　(本章完)

第七百二十四章 深渊女王
　　南宫离问道：“不知道苏御使要怎样的传说星核？”
　　苏渊暗暗感叹，毕竟是巡天司，底蕴深厚，还有的选~
　　“最好是飞行星兽。”苏渊略一思索，回道。
　　软软如今已经有沧海灵鲲和大圣猴的星核，海陆空，再加上一个飞行星兽自然最为合适。
　　虽然灵鲲和大圣猴也都能飞，但在各自的领域当然会更加擅长。
　　南宫离思索了一会儿，点头道：“嗯，等我准备完毕，会安排人将灵丹和星核全都给你送去。”
　　苏渊拱了拱手：“多谢南宫真君。”
　　“既然是任务所需，无需言谢。”南宫离摇头，顿了顿又再度问道，“除此二物之外，苏御使可还有其他需求？”
　　实际上，任务还没开始却已经先预支日灵丹和传说星核，已经是相当不错了。
　　苏渊想了想，又补充道：“另外，我还要一个人。”
　　南宫离闻言也并无丝毫恼意，而是思索着道：“可以，按照评估，苏御使你可以任选五名执使随行前往，包括月君也可以选择一名。”
　　“那倒不用，我只要一名青龙御的使者即可，他名叫熊纯阳。”
　　“青龙御的执使？这个名字我倒是没听说过……”
　　苏渊笑道：“他应该只是一名耀星或者残月执使，真君没有听过也是正常，不过此人入司之前来自西漠，对西漠的情况颇为了解。”
　　南宫离点头：“原来是这样，我巡天司倒是很少会招从西漠过来的人，看来这人实力应该也不弱。
　　没问题，我替夏侯真君应下，调出此人随苏御使前往。”
　　苏渊站起身来微微一礼：“有劳真君，既然这样那我就先回去了。”
　　南宫离点了点头，目送苏渊离开。
　　苏渊离开过后，直接就去了经卷殿。
　　以苏渊现在的权限，已然可以将宗师级的典籍借出来了。
　　苏渊也没什么好客气的，直接将丹道、器道的典籍拓本借了众多，几乎塞满了一整个房间！
　　并且，苏渊还兑换了好几张丹方。
　　这次出去，至少要先将丹道推到宗师级，日灵丹关系着自身修行，越早越好。
　　苏渊回了宿舍之后，不过几个小时，日灵丹和星核就由一名面容瘦削、颇为年轻的执使负责送来了。
　　“苏御使！我、我是朱雀御孟礼，这是您的东西！那个……您能不能给我签个名，笔在这！”
　　这执使看到苏渊后，居然是满脸的崇敬，还早有准备般地掏出笔来要了个签名。
　　正如夏璇所说，苏渊在巡天司执使之中，声望已经到了一个超然的地步！
　　虽然因为突破灼阳而不在榜上，但对于执使、专使来说，心中的地位甚至超过八位月君，是当之无愧的No.1。
　　毕竟星卡师，向来是以实力为尊！
　　苏渊签名过后道了声谢，随后便拿着两件物品回了宿舍。
　　先注入星力，解开了装有日灵丹的丹盒，一股凝而不散的灼热之气顿时环绕在丹药四周，其上还有着淡淡的日冕辉光。
　　“炼制时间不超过两个月，而且品相优秀！”苏渊微微点了点头。
　　苏渊如今作为炼丹大师，对丹药的炼制也算是略有心得了，能够看出这应该是近期炼制的、成色不差的日灵丹。
　　苏渊将之前得到的日灵丹也放到了这丹盒里，随后，又颇为期待地打开了右侧装有星核的盒子。
　　霎时间，一股更为灼热、或者说是炽热的气息冲出，与此同时，如同金色利剑般的耀眼炽光四射而出！
　　苏渊眼疾手快，心念一动间张开星力屏障将炽光拦下，竟也被炽光激起阵阵涟漪。
　　而苏渊看着盒中炽焰流转、灿如金阳般的星核，心中顿时浮现出一阵惊喜！
　　“大日神乌？居然是大日神乌的星核！”
　　苏渊有三足金乌精魄所化的大日焚身术，而这枚星核，赫然是三足金乌进化过后的传说星兽——大日神乌！
　　当初对抗三足金乌精魄时，对方那如同炽阳利剑般的霸道攻势，因为印象深刻，至今还清晰地留在苏渊心中。
　　如今，却是直接得到了大日神乌的星核！
　　要知道，大日神乌可是天地之宠，是可以凭魂之力衍化出太阳真火的超高等星兽！
　　没想到，南宫真君居然挑出了这等星核给自己？
　　苏渊压下心头的惊喜，笑道：“还真是得多谢南宫真君了。”
　　苏渊收起两个盒子，身形一晃便回到了青冥界中。
　　因为洛冰瞳正在突破，所以苏渊将青冥峰留给了她。
　　看着青冥峰上闭目修炼准备突破的洛冰瞳，苏渊缓缓走了上去。
　　这丫头修炼的时候极为专注，苏渊已经走到她身边，似乎也没有察觉。
　　这要是在外面可不是什么好事，被人偷袭了都不知道。
　　苏渊俯身，看着面前银发雪眉、如冰雕玉琢般的无暇面容，自己一只手掌似乎就能将之完全盖住。
　　长长的睫毛，精致的鼻头，小巧的嘴巴……苏渊一时竟也观察得有些出神了。
　　就是单纯的好看……
　　“怎么、了？”洛冰瞳忽然睁开双眼，歪着小脑袋问道。
　　苏渊干咳了一声，连忙取出一个丹盒打开：“这东西给你，两枚一起使用，确保能够尽快突破灼阳。”
　　洛冰瞳看着苏渊丹盒中的两枚日灵丹，也大概猜到了这是什么。
　　“太……贵了。”
　　虽然荒古禁域的妖兽也学了丹器阵符，但实际上掌握四艺的毕竟是极少数天资聪慧的妖兽。
　　荒古禁域那边四艺的水平比起大炎来也是远远不如的，丹药的造价也自然更高。
　　苏渊笑道：“你现在是我的人，给你用也就是给我用，我可不小气。”
　　洛冰先是一怔，随即瞳孔迅速放大，纯净的蓝色双瞳忽闪忽闪地盯着苏渊。
　　苏渊本来想的是，两人有御兽契约在身，自然是自己人。
　　不过此刻话一出口，看着洛冰瞳那呆呆的样子，苏渊也意识到有些不对。
　　“快拿着吧，早点突破，之后可是还要出力的。”
　　苏渊打了个哈哈，抓起洛冰瞳略微冰凉的小手，将丹药放在她手中就先行离开了。
　　洛冰瞳看着手心的两枚日灵丹，缓缓握紧了。
　　苏渊离开悟道台，将正找墨非陪练的软软唤到了大殿里。
　　“主人！”
　　“软软，这就是凑齐传说拼图的最后一枚星核了。”苏渊直接将放有神乌星核的盒子交给了她。
　　软软接过盒子打开，顿时双眼发光：“啊？！神乌神乌，是神乌诶！”
　　软软激动不已，苏渊笑着摩挲着软软的蓝发，也颇为期待道：“快吞下吧，看看能进化成什么样子？”
　　“好耶！”
　　软软嘻嘻一笑，身上水光流淌直接变回史莱姆张开大口将星核吞了下去。
　　阵阵吞噬之力从其身上传来，渐渐地，黑光编织成一个茧将软软包裹其中。
　　“开始了……”
　　苏渊并没有走远，而是就这么一直守在旁边。
　　很快，一个夜晚过去。
　　光茧之上，一圈圈黑色涟漪如同呼吸一般地不断朝着四周荡开，越来越强劲、越来越深邃。
　　随着时间流逝，许久之后，黑色涟漪之上的能量波动达到了极限。
　　伴随着阵阵强大而截然不同的气息，沧海灵鲲、大圣猴、大日神乌，三种圣兽虚影逐一浮现在光茧之上。
　　随后黑光涌动，圣兽虚影被黑光吞噬进光茧之中，整个光茧骤然松动起来，化作黑色飘带一般的回旋激流从上至下层层散开！
　　直至最后，显露出一个闭着双眼的海蓝色少女。
　　肤如凝脂、白皙若雪，而在少女的长发之侧，还斜挂着有一个歪掉的黑珊瑚之冠，多了几分冰冷深沉之意。
　　进化后的软软，虽然面容没有太多的变化。
　　但略显稚嫩的容颜下，身形和气质却是再度成长了许多，竟隐隐散发出一股深沉与威严的气场。
　　片刻之后，软软睁开双眼看到苏渊，面上冷漠之色尽去，骤然欣喜依恋地嘻笑了起来。
　　“主人主人！”
　　软软一头扎进苏渊怀里，苏渊连忙将之抱住，并抱起她顺手掂了掂。
　　“好像……重了一点？”
　　“嘿嘿嘿，长大了嘛！”
　　苏渊感受着身前的柔软，低头瞥了一眼，雪白一片，便先松开软软翻手取出一件黑袍给她罩上。
　　“穿好。”
　　“哦！”
　　看着这一幕，苏渊却是笑了起来，不禁想到当初软软刚化形时也是这样。
　　而这么一想，从南海之行，刚刚转生的软软黏上自己；
　　到如今已经成长为圆月级的传说星兽，一转眼，都好几年过去了……
　　拼命帮自己降服不死邪火，不知疲惫地替自己猎取星核，一路过来，大大小小的战斗、危局，软软也始终都在。
　　不知不觉，已经是陪伴在自己身边最久的存在了……
　　“主人主人！”
　　软软穿好黑袍后又兴奋地一头扑了过来。
　　“系统！”苏渊抱着小家伙，心中则是暗暗唤出了软软的系统面板：
　　【御兽：软软（深渊女王）】
　　【法则：吞噬】
　　【等级：圆月】
　　【品质：传说】
　　【种族：史莱姆、恶魔】
　　【六维：力量A，敏捷B+，防御A-，体质A-，精神B，星力A+】（受到完全拟态的额外加成）
　　【完全拟态（3/5）：沧海灵鲲，大圣猴，大日神乌】
　　【技能：无限深渊（传说）、神血武装（传说）……】
　　……
　　(本章完)

第七百二十五章 西行
　　“深渊女王？六维资质比预想中的进步要大得多……”
　　苏渊看着软软的六维，虽然敏捷、精神依旧偏低，但其余四项属性可都是达到了A级！
　　要知道，之前史诗品质的软软可只有星力是B，其余都是C。
　　看着系统面板上的提示，苏渊大概明白，这应该是因为完全拟态选择的三种星兽一同带来的被动加成。
　　虽然不是全部，但沧海灵鲲、大圣猴、大日金乌，似乎都将自己的优势资质给软软加持了一部分。
　　而如今，完全拟态又多出了两个名额……这是否意味着，软软今后还能再次提升六维？
　　甚至于，只要选择合适的星兽，今后软软就是达到六A资质也是有可能的！
　　连自己都只是五A资质而已，软软的极限似乎也太夸张了……不愧是妖皇转生！
　　当然，资质只是软软进化后，所提升的其中一部分而已。
　　根据先前那股浓烈的吞噬波动来看，吞噬法则想来也有着更大的进步；
　　此外，还多了两个传说技能！
　　一个是新增的【无限深渊】，另一个则是由【动静武装】进化而来的【神血武装】！
　　一个是术法，一个是正面作战的超级强化。
　　苏渊问道：“软软，完全拟态的三种星兽，你可以变身吗？”
　　“可以的，主人！”
　　软软退开几步，身上光华一闪转眼化作了神威盖世的大圣猴，火眼金睛精光灼灼，一拍地面，顿时有一根石柱升起化作如意金箍棒被软软抓在了手中。
　　“呔！”
　　软软一声低喝，铁棒金光一闪猛然变大百倍，一棒砸下地动山摇，竟是留下一道巨大无比的裂地沟壑！
　　“好强的力道，看来果然是将属性也完全模仿了出来！”
　　苏渊看着系统面板，此刻显示的是【御兽：软软（完全拟态大圣猴）】
　　不只是外形，此刻面板上就连种族、六维、技能等各项属性，也同步发生了变化，完完全全变成了大圣猴的面板！
　　这就是完全拟态！
　　而后，软软收起金箍棒，一步跃起又变作浑身金焰燃烧的大日神乌飞上高空，炽焰大放，就如同太阳一般！
　　软软展开燃烧着太阳真火的双翼，略一蓄势，耀眼无比的金色火焰就如同流火之刃般四射而出！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　转眼间金焰席卷百里！山石爆碎，湖水蒸干，野火燎原，仿佛末日降临！
　　苏渊一脸黑线，连忙招呼道：“软软，快停下！”
　　“噗叽！”大日神乌的嘴里却发出了史莱姆的惊呼声……
　　似乎也知道闯祸了，软软连忙变回人形，并放出吞噬之力解决掉残存的火焰，随后快步来到了苏渊跟前。
　　“主、主人，我……噗叽叽！”
　　软软一张小脸上哭唧唧的，说着说着就低下了头，双手还不知所措地在身前搓揉着，一脸做错事的可怜模样。
　　苏渊四下望去已是一片狼藉，不禁苦笑了一声，好家伙，拆家还真是厉害啊……
　　不过苏渊也能感受到，先前软软进化成功那兴奋雀跃的心情，于是伸出手来，在她额头上敲了一下。
　　“唔！”软软立刻捂住了额头。
　　“好了，拆家没关系，青冥界能修复，只是干扰到老师和冰瞳就不好了，知道吗？”
　　“噗叽叽，软软知道……”
　　这时，墨非和安东尼斯也赶了过来，看到软软进阶传说，二人也是相当高兴，陪着她测试起能力……
　　又过了一阵后，苏渊看了一眼时间，已经是早上十点钟了。
　　按照吩咐，艾希莉亚也准时回来了。
　　“既然这样，那就直接出发吧。”
　　软软想跟苏渊一起，于是变回史莱姆跳到了苏渊肩头。
　　而墨非、艾希莉亚和安东尼斯，则是留在青冥界内抓紧修炼以期突破圆月。
　　苏渊带着软软来到炎廷广场，而在那里，早已有一个虎背熊腰、看上去颇为凶悍的壮硕汉子等在那里。
　　正是许久不见的熊纯阳。
　　几年过去，熊纯阳也已经突破了残月级。
　　“说是有御使前往整治西漠，要自己随行，也不知道是哪位御使……”熊纯阳看着黑卡，低声嘀咕着。
　　熊纯阳本来就是西漠出身，哪还不知道西漠本身的混乱情况。
　　要控制住西漠，哪怕是扶持一个势力上去，那也不是那么容易的……
　　这趟差事，怕是不简单啊~
　　“熊纯阳。”
　　就在这时，一个声音突然从身后传了过来。
　　正在思索的熊纯阳被吓了一跳，再加上这个声音这么年轻，熊纯阳下意识还以为是哪个同僚：“谁TND吓老……老……”
　　话没说完，熊纯阳就看见了身后的银发青年，略一恍惚后猛然心头一跳。
　　“吓老……吓俺老熊！……啊，原来是苏御使啊！”
　　熊纯阳一看清后面的是苏渊，就像一头暴熊骤然变成了小浣熊，温顺无比~
　　表面打着哈哈，但熊纯阳心脏却是砰砰砰地跳个不停，几乎快要跳出来！
　　开玩笑，在入司任务的时候，苏渊就曾对自己无情出手，何况现在这位的实力深不可测，哪敢有丝毫冒犯！
　　苏渊似笑非笑地看了他一眼，道：“走吧，熊执使。”
　　“走……嗯？是苏御使您要去西漠！”熊纯阳很快反应过来。
　　“没错。”苏渊轻笑一声，“是我向青龙御申请调派你随行，怎么，看你样子似乎不太愿意？”
　　“愿意愿意！”熊纯阳连忙应道，随后忍不住咧嘴大笑了起来，“当然愿意！”
　　熊纯阳没想到，要去西漠的御使居然是苏渊。
　　而且……是苏渊主动挑的自己！
　　TNND，这就是信任啊，来自苏渊的信任！
　　“御使放心！西漠我熟，赴汤蹈火、鞍前马后，您只管吩咐，全都包在俺老熊身上！”
　　吸引异性不算什么，吸引同性那才是本事。
　　三月杀局之后，苏渊的声望已经达到了一个极致。
　　不只是巡天司，就连军队里苏渊都有一大批迷弟。
　　在巡天司，几乎所有执使、专使，对苏渊都有着深深的崇敬。
　　作为本就跟苏渊认识的熊纯阳，那更是头号粉丝了！
　　此刻听到是苏渊挑选了自己，这可把熊纯阳激动的，这不得好好表现一番！
　　苏渊笑道：“没问题，那我们就直接走吧。”
　　“好嘞！”
　　二人出了炎廷，苏渊打开空间之门，便带着熊纯阳一路向西而去……
　　(本章完)

第七百二十六章 计划重启
　　启光圣堂，一座空旷而辉煌的白色宫殿中，数名气息深沉的骑士守在两侧。
　　而在大殿之中，另有两人坐在圆桌边上。
　　其中一个，是身穿骑士长袍的英俊男性，金发碧眼，神色肃穆，腰间还配有一把黄金圣剑。
　　这人，正是号称“帝国剑圣”的圆桌骑士——莱因哈特！
　　而在其右手坐着的，则是一身纯白神官服的老者，圣堂的秘奥神官——阿哈利姆。
　　莱因哈特端坐在场中，目光沉着，不苟言笑。
　　而阿哈利姆却是微微皱眉，不知在想些什么。
　　二人都没有开口说话，似乎是在等待着谁。
　　过了一会儿后，殿外有清脆的脚步声传来，莱因哈特二人都微微抬起了头。
　　片刻后，一名黑色长发、目光如鹰般锐利的瘦削中年人缓缓走入了殿中。
　　这人瘦削中年人，正是原来促成神圣赐福计划、打造十二宫星使的康斯坦丁！
　　门口的数位骑士齐齐弯腰致礼，而康斯坦丁径直走上前方，在莱因哈特左手坐下。
　　“让莱因哈特大人和阿哈利姆神官久等了。”凌厉而又带着几分磁性的声音从康斯坦丁口中传出。
　　“无妨，我们也只等了十几分钟。”莱因哈特低声开口，同时转过头来打量起康斯坦丁，“康斯坦丁，恭喜你恶魔法则更上一层。”
　　“多谢莱因哈特大人。”康斯坦丁目光落在阿哈利姆身上，忽然笑道，“这可能要感谢老神官的祝福了。”
　　阿哈利姆兜袍下的面色略有些难看，没想到之前随口一嘴，康斯坦丁还真在短短几年就有所突破了！
　　阿哈利姆道：“康斯坦丁大人神威盖世，如果继续修炼下去，说不定还能更上一层楼达到莱因哈特大人的境界，又何必急匆匆地又出来忙碌？”
　　康斯坦丁冷笑一声，还真以为说突破就突破？
　　这这次是运气好能突破，要想要再让法则之力更上一层……几百上千年都不一定能做到！
　　“我这个人，就是耐不住性子。”康斯坦丁嘴角勾起，随口道，“当然，如果老神官你能够日日在教廷为我祈福，那我修炼起来必定事半功倍，这样的话，我还是很乐意继续潜修的。”
　　“你……”
　　阿哈利姆还想再说什么，莱因哈特却是打断了这些没有意义的对话，直接问道：“康斯坦丁，伱想要重启神圣赐福计划？”
　　康斯坦丁点头道：“没错，神圣赐福若能取得突破，将能大幅增强帝国的中高层战力。”
　　莱茵哈特道：“不过神圣赐福的副作用也很明显，透支潜力、几乎没有突破的可能，另外还有着一些不稳定的弊端。”
　　康斯坦丁笑道：“莱因哈特大人，按照计划的原本目标，如果能够将赐福的强度提高到灼阳。
　　那透不透支潜力、能不能突破，也就完全没关系了……
　　至于其它弊端，跟增强的实力相比，那也完全算不得什么。”
　　灼阳，几乎是普通人的极限了，再往上就必定要龙脉。
　　一条龙脉，一个王级！
　　王级的数量，有着明确限制。
　　大多数灼阳本就无法突破王级，这种情况下，是否透支潜力自然也就无所谓了。
　　相反，如果神圣计划真能大幅提升实力，那么对于大多数灼阳来说，只要抛开心中成就王级的奢望，那么神圣赐福的诱惑还是相当大的！
　　当然，跟耀星级不同，灼阳可不是大白菜，这就必须保证神圣赐福有极高的成功率了。
　　阿哈利姆冷哼了一声道：“用大炎的话来说，这种‘揠苗助长’的行为，未来必将惹来恶果。”
　　康斯坦丁嗤笑道：“未来？还是先看看眼前吧！只要渡过灾劫，凭我帝国的底蕴，只需休养个几百年自然能缓过来！”
　　说起灾劫，阿哈利姆顿时皱起了眉头，质问道：“康斯坦丁，你不是说过地劫之前不再插手帝国之事么，难道你还要食言不成！”
　　康斯坦丁哈哈一笑：“食言？我可没食言！地劫我不再管，可现在兽劫来临我当然不会干坐着。”
　　“你……”阿哈利姆气得吹了吹胡子，可又无法反驳。
　　康斯坦丁悠哉道：“你们管好日骑士，我自会推进我的神圣赐福计划，只要给我拨下资源即可。”
　　莱因哈特道：“资源方面没问题，为了应付双重灾劫，上面对资源很是慷慨。另外，圣堂的资源也会更多地倾斜过来。
　　不过问题是，据我所知，神圣赐福进度堪忧，目前仅仅能对耀星级生效。
　　现在双劫已至，推进到灼阳层次还来得及么？”
　　康斯坦丁道：“您请放心，以前不好说，但现在，我们已经找到了新的突破方向。”
　　“什么方向？”
　　康斯坦丁指了指北边：“北大陆！”
　　“北大陆？”
　　康斯坦丁解释道：“之前那方已经崩溃的远古遗迹碎片中，就有北大陆的人用出了真形解放……”
　　“这样么……”莱因哈特神色凝重了起来，“我记得那方远古碎片，上限只有辉月级吧？”
　　“没错。”康斯坦丁嘴角勾起，眼中精芒闪动，“我相信，神圣赐福的关键点，一定能够在那里找到！”
　　莱茵哈特沉吟了起来。
　　阿哈利姆略见状，冷哼道：“北大陆……哼，现在帝国动荡不安，还要去招惹北大陆么！”
　　康斯坦丁不屑道：“阿哈利姆，这么多年过去，你的眼光怎么还是这般狭隘？
　　我们东大陆南北对峙，另有星兽环伺，难道北大陆就安稳了？
　　据我所知，北大陆大小部落上千，自从灾劫降临已经愈发混乱。
　　如今八个最强部落打得不可开交，那里，比我们还要混乱得多！”
　　不待阿哈利姆反驳，莱因哈特已经开口问道：“康斯坦丁，你准备怎么做？”
　　康斯坦丁道：“莱因哈特大人，我们也不是要向北大陆开战，只要能够前往调查并抓到一些实验体即可。”
　　莱因哈特稍作思索后，点头道：“此事可行。”
　　阿哈利姆面色略有些难看，而康斯坦丁则是勾起嘴角，露出了胜利的笑容。
　　莱因哈特道：“既然如此，那就抓紧时间尽快去办吧。”
　　“当然。”康斯坦丁直接站起身来，“我已经准备得差不多了，这就动身！”
　　……
　　千篇一律、一眼看不到尽头的沙漠之上，两人一史莱姆的组合正在前行。
　　“我记得，你以前是叫什么‘西漠十二凶星’，对吧？”苏渊随口问道。
　　“是这样没错……”熊纯阳颇为尴尬地哈哈一笑，“不过人外有人，这不是进了大炎才知道有御使您这样的高手么！就是十二凶星一起上，也不是您的对手啊！”
　　熊纯阳不着痕迹地拍了苏渊一记马屁。
　　苏渊思索着道：“如果是入司任务那会儿的话，我也应付不了。”
　　说起来，当时一起入司的熊纯阳、林冲云等人，的确是相当有实力的。
　　苏渊抬头望去：“再前行百里，应该就要越过这片荒芜沙漠，进入大岩地了吧？”
　　熊纯阳点头道：“没错，大岩地绵延千里，荒岩耸立、地势开阔。
　　从大炎、寻阳、火罗过来的人都会先进入大岩地，也算是西漠的门户了。”
　　关于西漠的局势，熊纯阳已经跟苏渊说清楚了。
　　这大岩地，就是西漠外侧的一大片区域。
　　而再往西，就是西漠复杂的中心地区，再继续往西就是沿海地区了。
　　如今的西漠的人员与势力组成，也主要分为三种。
　　第一，是外部流入的通缉犯之流。
　　包括邪卡师、被追杀的盗贼、杀手等等……
　　这些人往往个体实力较强，有的独行，有的选择加入当地势力，还有的则是相互结合起来形成组织。
　　而这一批人，大多就分布在西漠偏外侧的大岩地区域，因为这里距离火罗国、寻阳域等地最近。
　　第二，是西漠本土的大小帮派势力。
　　三教九流，最出名的则是火神盟、赤阳派等一流势力，基本都分布在西漠中心地区。
　　第三，则是沿海的海帮。
　　海帮的主要业务是在海域采集一些珍惜的材料、灵植等拿出来售卖。
　　而一直以来，海帮也是三种势力当中比较弱的。
　　中心区域才是星力浓度很高的地方，其中势力盘根错节。
　　海帮最早就是一些被排挤出来的帮派形成的，久而久之才逐渐成长起来。
　　但如今，却是逐渐有了些许不同……
　　因为海上星砂渐散，到如今，甚至辉月级都能够勉强穿行了，更别说海帮的大船！
　　不只是原来很多难以抵达的岛屿，这么多年过去，还有诸多新的岛屿衍生出来。
　　这些岛屿就是财富，经常能够找到许多大陆上稀少的资源！
　　这还不止，因为与南大陆、北大陆之间的海上通道打开，如今，已经陆续有一些星卡师、货物往来于几片大陆之间。
　　无论是“渡人”还是“渡货”，对于海帮来说，都是相当赚钱的生意。
　　所以现在的海帮，已经有着飞速发展的趋势。
　　在苏渊看来，以后西漠的重心必定朝着沿海靠近。
　　就算沿海星力薄弱几分，可只要有足够的星石，那修炼也不是什么大事！
　　而且现在正值地劫，什么时候沿海多出几条高等星脉，自然能直接补足这上面的劣势。
　　(本章完)

第七百二十七章 初至
　　要扶持一个势力，并能通过其约束整个西漠。
　　这些天来苏渊已经想好了，那就是海帮。
　　一是因为海路开辟的原因，海帮原本资源匮乏、地势逼仄的地理位置，突然变得丰富和开阔了起来。
　　如今海帮正处于高速发展的时候，也需要更多的高手与人才。
　　二是相比于穷凶极恶的通缉犯和根深蒂固的本土帮派，今后海帮或许要容易把控一些。
　　不过海帮在沿海，苏渊倒也没有直接以空间之门带着熊纯阳挪移过去，正好沿途感受一下西漠的整体情况。
　　此刻，苏渊和熊纯阳又前行了一阵，已经能够看到远处炎炎烈日之下红褐色的岩土与嶙峋的石壁，与火罗国倒是有几分相似。
　　熊纯阳长出了一口气，咧嘴笑道：“苏御……苏老板，大岩地快到了！”
　　两人要进西漠，巡天司的身份太过敏感，苏渊便让熊纯阳先换个称呼。
　　苏渊朝前方望了几眼后，似乎察觉到什么，不动声色地扫过黄沙之下。
　　“还没进去就有人出来接待，这大岩地还真是比想象中还要‘热情’一些。”
　　熊纯阳听到苏渊所说，当即警惕起来，暗暗观察下也是发现了什么，咂了咂嘴：“没想到这么多年过去，大岩地还是一样。
　　如果本身不是西漠之人，又不通过跟他们有地下合作的驿站同行，这样直愣愣地去大岩地，很可能会遭到某些不怀好意之人的袭击。”
　　看着缓缓攒动的黄沙，苏渊笑道：“不过没想到的是，连你残月级的修为也没震慑住他们。”
　　“噗叽噗叽！”苏渊肩头的软软也是笑哈哈地附和着。
　　苏渊有圆满呼吸，软软有吞噬法则，别人根本看不出修为。
　　但熊纯阳自然比不了，一身残月级修为还是颇为明显的，可即便这样也没能震慑住对方。
　　熊纯阳面色有些尴尬，当即上前几步：“一群不知好歹的拦路匪徒，老板放心，俺老熊来收拾他们！”
　　短短片刻，几捧黄沙已经潜入到近前，虽然动静极小，但也逃不过苏渊几人的眼睛。
　　忽然之间，前方地面大量黄沙冲天而起，化作无数砂砾呼啸而来，遮天蔽日！
　　随后“簌簌簌”的声音响起，一根根两尺来长的锐利沙箭借着黄沙为掩护从前方急速射了过来。
　　“哼，跟你熊爷爷玩阴的！”
　　熊纯阳一步踏出，一道道拳劲朝着前方各处打去，精准地将射来的沙箭全数击碎。
　　不过沙箭数量不少，没过多久，不擅速度的熊纯阳就有些吃力了。
　　这么下去，就算熊纯阳自己没事，也要漏掉一些射向后面苏渊的沙箭。
　　TNND，可不能一上来就在苏御使面前丢脸啊！
　　熊纯阳当然知道这些沙箭伤不到苏渊，但也不能真的让这些沙箭射到后面的苏渊，那也太丢面了！
　　再度抓住一根沙箭，熊纯阳直接反手在胸口划出了一道伤口。
　　“呵！狂暴！”
　　借助疼痛的刺激，熊纯阳一声怒喝直接进入半狂暴状态，顿时力速大增，如同黑旋风一般在苏渊跟前高速移动，将诸多沙箭全部击碎！
　　而沙箭之后，一个个黄褐色人影从漫天飞舞的黄沙中现身，竟是借沙遁悄然靠近并挥起长刀快速掩杀了过来！
　　“来的好！”
　　怒意正盛的熊纯阳一声暴喝，冲上前去抬手就是两拳砸了出去。
　　“嘭嘭”两声，沙包大的拳头直接把最前方两人打得吐血倒飞。
　　这些人都是耀星级，自然挡不住熊纯阳的拳头。
　　不过这时，又有好几人从黄沙中持刀杀出。
　　熊纯阳怡然不惧，左右开弓双拳连动，只要打中就能将敌人打得吐血暴退！
　　而这些人将熊纯阳围在中间，看上去还颇有章法与配合，但听“嗤嗤”两声，熊纯阳身上也被划开了两个口子。
　　对于熊纯阳来说，受伤不算什么，疼痛更是小意思……但也得看是什么情况！
　　现在苏御使就在后面盯着，自己却被几个耀星级伤到？
　　“一群杂碎！”
　　熊纯阳心头怒意暴涨，眼中血红之意更甚，也不管身后有人再度持刀砍来，硬是转身快步追上了砍中自己的两人，抓起二人的脑袋猛然往中间一砸。
　　“给我死！”
　　“嘭”地一声，血浆崩裂，直接将二人的脑袋给砸成了烂西瓜！
　　“嗤嗤嗤……”
　　下一刻，数把长刀又已经落在熊纯阳背上、腰腿上，撕出一道道伤口。
　　熊纯阳转身挥拳，但这些人已经先一步退开了。
　　“嗯？我的动作，好像慢了？”
　　熊纯阳意识到什么，愈发愤怒地想要打爆这些个杂碎。
　　可自己的动作越来越慢，而对方借助漫天黄沙来去自如，灵活得就跟泥鳅一样，一时之间竟是让熊纯阳连衣角都抓不上！
　　“用毒么……”
　　苏渊眼中微冷，通过全知视界已经能够看到些许毒素向着熊纯阳浑身各处蔓延过去。
　　并且苏渊能够看到，地面之下，另有三处辉月级的波动似乎已经蠢蠢欲动……
　　苏渊拍了拍肩头：“去吧，软软。”
　　“噗叽！”
　　软软高声应下，随后张开了巨口。
　　霎时间，一层肉眼可见地黑色波纹从软软口中蔓延开来，漫天汹涌的黄沙不受控制地呼啸而去，竟是全部被软软吸入了口中！
　　短短几秒，别说天上飞舞的漫天黄沙，方圆数百米内所有黄沙都被软软吸入口中，露出了褐色的地皮！
　　黄沙尽去，前方几个使用沙遁的偷袭之人自然现出了身形，顿时面色大变就欲抽身疾退。
　　“呵，还想跑！”
　　熊纯阳血红的双眼中满是狠厉之色，直接化作一道幻影飞身上前追杀出去，一下就追上两人“嘭嘭”两拳将之打爆！
　　眼看熊纯阳还要继续追击，忽然有两片刀光自两侧地皮之下冲了出来！
　　却是两个残月级的敌人同时出手痛惜。
　　“藏头露尾的喽啰！”
　　熊纯阳怒喝着伸手去挡，但自身的身体动作却是慢了许多，却是麻痹毒素愈发明显了。
　　对付前面几个耀星级还勉强无碍，可对付残月级的突袭，就显得有些吃力了！
　　恰在这时，两条漆黑触手倏然而至，一下打飞二人手中长刀并顺势将两人卷了起来。
　　“什么东西！”
　　这刚刚出现的两个残月级一惊，紧接着，面上就涌现出惊骇欲绝之色！
　　不是惊骇于这触手之上的巨力，而是惊骇于体内星力居然如同洪流决堤一般被触手被疯狂吸走了！
　　“啮齿黑蛇！”
　　与此同时，苏渊身旁也有一个瘦脸老者从地下遁出，手持细剑犹如一道疾电般的黑色蛇影刺杀过来！
　　这瘦脸老者虽然气息掩盖的很好，但苏渊还是一眼就看出其圆月级的修为。
　　眼看着细剑就要刺中苏渊，却被无形的无量之力挡下，丝毫无法近苏渊的身。
　　这老者神色一沉，虽然不知道什么情况，但丰富的刺杀经验还是让其一击不中果断遁回地下。
　　然而明明近在脚下的地面，竟也似乎被一股力量格开根本踩不下去，仿佛双脚与地面黄沙之间存在着一道肉眼难见的巨大鸿沟！
　　瘦脸老者试图后退，但效果也一样，被囿于方寸之间寸步难行。
　　“该死，这到底是什么！”
　　瘦脸老者一抬头，却见面前的银发青年正面无表情看着自己。
　　一股强烈至极的恐慌之感猛然袭上心头，瘦脸老者额头的冷汗瞬间就流了下来！
　　“啊……！”
　　就在这时，一声惨叫戛然而止。
　　瘦脸老者一抬头，却见最后一个耀星级也被熊纯阳用拳头给打死了。
　　至于被拽起的两名残月级，则是面色惨白，身体都被海妖之触给缠绕得变形了。
　　就这么一会儿，二人浑身上下，竟是连一滴星力都没有剩下！
　　“李老，救……”
　　“嘭！”
　　话音未落，软软再度发力，便将这两人用海妖之触活活捏爆了。
　　“这……这是史莱姆？”
　　别说瘦脸老者面如死灰，就连熊纯阳都从狂暴状态中被惊醒了过来，呆呆地看着苏渊肩头的软软。
　　从大炎一路行来，这史莱姆除了可爱就是可爱。
　　熊纯阳还以为苏渊就是为了养只宠物，却没想到这史莱姆居然如此变态！
　　忽然间，熊纯阳想起似乎司内有传言，苏渊是有那么一只“实力不弱”的史莱姆。
　　“实力不弱？圆月级的史莱姆，也太TM夸张了吧！”
　　瘦脸老者见苏渊似乎没有出手的意思，连忙展开浑身解数开始挣扎。
　　而越挣扎，却越是发现根本没什么用……
　　软软收回触手，回到苏渊身边。
　　熊纯阳也跟着软软靠了过来，干咳了两声：“老板抱歉！要不是您出手，可能我就要翻车了！”
　　熊纯阳心中窘迫无比，还真是一来就在苏渊面前出糗了！
　　前面被几个耀星级给伤到，后面还非得苏渊和软软出手……
　　苏渊笑道：“即便软软不动，等你进入‘完全狂暴’状态，这些麻痹毒素也奈何不了你吧？”
　　熊纯阳号称“狂暴怒熊”，比起力量来，熊纯阳更强的就是体质！
　　真要被那两个辉月级砍中进入完全狂暴的状态，这种级别的毒素怕是立马就能解开。
　　比如这时，都不用软软帮忙吞噬，熊纯阳就已经恢复得七七八八了。
　　熊纯阳嘿嘿地挠了挠头：“您这说的……我都不好意思了~”
　　苏渊失笑一声，随后看向旁边的瘦脸老者，此刻对方已经完全老实了下来。
　　不待苏渊开口，瘦脸老者当场就是一个滑跪：“大岩地黑石城李粟，在下有眼不识泰山，好汉饶命！”
　　开玩笑，现在其他人都已经死光了，该怂就得怂！
　　李粟心头也是憋闷不已，谁能想到这么年轻的人，和这么垃圾的史莱姆，居然有这样的实力？
　　真TND的看走眼了！
　　(本章完)

第七百二十八章 炽光会
　　“大岩地黑石城李粟……”
　　苏渊看向旁边的熊纯阳。
　　熊纯阳心领神会，当即给苏渊介绍道：“黑石城是大岩地中比较大的城市了，不过也经营很多地下营生，包括暗杀、奴隶、违禁品等各种买卖……”
　　苏渊颇为意外：“还有卖奴隶的？”
　　“有，而且不少。”
　　瘦脸老者李粟听到熊纯阳所说，不禁问道：“这位小兄弟，难道也是西漠的人？”
　　熊纯阳对黑石城这么了解，明显是在西漠呆过的，否则外面的人可不会知道得这么清楚。
　　“怎么，你反倒还问起我来了？”熊纯阳冷笑一声。
　　此刻有苏渊在旁边，区区圆月级而已，熊纯阳也根本不放在眼里。
　　李粟也是颇为憋屈，一个残月级还骑到老夫头上来了？
　　不过嘴上，李粟也只能连忙讪笑道：“没……没，我这不是寻思我跟小兄弟可能还有渊源么！”
　　“少跟俺攀关系！”熊纯阳直接冷声问道，“我问你，你是黑石城哪家势力，夜叉堂还是血炎帮？”
　　“夜叉堂，血炎帮？”李粟眼底闪过一丝意外，打量起熊纯阳，“看来小兄弟已经很久没回西漠了啊。”
　　熊纯阳皱眉道：“什么意思？”
　　李粟道：“夜叉堂和血炎帮都已经是历史了。”
　　“什么！”熊纯阳面色一变，连忙追问，“怎么回事，夜叉帮和血炎帮不是黑石城数一数二的势力么？”
　　李粟不着痕迹地看了熊纯阳一眼，而苏渊自然也捕捉到了。
　　熊纯阳这人虽然实力不错，但性格直爽，也很难藏住什么心思。
　　很明显，以前的熊纯阳，即便不是夜叉堂和血炎帮的成员，但至少也跟这两帮的人有一定的交情。
　　李粟道：“早两年的时候，夜叉堂、血炎帮就被炽光会给灭掉了，成员大多都死了，剩下的也是走得走、逃得逃。”
　　熊纯阳眉头皱起：“炽光会？没听过这个势力。”
　　“炽光会是近两年出现的新势力，如今已经是黑石城的龙头。
　　会内光是辉月级就有二十多人，耀星级更是有上百之多，其中甚至还有十二悍月和十二凶星！
　　另外……听说炽光会后面疑似有灼阳高手，不过也不知真假，至少如今倒是没有人见过。”
　　苏渊道：“对于一个城市来说，这的确是相当强大的势力了。”
　　熊纯阳皱眉问道：“他们是从哪里来的！”
　　李粟回道：“跟大岩地绝大多数势力一样，都是从火罗国、寻阳域等地过来的，不过……”
　　熊纯阳忙追问道：“不过什么？”
　　李粟沉吟了一会儿，道：“不过据说这炽光会，似乎跟北方有关。”
　　“北方？”熊纯阳的嗓门儿顿时大了起来。
　　而苏渊也是眼中微动。
　　苏渊和熊纯阳作为巡天司使者，对北方还是颇为敏感的，尤其是在这个时候。
　　苏渊问道：“你这么说，是因为炽光会中有北方人，还是……？”
　　李粟摇头道：“不只是北方人，从北方逃到西漠的通缉犯也不少，北方人倒是偶尔能够见到。
　　但这个炽光会，他们略有些不一样。他们核心成员都必须信教，有什么天使之类的东西。
　　另外，他们来了之后也做星兽买卖和材料买卖，其中不少都是北方特有的星兽和材料。
　　似乎其背后，还有着更加强大的北方势力的支持。”
　　“炽光会……”
　　苏渊双眼微眯，如果真如李粟所说的话，那几乎可以确定这炽光会背后有北方势力。
　　毕竟，要深入到西漠来，还能这么快立稳脚跟，怎么看都不简单……
　　而且极大可能，这个炽光会，本身就是北方势力有意在西漠埋下的棋子。
　　这种事情不少，如今在大炎、黑雪、火罗、五域等各地，都有一些北方势力潜入进来，暗中潜伏传递情报，制造混乱扰乱秩序。
　　该了解的差不多了，苏渊扭头看着李粟，眼底泛起几分冷意。
　　李粟心头一凛，连忙道：“别别别……我都如实相告了，还请这位、这位大人手下留情啊！”
　　熊纯阳咧嘴一笑：“我们可没说要放过你。”
　　李粟看着苏渊，心中飞速思索，道：“二位应该是刚来西漠吧，旁边这位小兄弟虽然了解西漠，但似乎也很久没来了？
　　现在西漠变化颇大，我李粟往来于西漠各处，自认为对整个西漠的情况还是很清楚的。
　　二位留着我还能指路什么的，包括黑石城的情况，两位如果感兴趣的话我也很熟啊！”
　　苏渊不为所动，自己也没什么可以控制人的手段，要随时看着一个圆月级还是颇为麻烦的。
　　虽然有些可惜，但还是砍了更加方便。
　　“噗叽噗叽！”
　　似乎能够感应到苏渊的想法，肩头的软软忽然开口了。
　　“哦？”苏渊看着软软，略一沉吟后点了点头，“好，那你来试试。”
　　“噗叽！”
　　软软一跃而起，黑光流转间转眼化作了一名前凸后翘的蓝发美少女。
　　美丽的容颜和冰冷而高贵的独特气质，让旁边的熊纯阳都有些看呆了。
　　NND……怎么这么好看！
　　软软走到李粟跟前，双手合十，一片深沉黑光从掌心之中蔓延出来，而软软头上斜挂着的黑珊瑚王冠上也流转起如水般的黑光。
　　随后，软软双手分开，一枚龙眼大小的黑色种子出现在双手之间，打向李粟。
　　李粟本能就要退避。
　　苏渊道：“想活命，就别动。”
　　李粟顿时反应过来，连忙止住了身形，眼睁睁地看着黑色种子打在自己身上。
　　伴随着一层黑色涟漪，黑色种子转眼就没入了李粟体内。
　　黑色种子直接沉入到李粟的星海圆月中，就连所有准备抵挡的星力都转眼被其吸收吞噬！
　　只是略一运转星力，李粟立刻感到，那种子就像一个扎根在星海里、随时都可能爆发的黑洞一般，似乎能将自己的星海之月给全部吞掉！
　　“这……这是什么？！”李粟目露骇然！
　　软软嘻嘻笑道：“这是深渊魔种，你要是敢做违背主人意愿的坏事，我马上就要把你的星海给吞噬掉！”
　　李粟面色一白，把星海吞噬掉？
　　失去星海就意味着失去修为，而对于星卡师来说，失去修为可比直接死了还要难受！
　　李粟看着面前笑语盈盈的漂亮少女，明明长着这般天真纯洁的面容，却若无其事地说着这么狠辣的话。
　　“不过这样的话，应该暂时不会杀我了吧……”
　　李粟当即对苏渊表态：“不管这位大人来西漠是要干嘛，我李粟愿意鞍前马后、任凭驱驰，替大人效犬马之劳！”
　　苏渊道：“先帮我办好事，自然可以考虑放了你，我对你的这条命，也没什么兴趣。”
　　李粟心头微喜，连忙应道：“是、是……对了，不知大人名讳？”
　　“我姓苏。”
　　李粟当即弯腰一礼：“苏大人。”
　　“叫我老板就行。”
　　“是……苏老板！”
　　苏渊再度思索了起来，这炽光会，如果真是北方特意渗入西漠的势力，那就不得不管了……
　　对于西漠来说或许不算什么，但对于大炎来说却是一个隐患。
　　而且苏渊要整治西漠，迟早也是要将之除掉的。
　　“既然这样，那就见识一下这个炽光会吧。”
　　李粟心头一跳，没想到这爷居然还真想打炽光会的主意。
　　“苏大人，炽光会可是有大量辉月级，还有十二悍月中的高手。”
　　“大量辉月，十二悍月？”熊纯阳嗤笑一声，“死在我家老板……”
　　“纯阳。”苏渊打断了他。
　　熊纯阳连忙止住了话头，干咳了两声道：“老头，老板叫你做什么就做什么就好了，再啰嗦就砍了你！”
　　“是！”李粟连忙应道。
　　苏渊转身道：“走吧，进城。”
　　李粟带路，几人一路顺畅地进入到黑石城。
　　而有软软的深渊魔种，和对西漠颇为熟悉的熊纯阳在，李粟也完全不敢耍什么心思。
　　黑石城与大炎的城市不同，这是一个相当开阔与放浪的城市。
　　在这里，各种地下生意都有。
　　首先要验证李粟所说，在李粟的带领下，苏渊等人去了炽光会麾下的商会和奴隶买卖场等地。
　　果然有不少北方特有的星兽、材料，而奴隶场甚至还有一些北方美女……
　　最后，天色渐晚。
　　黑石城北，露天的赤石斗战馆，苏渊一行人在李粟的带领下买票进入了场中。
　　苏渊打量着四周：“这赤石斗战馆，还真是热闹。”
　　戴着半边面罩的李粟解释道：“赤石斗战馆是炽光会最主要的收入来源之一。”
　　此刻，足以容纳上万人的大型露天斗战馆，几乎已经坐满了人。
　　而且这场馆，造价也算不菲。
　　红褐色的地面上刻画着多重叠加的五级结界，有这些结界在，别说耀星，就连辉月级都基本能够发挥出全力！
　　“徐浩徐浩！鬼神之枪，杀人无影！”
　　“徐浩，给我杀，戳死那个不知死活的胖子！”
　　“……”
　　斗战馆中人声鼎沸，全场高呼，都在为场中正在激烈交手的二人呐喊。
　　(本章完)

第七百二十九章 斗战馆
　　“你刚才说，这里的规则具体是什么？”苏渊问道。
　　李粟介绍道：“在赤石斗战馆，只要能够连胜一场、三场、六场、十场，都能拿到越来越多的奖励。
　　白天是下三级之间的战斗，而像现在晚上人气更高，则都是耀星级层次的交手，奖励也更高。
　　取胜一场，有五千厘星石；
　　连胜三场，有两万厘星石；
　　连胜六场，有十万厘星石；
　　而连胜十场的话，将会直接得到三十万厘星石！”
　　熊纯阳咂了咂嘴：“胜十场就给三十万厘星石？可真是大方啊~”
　　要知道，虽然苏渊耀星级时不怎么缺星石，但那是苏渊。
　　对于大多数耀星级来说，十万厘星石就几乎是全部家当了！
　　而在这里，只要连胜六场就有十万厘星石，连胜十场更是有三十万厘星石！
　　这个奖励，不可谓不丰厚了。
　　李粟摇头道：“不是那么容易的，在这里，一旦取胜，别人要挑战你就必须得接，除非直接放弃。
　　而且这里不论生死，被打残、打死的情况也是经常有的，赤石斗战馆的人，可是非常喜欢看鲜血的……”
　　苏渊问道：“关键场次的话，炽光会也不会让人赢得那么轻松吧？”
　　李粟点头道：“前面倒还好，从第六场开始，就会安插一些很有实力的高手，甚至会有炽光会内部的高手上前中断连胜。
　　据我所知，真正能够连胜十场的人一年也不会超过两只手。
　　而且这些人，除了十二凶星中的两人外，其他人后来基本都加入炽光会了。”
　　李粟的意思是，除了极个别耀星级中的顶尖高手，其他基本只有内定好要加入炽光会的人才能十连胜。
　　三十万厘星石就是走个过场，还能借此打响赤石斗战馆的名声，以便持续吸引外面的人来黑石城。
　　苏渊点了点头，低头望向场中正在交手的两人。
　　其中一人用枪，号称鬼神枪徐浩，名声很高，从场馆的屏幕上来看，是已经连胜四场的高手！
　　另外一人用的是铁锤，屏幕上没什么简介，只有“覆海锤刘坤”，看来是进入西漠不久的星卡师。
　　“徐浩，老子这半年赚的钱可都压在你身上了，给我往死里打！”
　　“像之前一样戳爆他吧！”
　　“……”
　　场馆内高喝声愈发激烈，基本都是在为徐浩加油，而此刻，场中两人的交手也已经进入到了白热化阶段。
　　徐浩和刘坤，的确都有点实力，并且招招狠辣没有丝毫留手，都是心狠手辣之辈！
　　不过也只是“有点”实力罢了，比起巡天司的水平自然是差得远了。
　　苏渊道：“鬼神枪、镇海锤……这名头可真是惊人啊。”
　　熊纯阳咧嘴一笑：“老板，西漠这种地方鱼龙混杂。
　　名头越大，不但能震慑别人，而且要联手的话也能得到更多话语权和好处。
　　所以基本有点实力的人，都会为自己取个响亮的称号。”
　　苏渊微微点头：“原来是这样。”
　　熊纯阳打量着场中二人，评判了起来：
　　“这个用枪的，虽然力量比起那使锤的弱上一些，可身法敏捷，枪法造诣更是那用锤的胖子没法比的。
　　难怪他能四连胜，这实力明显强上一截，估计二十回合内他就要取胜了！”
　　熊纯阳饶有兴趣地看向旁边的李粟，问道：“老头，你怎么看？”
　　李粟略一沉吟，道：“依我看的话，十五回合内，鬼神枪徐浩就能赢。”
　　徐浩枪出如龙，如同漫天黑灰蛇影。
　　刘坤挥起铁锤抵挡，此刻下盘已经有些不稳。
　　真要这么下去，刘坤的确难以撑到十五回合。
　　李粟作为经验丰富的圆月高手，看这种战斗的眼光还是比较准的。
　　熊纯阳转过头来问苏渊道：“老板，你觉着呢？”
　　李粟也看了过来，不知道苏渊这样的高手会不会说一个更确切的数字。
　　苏渊却道：“或许，还有变化。”
　　“哦？”李粟和熊纯阳都是颇为意外。
　　苏渊看着场中，即便不用全知视界，以苏渊对星力的超级感知，也能够敏锐地察觉到胖子刘坤的体内有一团水土星力复合得越来越强，似乎在准备着什么。
　　“当当当当……！”
　　十二回合的交锋过后，徐浩见时机成熟，一抖枪花施展出“阳关三叠”，长枪连突顿时让左支右绌的刘坤抵挡不住。
　　“当当”两声过后，徐浩抽开铁锤第三枪快如闪电地戳向刘坤的胸口！
　　长枪如蛇，直击要害！
　　刘坤目露慌乱之色，拼命爆发星力试图闪避。
　　而徐浩身上暗光一闪，来自暗影豹的“暗影突袭”展开，骤然加速一下刺中刘坤胸口！
　　然而这一枪刺出，却并没有血花飞溅，只见刘坤胸口迅速变成一片模糊的浑黄，长枪就仿佛刺入一潭泥淖。
　　“不好！”
　　徐浩收手就欲抽出长枪，但长枪被水土元素死死黏住，根本难以抽出！
　　原本面露慌乱的刘坤残忍地咧起了嘴角，铁锤之上星力暴涌，早有准备地一锤砸了下来！
　　徐浩瞳孔骤缩，连忙后仰并全力爆发星力！
　　“嘭！”
　　一声沉闷的响声，徐浩大半个胸口都被砸得凹陷了下去。
　　“哇！！”
　　徐浩整个人被砸飞老远，一口鲜血喷出倒在地上吐血不止，甚至还吐出了些许内脏碎片！
　　“覆海锤刘坤，胜！！”一个身穿红袍、面容枯黄的中年人上前宣布结果。
　　这人名为倪正，是炽光会下，赤石斗战馆的负责人之一。
　　“好！”
　　“打得好！”
　　“真是出乎意料啊，这胖子连鬼神枪都干翻了！”
　　“徐浩这家伙在搞什么，怎么第五场就输了！！”
　　“……”
　　整个场馆都沸腾了起来，高呼声和口哨声此起彼伏。
　　两个赤石斗战馆的人将口吐血沫的徐浩抬了出去，但苏渊一看就知道，他这伤势已经活不了了。
　　而对于这样凶残、暴力的场面，赤石斗战馆内的近万人却是更加兴奋，苏渊旁边几个青铜级更是站起来疯狂呐喊！
　　“刘坤！刘坤！刘坤！”
　　“覆海锤！覆海锤！”
　　“……”
　　只是一场战斗，初入此地的刘坤就已经打响了名气，而鬼神枪徐浩则是转眼就被众人抛在了脑后。
　　“刘坤首胜，还有没有人挑战他！”倪正高声问道。
　　“我来！”
　　又有一个中年耀星级上前，与刘坤交起手来。
　　刘坤还是颇有实力，又连续击溃了三人，还算轻松地取得了四连胜！
　　并且败在他手下败阵的人，全都非死即重伤，出手相当狠辣。
　　“覆海锤！”
　　“覆海锤！”
　　“……”
　　刘坤的名字响彻场中，整个赤石场馆也越发疯狂起来。
　　虽然刘坤前几场战斗还算轻松，但连战四场，星力也消耗许多。
　　可距离连胜六场的十万厘星石也只差两场，刘坤也不想就这么放弃。
　　倪正道：“覆海锤刘坤已经连胜四场，还有没有人要挑战他？”
　　“还有没有！”
　　因为刘坤先前的狠辣手段，一时之间，竟也没有人上前挑战。
　　炽光会负责人煽动道：“还有没有，没有的话刘坤就可以暂时下去休息了，待会儿想要击败他难度就更大了！”
　　按照规则，如果此刻刘坤下去休息，待会儿一旦有连胜的人，那么刘坤就会被安排上去，两人肯定会撞上。
　　这时，看台上的苏渊取出了一把长剑来。
　　这长剑黑灰之色，森寒凛冽，注入星力之后隐隐有水光流转。
　　正是苏渊炼制的第一把超蓝星器——沉波剑。
　　苏渊将沉波剑交给旁边的软软，吩咐道：“去吧，软软。”
　　“嘻嘻，好的主人！”软软满心欢喜地抱住沉波剑，随后起身快步往斗战场上而去。
　　李粟一惊道：“苏老板，她不是圆月级吗，场上是有星力检测的！”
　　李粟看软软上去，还以为苏渊这就要挑事了，一颗心顿时紧张了起来。
　　现在受人挟制，真要这么直接开干，恐怕自己也得跟炽光会硬顶啊……
　　苏渊神色如常：“无碍，看着就是。”
　　“还有没有？”中年人再度开口，“三、二……”
　　“我来！”伴随着一声娇喝，海蓝长发的软软一下跃入了斗战场。
　　看着明眸皓齿、亭亭玉立的蓝发少女，场馆之中又骤然沸腾了起来。
　　“好！蓝发美少女，我喜欢！”
　　“她有耀星级吗，看上去这么年轻！”
　　“刘坤，快把她砸烂，老子最喜欢看这种美好的东西被破坏了！”
　　“……”
　　刘坤打量着似乎与斗战馆格格不入的软软，忍不住舔了舔嘴唇，满脸横肉的脸上更是露出一股亢奋与凶残之色，似乎要用眼神将软软撕碎一般！
　　倪正看着面前的软软，居然也看不出深浅。
　　不过这时，却有一股耀星级的星力波动从其身上散发出来。
　　“好像是耀星级？”
　　倪正回头看了一眼，另有一名赤石斗战馆的成员点了点头，确认是耀星级。
　　倪正嘴角勾起：“哈哈哈，没想到居然有一位陌生的美少女冲了上来。
　　这么年轻就耀星级，肯定是哪里的天才吧？
　　那么接下来，就看看这位天才少女，能不能从覆海锤的铁锤下幸存下来了！”
　　“美女加油！”
　　“刘坤，砸烂她！”
　　“啊！真想上去亲手蹂躏她啊！”
　　“……”
　　看着已然兴奋起来的观众们，倪正抽身退开，咧嘴笑道：
　　“那么，战斗开始！”
　　(本章完)

第七百三十章 轻松连胜
　　“战斗开始！”
　　软软手执长剑展开架势，一脸认真的模样。
　　而刘坤见着软软这般略小心的模样，眼中的兴奋与暴虐之色更甚。
　　“小丫头，毛都没长齐就敢挑战我，那只能好好教训教训你了！”
　　刘坤一声高喝后接连踏出数步，每一步踏出脚下都有波浪升腾，几步之间身上威势已经近乎翻了一倍！
　　与此同时，刘坤身外星力汹涌而出，化作大量混杂着土元素的水汽冲了出去。
　　苏渊看着这一幕，眼中微动：“这技能，倒是跟钧尘壶颇为相像。”
　　当然，区区耀星级所使用的技能，效果肯定是远比不上钧尘壶的。
　　此刻，身在场中的软软顿时感觉浑身周身充满水汽黏土，而刘坤已经裹挟踏浪之势冲至近前，带着狠辣之意一锤砸下！
　　这套combo，刘坤之前都没有使用过，也不知此刻是太过兴奋、还是因为星力有限想要爆发迅速结束战斗，以备第六场关键战斗。
　　软软行动受限，也并没有躲闪的意思，直接挥起沉波剑挡在身前。
　　“居然不跑！”
　　“敢硬接？那就砸死她！”
　　“冲啊覆海锤！”
　　“……”
　　场馆内群情激奋，仿佛已经看到了软软被砸爆的场景！
　　毕竟先前的挑战者一旦被这铁锤砸实，要么惨死，要么重伤！
　　何况是看上去这么娇弱的少女……
　　“当！”
　　一声脆响，铁锤被长剑轻松驾住。
　　那力达千钧的铁锤，居然被这般轻描淡写地接了下来！
　　“她怎么有这样的力量！”刘坤心头一凛，眼中狂热之色顿时消散了大半。
　　而软软嘻嘻一笑，手中再一发力便将铁锤荡开并持剑直刺刘坤胸口！
　　“泥沼！”
　　刘坤一声暴喝，全力催动水汽泥沼并抽身后退。
　　然而蓝光涌动，一阵强烈的水系星力从软软身上翻涌而出，蓝光所过，四面八方的空间都仿佛陷入了深海之中。
　　刘坤同时受到深海重压和海水限制，速度骤然大减，比软软的动作还要慢得更多！
　　就你会减速？
　　“什么！！”刘坤看着沉波剑越来越近，目露惊骇之色。
　　片刻间，软软就已经追上刘坤一剑刺入他体内。
　　忽然，刘坤面上惊色已去，身前再度浮现出一片模糊的浑黄黏住了长剑！
　　“死丫头没看到徐浩是怎么死的么，还敢……”刘坤嘴角正缓缓咧起，却忽然僵住了。
　　但见那一团浑黄被沉波剑上暴涌的水系星力强行灌注进去，一转眼，那些土元素就变得稀薄无比，哪还有半点扰乱和黏着的作用？
　　“嗤”地一声，血花飞溅，刘坤顿时被沉波剑刺了个通透！
　　刘坤瞪大了双眼，面带不甘地看着前方的蓝发少女：“怎么会……”
　　“拜拜咯~”
　　软软笑了笑，手中一动，大片水色剑光顿时将刘坤撕碎！
　　突如其来的局势转变，虽然急促但却大大出乎了所有人的意料，场中顿时爆发出了阵阵高呼叫好之声！
　　“居然转眼杀了刘坤！”
　　“好，撕碎了那死胖子！”
　　“美少女什么的真是太棒了！”
　　“……”
　　熊纯阳看着台上的软软，神色微凝：“似乎都没怎么出力，还真是轻松啊。”
　　熊纯阳和李粟可是见识过，软软那触手和吞噬之力的恐怖。
　　没想到即便将实力压制到这种地步，也能在一个回合之内就轻松取胜。
　　赤石斗战馆的倪正等人也没想到软软赢得这么轻松。
　　虽然刘坤有些轻敌，但这个蓝发少女的力量似乎出奇得强。
　　“看来拥有很高的力量资质，或者是有力量强化的魂之力。”倪正打量了软软一番，的确是耀星级没有错，“不管怎样，不但中断了刘坤的连胜，还替我们省了些星石……”
　　倪正飞身上前，高声道：“覆海锤刘坤星力不支，且大意轻敌，最终被这位天才少女斩于剑下！”
　　倪正转过头来，看向软软问道：“对了，还不知道你叫什么名字？”
　　软软大大方方地笑道：“我叫软软！”
　　“软软！”
　　“软软！”
　　“……”
　　场中顿时响起了一阵热切的高呼之声。
　　倪正道：“软软取得一胜，有没有人想要跟这样的天才美少女切磋切磋，这样的机会可是不多啊~”
　　倪正将刘坤的死归于“轻敌”之上，对于软软的实力则是用“天才”概括。
　　实际上，以软软的实力，光是4A的属性就不是寻常耀星级能够阻挡的。
　　接连有数人上台，一番交手过后，没什么意外，软软再度击败四名对手。
　　这些人认输的很及时，软软击败对方之后倒也没有再下死手。
　　倪正高声道：“软软已经拿到五连胜了，要是再赢下一场，就将赢得十万厘星石！
　　当然也不会那么简单，接下来我们安排了一位之前取得过六连胜的人气高手，他就在场中，想来大家都已经看见了……”
　　“飞花剑！”
　　“飞花剑！”
　　“……”
　　伴随着阵阵高呼声、尤其是女性激动的声音，一个长相颇为俊俏的青年早就已经在一旁准备好了，当即一跃而起上了台。
　　史如松从头到脚细细打量了软软一番，嘴角勾出一个热切而邪魅的笑容。
　　“软软小姐，此战过后，不知能否邀请小姐共渡漫漫长夜？”
　　软软眼底闪过一丝冰冷，面上却是笑道：“可以啊~”
　　史如松眼中一亮，笑道：“好！我会下手温柔点的~”
　　战斗既起，本以为史如松或许能够遏制软软的连胜。
　　但只是短短几个回合，忽然“啊！”的一声惨叫，飞花剑史如松下体大量血水流淌，却是被软软给削断了第三条腿！
　　“你……你！该死该死！”
　　史如松血脉喷张、面上青筋暴起，暴躁如雷地看着手持长剑嘴角含笑的软软，几乎要把双眼瞪爆！
　　但很快，史如松还是强忍怒意从地上捡起被削掉的那玩意儿灰溜溜地飞速下台离开了斗战馆。
　　“啊这！”苏渊旁边的熊纯阳和李粟都是下体一寒，看向软软的眼中多了几分惊悚。
　　苏渊也是哭笑不得，没想到还有这一出。
　　断了腿能接，断了这第三支腿，就不知道还能不能接了。
　　就算能接，想来也会有些影响功能吧……
　　斗战馆顿时哄堂大笑了起来。
　　“早就看史如松那小白脸不爽了，软软小姐干得好！”
　　“这史如松放浪成性，没想到也有今天，哈哈哈真是大快人心！”
　　“……”
　　斗战馆，北边总管室。
　　一个魁梧大汉看着场中的软软，微微皱起了眉头。
　　这人级别比倪正还要高，是赤石斗战馆的总负责人，圆月级高手！
　　“查到她的资料了吗？”魁梧大汉问道。
　　旁边的工作人员回道：“禀告大人，没有，她应该是刚刚进入西漠的。”
　　魁梧大汉又问道：“确定是耀星级吗？”
　　“根据场上的探测结界，的确是耀星级。”
　　“只有耀星级，但这肉身力量都堪比辉月了……”魁梧大汉摩挲着下巴，略一思索吩咐道，“回头再查，派几个人挡一挡她，马上把邓天骐叫过来！”
　　“是！”
　　接下来，接连有炽光会高手、斗战馆六连胜以上的高手上台，但软软依旧是凭借强大的肉身和水系技能毫无悬念地取胜。
　　这些人，在大岩地、在西漠可能算是实力不错的。
　　可如果放到大炎，别说百强榜，连千强万强都不见得能排进去，哪是软软的对手。
　　没过多久，软软一回又一回地取胜，转眼就来到了九连胜。
　　“软软！软软！”
　　“十连胜！”
　　“……”
　　全场沸腾，斗战馆的观众们都激动地站了起来，对于这些观众来说，两三个月都未必能看到一次十连胜！
　　倪正道：“接下来，或许我们又将见证一个十胜高手的诞生。
　　而她最后的对手，就是如今西漠十二凶星，邓天骐！”
　　“邓天骐来了？”
　　“居然是他来压场么！”
　　“……”
　　邓天骐，正是如今西漠十二凶星之一，号称极光银狐！
　　“邓天骐？”熊纯阳眉头皱起，“这家伙不但成为十二凶星，还加入这炽光会了！”
　　苏渊问道：“你认识？”
　　李粟也投来了好奇的目光。
　　熊纯阳不知想起了什么，略一沉吟，道：“以前一个朋友的弟弟。”
　　苏渊看着台上的青年，微微点了点头。
　　“九连胜的高手？我来了！”
　　颇为年轻的邓天骐看着台上的软软，眼中充满了兴奋之色。
　　这股兴奋倒不是好色与暴虐，而是面对高手的一股盎然战意。
　　苏渊道：“比较好战么？这点跟你倒是有点像。”
　　熊纯阳点了点头，眼中却是有着几分担忧，略一犹豫后似乎想要说什么。
　　“我会叮嘱软软的。”苏渊道。
　　熊纯阳松了口气：“多谢老板！”
　　台上，战斗已经开始。
　　这邓天骐手持锋利短刀，动作极为灵活，应该是敏捷资质B+的光系紫卡师。
　　短短片刻，邓天骐便与软软交锋数次。
　　软软心念一动，蔚蓝水光涌向四面八方，正是对付刘坤时的那一招范围减速技能。
　　而邓天骐身上一阵银光涌动，竟是直接化作一抹光之银狐在场中极速掠动，不但没有被软软减速，反而速度比先前更快！
　　(本章完)

第七百三十一章 引出
　　熊纯阳看着邓天骐的表现，不禁微微点头：“成长得这么快，已经比当初的我还要强了！”
　　李粟见熊纯阳似乎跟邓天骐颇有些渊源，便主动给他介绍起来：
　　“邓天骐，人称极光银狐，这年轻人实力高强、而且天赋不低，是如今十二凶星中最年轻的一人。
　　并且，他不是填补空位上的十二凶星，而是击败老牌的十二凶星之一上位的。
　　此外，他还有力敌辉月的战绩！”
　　熊纯阳点了点头：“我知道这小子天赋不低，之前我离开西漠时他才刚刚晋入黄金级……老头，你知道他为什么会加入炽光会么？”
　　“倒是听过一二，据说邓天骐加入炽光会倒并不是炽光会许诺了什么好处，而是为了和更多高手战斗，前两年炽光会才来西漠的时候，战斗很多。”
　　熊纯阳咧嘴一笑：“嘿，这小子，还真是跟他哥很像啊……”
　　这时，场中的战斗愈发激烈。
　　邓天骐凭借快到极致的速度和敏锐捕捉机会的能力，甚至已经数次以短刀击中软软，只是没能造成有效伤势。
　　不过软软察觉到，邓天骐短刀上的杀伤力似乎每一次都比之前更强，再拖下去可能就要更加麻烦了。
　　“海妖之触！”
　　软软一声低喝，八条巨大幽黑的触手从身外荡开，几乎占据了整个场馆四分之一的场地！
　　触手巨大的力量抽在场地结界上，直打得结界泛起阵阵涟漪！
　　“连五级结界都在晃动，这是什么技能！”观众纷纷惊呼出声。
　　总管室中，魁梧中年人和倪正都是神色一凝。
　　魁梧中年人缓缓道：“这般威势，恐怕是圆满乃至化境的史诗技能！
　　而且，要幻化出这样巨大的触手，星力消耗也很高。”
　　倪正眉头一挑：“这丫头，究竟是什么来头。”
　　在耀星级，圆满的史诗技能是什么概念？放在巡天司都是一等专使的基本要求了！
　　而若是一门化境的史诗技能，更是有资格竞争星君了。
　　就连辉月级，都不见得能够将一门史诗技能推演到化境！
　　此刻，八条触手灵活又快速地舞动，大大限制了邓天骐的移动空间。
　　邓天骐身上银光一闪，一分为三化作三只银狐在场中不断掠动。
　　但速度型星卡师面对这种场地型的对手，的确相当吃力。
　　外有不断压缩增强的深海重压，内有八条海妖之触疯狂舞动。
　　尽管软软只用了耀星级的星力，且仅仅使用了水系能力，但在耀星级还是有些欺负人了……
　　过了一会儿，邓天骐在爆发星力切开了一条海妖之触后，终究是被触手给缠住了！
　　就算不用吞噬之力，但海妖之触的毒素侵入邓天骐体内，加上其余几条触手层层缠绕过来，也让邓天骐挣脱不得，面上逐渐露出痛苦之色。
　　“这小子，快认输啊！”熊纯阳微微攥紧了手，还真担心邓天骐就这么被软软捏爆了。
　　好在没过多久，软软挥动触手将邓天骐砸向地面。
　　“嘭”地一声，邓天骐一口鲜血吐出，受伤加毒素侵蚀，一时之间再起不能。
　　软软控制得倒是刚刚好。
　　胜负已分，场中顿时一阵沸腾。
　　“十连胜！”
　　“软软！软软！软软！”
　　“……”
　　苏渊起身道：“走吧，在外面等。”
　　熊纯阳疑惑道：“不直接在这里动手吗？”
　　“人太多了。”苏渊瞥了一眼场馆内密集的人群：“少杀一点，是一点。”
　　……
　　过了好一会儿后，软软满脸兴奋地拿着三十万厘星石离开了赤石馆。
　　而没过多久，暗中就又有数人从后面跟了出来。
　　有的是盯上软软手中星石的，而其中还有一个辉月级，却是赤石馆派出来的残月级高手。
　　倒也不是这赤石馆的人输不起，要把钱抢回去。
　　虽然三十万厘星石是一笔不小的数目，但也不至于因此坏了赤石馆的名声。
　　只是黑石城中突然出现这样厉害的耀星级，作为黑石城如今霸主的炽光会，怎么也得调查一下。
　　而软软似乎毫无察觉，一路往僻静之地走，最终来到了一处无人经过的石亭外。
　　苏渊正坐在亭中，熊纯阳和李粟也站在旁边。
　　软软一脸兴奋地跑了上来，将空间戒指交给了苏渊：“主人，三十万星石！”
　　“干得好。”苏渊笑着摸了摸软软的脑袋，同时抬起头来看向后面，“呵，比预想中人还要多上一点啊……”
　　前方各处虚空微微泛起空间波动，众多天之锁倏然射出，将一个个暗中之人全部缠住。
　　就连那赤石馆跟出来的耀星级也完全没反应过来，就被一根天之锁给缠住了。
　　“不好！”
　　众人动弹不得，顿时心头大惊。
　　而苏渊微微抬手，天之锁便将众人都拽回了石亭之前。
　　“绕……绕命！”
　　“我是黑影盟的，大人饶命！”
　　“求高手放过我！”
　　“在下炽光会于畅，无意冒犯！”
　　“……”
　　众人忙不迭开口求情，并纷纷报上了背景。
　　而苏渊目光扫过众人，心念一动，天之锁上骤然冲出大量不死邪火。
　　“啊！！”
　　一阵惨叫声中，便将所有人烧成飞灰，只留下了赤石馆跟出来的那个炽光会高手。
　　这一幕，看得边上李粟心头一颤。
　　炽光会高手同样面色一白，不过见苏渊留下自己，反而暗暗松了口气，知道面前这人肯定是顾忌自家炽光会。
　　这里毕竟是黑石城，炽光会的地盘！
　　炽光会高手镇定下来，看着苏渊，不卑不亢道：“在下炽光会赤石斗战馆于畅，没有什么冒犯阁下等人的意思，只是奉许馆长的命令过来，看看这位软软小姐的来历……”
　　“啪！”
　　话没说完，一个大嘴巴子便甩在于畅脸上，打得其一阵恍惚。
　　熊纯阳撇了撇嘴：“怎么那么多话，回答我老板的问题就行！”
　　于畅还有些发懵，而苏渊已经开口问道：“你们炽光会，跟北方有关系？”
　　“北方？”于畅回过神来，恼怒地看了熊纯阳一眼，沉着脸道，“我们会内是有几个北方人，不过也仅此而已……”
　　苏渊几步上前，拿起妖刀就是一剑斩下。
　　“嗯？！！”
　　于畅瞪大眼睛一声闷哼，其左臂赫然已然被削落在了地上！
　　还不待于畅反应，苏渊微微抬手，不死邪火落在地上顿时将之烧成了飞灰。
　　“我的手？！该死，你不想活了？这是在黑石城，惹到我们炽光会，你……啊！”
　　血水飞溅，苏渊随手又斩下了于畅的右手。
　　这等手段，看得旁边的李粟庆幸不已，还好当时滑跪得够快，否则现在能活着说不定也要缺胳膊少腿了！
　　不到王级，这种断手短脚的事，对于大多数人来说可并不是那么容易就能彻底解决的。
　　断臂重接，尚可能存有隐患，更何况苏渊还直接把这人的手都给烧了？
　　狠！
　　苏渊却是神色如常，自己不是白虎御使者，不会什么审讯相关的技能。
　　断手断脚这种手段虽然简单粗暴，但效果也不差，屡试不爽。
　　此刻，苏渊左手抬起，一簇不死邪火出现在指间。
　　“想好再说。”
　　于畅面色惨白，那一只手已经被烧没了，这只手要是再没……自己不就变成废物了！
　　而这时，苏渊一抖手，只见的不死邪火便已经朝着地面的断手落去……
　　“我说、我说，是跟北方势力有关！”于畅惊恐地叫出了声。
　　苏渊打了个响指，不死邪火顿时停在了半空：“说说看吧，是哪个北方势力？”
　　“具体我也不知道，我只知道实际掌控炽光会的是副会长。
　　副会长是一个北方人，他比较神秘，平常基本没有露面。
　　但会里北方的星兽、材料、奴隶，都是他从一个北方大势力带过来的，凭借这些，我们炽光会才能迅速发展！”
　　苏渊问道：“你们副会长在哪……哦？来得挺快。”
　　苏渊抬起头来，熊纯阳和李粟见状也立刻警惕了起来。
　　片刻后，一行数十个身穿白花制服的人从前方而来，领头之人正是如今炽光会的老大刘醒。
　　在他旁边，是一个浅绿卷发的北方青年，看上去年纪竟与苏渊相仿，十分年轻。
　　除此之外，边上还有一个神色凶悍的光头汉子，一看就不是什么易于之辈。
　　“炽光会老大刘醒，西漠十二悍月的武周，这下可糟了！”
　　李粟面色难看，心中纠结起来。
　　刘醒、武周，可都是黑石城数一数二的高手。
　　光是这两人，自己就决然不是对手，何况边上还有这么多辉月和耀星。
　　这么一会儿，大半个黑石城的高手都已经过来了！
　　李粟感受着体内星海中的深渊魔种，也不知道能不能逃掉……
　　李粟暗暗瞥向熊纯阳，却见熊纯阳虽然警惕，但眼中却没有惊慌之色。
　　哪怕是一点点……都没有！
　　而软软更是一如既往的神色轻松。
　　至于苏渊……神色平淡，则是完全看不出什么。
　　李粟再联想起先前自己与苏渊交手时的情况，一咬牙，深深吸了口气。
　　MD，虽然不知道有多高，但这人绝对是外面来的高手。
　　既然被种下了印记挣扎不得，那索性就跟着一条路走到黑吧！
　　(本章完)

第七百三十二章 软软显神威
　　刘醒走上前道：“我们送出了三十万厘星石，阁下却把我们的人抓起来，可真是恩将仇报啊。”
　　软软闻言，双手抱胸哼哼道：“恩将仇报？这些星石可是本软软亲手挣回来的，凭什么是‘恩’啊？”
　　而苏渊的目光却是落在刘醒身后的北方青年身上，不禁多看了几眼。
　　刘醒见状，只能道：“于畅跟过来或许多有得罪，但也并无恶意，我替他赔个不是，不知几位可否先放了他？”
　　熊纯阳冷笑一声：“笑话，你说放就放？”
　　苏渊看向于畅，问道：“那个绿发青年，就是你们的副会长？”
　　于畅回头看了一眼，讪讪道：“没……没错，虽然我没见过几次，但的确是副会长。”
　　苏渊点头，一抬手将于畅身上的天之锁收了回来。
　　于畅眼中一喜，连忙咬起地上的断手连忙向后面疾退而去！
　　“这？”
　　别说熊纯阳和李粟，就连对面的刘醒等人也是大感意外，没想到苏渊还真就这么把人放回去了。
　　而就在这时，那名绿发青年忽然喝道：“小心！”
　　就在这时，银光一现！
　　“噗”地一声，于畅胸口顿时多出了一个鸡蛋大小的血洞。
　　不止如此，就连一条直线上的几个炽光会成员也在瞬间被洞穿身体，缓缓倒在了地上，当场暴死！
　　“什么！！”
　　刘醒面色一变，武周则是眯起了双眼。
　　众人抬头看去，苏渊眼中还残余着些许银光。
　　刘醒沉声道：“言而无信，突然袭击，阁下未免太过卑鄙了，真是让人不耻！”
　　苏渊轻笑一声：“我是放开了他，可惜他自己本事有限没能跑掉，这就怪不得我了。”
　　“刘老大，杀了他！”
　　“敢杀我们炽光会的人，绝不能放过他！”
　　刘醒虽然还摸不准苏渊的底细，但在这黑石城，当着自己的面杀了自己手下的人……自然也不可能放过对方！
　　“上！”
　　炽光会辉月级二十多人，这里就已经来了大半，光是圆月高手就有六七人！
　　过来这么多人，又哪会看着别人在自家地盘上撒野？早已经在暗中准备了！
　　此刻于畅话音一落，此起彼伏的强横星力顿时在场中轰然而起，强烈的波动隔着老远都能够感受到。
　　短短片刻，闪电烈焰、沙矛岩枪……各种技能如雨一般朝着苏渊等人甩了过来。
　　李粟和熊纯阳都是神色凝重，就要有所动作。
　　而这时，苏渊身边的软软一步上前张开双手，一层漆黑的半球型护罩自身前张开将后面的苏渊等人都罩在其中！
　　霎时间，所有袭来的攻击竟是全数被半球护罩吞噬了进去，连一点波澜都没有掀起！
　　后面的李粟和熊纯阳都看呆了，这吞噬之力居然如此牛逼？
　　“这强度的确有些夸张，软软进阶之后，吞噬法则果然进步了很多……”
　　苏渊神色微凝，如果是圆月级的自己，要站在原地持续用无量之力挡住这么多高手的攻击，也只能坚持一段时间。
　　但软软看上去并不太吃力，仿佛这种程度的话，恐怕能无止尽地抵挡下去！
　　不过……这应该只能吞噬能量才对。
　　“能量吸收？那就用物理攻击！”
　　十二悍月的武周飞身上前，拔出腰间长刀，其上风沙狂涌转眼变作百米风沙之刃，对着软软张开的吞噬护罩就是一刀劈了下来。
　　“斩！”
　　这风沙长刀，可是炽光会为了吸收武周而专门为其准备的史诗星器。
　　可以灌注星力变大并成倍增加重量，但使用者因为风沙之刃上附着的风之力而举重若轻，能够挥动自如！
　　此刻，百米长刀斩下，软软的吞噬护罩顿时凹陷了下去，僵持了片刻后骤然被破开。
　　软软神色一冷，水元素疯狂涌动，如同深渊大海般磅礴的星力翻涌而出。
　　“海妖之触！”
　　八条触手自身外冲出，将迎面斩来的风沙长刀给抽飞了出去！
　　如果说先前赤石馆的海妖之触只是新生嫩枝的话，那此刻的触手就是百年巨木了，无论是长度、粗度还是硬度都远远超过先前！
　　没了吞噬护罩，各种远程术法又甩了过来。
　　可所有攻击刚一碰到触手就被吞噬之力吸走不少能量，威能大减，根本扛不住海妖之触的抽打。
　　一时间，大量技能如同烟花一般不断爆开。
　　炽光会众人见状，当即散开从各个方向围杀了过来。
　　八条触手展开攻势，转眼就缠住两人，伴随着惊恐的喊叫，不过十秒左右的时间就将两人抽成人干生生捏爆！
　　“我们也上！”熊纯阳一声怒吼，展开半狂化状态在触手掩护下冲杀了上去。
　　而李粟居然也没有丝毫回避，应了一声便异常耿直跟着熊纯阳一同杀出。
　　炽光会几十人，光是软软一人就如同BOSS一般挡下了绝大部分敌人！
　　“遇上硬茬了！”刘醒见此情景，不禁眉头紧皱。
　　不过刘醒也不是没见过高手、硬茬，倒是不至于就这么退去，毕竟己方人多势众，曾经围杀过的高手也不是一个两个了！
　　只是……
　　刘醒看向远处的石亭前坐着的苏渊，对方从容的神色，却让自己莫名感到几分不安。
　　刘醒低喝道：“武周，那个人！”
　　武周顺着刘醒所指瞥了一眼苏渊，立刻会意，脚下狂风涌动数息之间就已经冲至苏渊近前！
　　而这时，苏渊身前银光一闪，一个高逾两米、皮肤黝黑的魁梧青年顿时出现。
　　看着挥刀砍来的武周，墨非挥起右臂就是一拳砸了过去。
　　“嘭！”
　　拳刀交击，空气嘶鸣！
　　武周瞳孔一缩，手中风沙长刀直接被打飞了出去。
　　而武周本人，更是吐血倒飞而回！
　　“什么！”
　　刘醒与一众炽光会成员看到这一幕都是目露惊骇。
　　十二悍月的武周，居然被这个突然出现的青年一拳就打得吐血后退？
　　这又是什么人！
　　而苏渊这边，李粟则是又惊又喜。
　　己方居然还有强力帮手，这下看来赌对了啊！
　　“谁敢伤害主人！”
　　墨非一声暴喝，抬手之间巨大无比的麒麟臂自虚空中冲出，每一拳打出都有一片血雾爆开。
　　无论是耀星还是辉月，触之即死！
　　A+的力量资质加上化境的麒麟臂，就是这么简单粗暴！
　　炽光会高手一个接一个相继被打爆，直叫人心胆欲裂。
　　“会长！快退吧，这两个简直就是人形怪兽！”
　　“该死，这些到底是什么人！”
　　“难道是大炎辉月榜上的高手！”
　　这些天过去，作为南方霸主，大炎的百强榜也已经以最快的速度流了出来。
　　根据战绩和评论来看，就连十二悍月排进去，恐怕也只能勉强有一两人上榜。
　　大炎国力太强盛，实在太卷了。
　　刘醒实在没想到苏渊等人中会有软软和墨非这般实力堪称恐怖的人！
　　高手和高手之间亦有差距，以软软和和墨非如今的实力，绝对能够排入前二十甚至前十！
　　刘醒面色难看至极，心中同样纠结，光是这么一会儿就已经死了近三分之一的人手！
　　虽然又有高手从各处赶来，但真的能够解决这两个人么？
　　而且，那银发青年到现在都没有出手过！
　　“啾！！”
　　就在这时，伴随着一阵嘹亮的鸣叫，软软身上光华一闪变作一头浑身烈焰燃烧的金色神鸟飞上了高空。
　　霎时之间，原本的夜色就像被撕开了一角，近半个黑石城都沐浴在灼热的金光之下！
　　“那……那是什么！那是什么星兽！”
　　炽光会等人都是目露惊骇，从来没有见过这么恐怖的星兽！
　　那等神姿、那等威势……难道是传说星兽？
　　“快退开！！”
　　刘醒一声暴喝，场中炽光会之刃当即抽身疾退。
　　而周遭一些察觉到战斗波动赶过来的黑石城之人也是目露惊恐，慌不择路地朝着远处逃窜！
　　“还想走？”
　　苏渊轻笑一声，抬手一画，无量之力随指尖涌出，越过空间化作牢笼将炽光会所有人圈在了里面。
　　“怎么回事？！”
　　“可恶，怎么跑不掉！”
　　“老大，想想办法！”
　　“……！”
　　就在这时，伴随着一阵恐怖至极的能量波动，高空之上烈焰暴闪！
　　“啾！”
　　软软双翼展开，如同神罚一般，无数利剑般的金色光束从高空暴射而下！
　　千阳！
　　太阳真火配合软软那骇人的星力，简直是对城级别的恐怖打击。
　　剑雨倾泻而下，没有什么爆裂与轰鸣，所过之处一切都瞬间被千阳光剑瞬间切断，发出“嗤嗤……”的融化声。
　　“啊！！”
　　惨叫声此起彼伏，有太阳真火加持，这等极致高温的恐怖招数根本无人能够硬抗！
　　刘醒、武周等头目冲天而起，试图阻止软软的持续输出。
　　但黑影一闪，墨非已经先一步冲上高空，挥起麒麟臂将所有人都拍了下去！
　　逃无可逃，有无量之力阻拦在外。
　　打又打不过，炽阳剑雨和墨非阻挡。
　　惨叫声迅速消弭，片刻之间，场中已是残肢断臂，尸体横陈！
　　刘醒、武周……炽光会的所有人，全都被千阳光剑切碎斩杀当场！
　　“这……这！”
　　李粟瞳孔剧震，望着一地的尸体和高空之上如同太阳般的大日金乌，心中汹涌的震惊难以形容！
　　这是什么？
　　这是什么啊！
　　大半个炽光会，就这么没了？
　　李粟常年生活在西漠，虽然经年累月修炼到了圆月级，也算实力不弱，但眼界有限，哪里见过这等场面！
　　在李粟心中，无论是炽光会刘醒，还是十二悍月的武周都算是一流高手了！
　　可此刻，却在一轮攻势之下连同其他所有人一起暴死？
　　怎么会有这么变态的存在！
　　李粟忍不住扭头看向一旁的苏渊，只见对方依旧神色如常，仿佛只是小场面一般。
　　连两头御兽都这么变态……
　　“难道……他是灼阳？！”
　　不是李粟先前没有想过，但这也太匪夷所思了。
　　一是在灼阳级极其少见，西漠的灼阳大多集中在中心地区。
　　二是苏渊，看上去也未免太过于年轻了！
　　“大日神乌这等恐怖的杀伤力，简直就是法术炮台一般，真是夸张啊……”苏渊满意地点了点头。
　　一切的恐惧都源自于火力不足，单论输出能力，拥有太阳真火的大日神乌在传说星兽中也堪称顶尖。
　　在敌人进攻自己前，先把之全部歼灭就是！
　　不过这时，原本一片尸体的的场中却忽然有了些动静……
　　(本章完)

第七百三十三章 双兽御灼阳
　　苏渊眼中微动，朝着前方某处看去。
　　只见那名绿发青年被炽阳光剑融掉了小半个身体的尸体上，忽然亮起了一个幽绿色的封印。
　　大量绿色光华自印记中涌出，短短片刻之间，那绿发青年竟是在绿光中重新站了起来。
　　熊纯阳一惊：“咋滴？诈尸了！”
　　“不是……”苏渊打量着对方，“是解放了本体。”
　　绿光渐渐散去，而绿发青年的身形拔高了些许，其面容也变得成熟了起来，竟是变作了一个与先前颇为相像的中年人！
　　绿发中年人睁开双眼，与此同时，其身上的气息骤然如同不断攀升的朝阳一般疯狂攀升。
　　转眼之间，就已经远远超出了辉月级所能到达的极限，达到了初阳级！
　　“这、这……灼阳？”李粟惊骇欲绝地看向前方的绿发中年人，“炽光会，居然真的有灼阳！！”
　　苏渊缓缓道：“居然是以这种方式掩去了本身灼阳的气息，我都差点没有看出来，真是厉害。”
　　“没想到，在西漠这种角落疙瘩也会被盯上。”绿发中年人打量着苏渊，冷声道，“你是火鹰卫，还是巡天司？”
　　附近除了这两家势力，其它人可不大会关注西漠是否有北方势力渗透。
　　“巡天司。”苏渊笑了笑，倒也没有避讳，“不知道阁下是北方哪家势力？”
　　果然……绿发中年人闻言，神色凝重了几分。
　　而李粟也总算是彻底明白了苏渊二人的身份，此刻看起来，似乎是巡天司的御使？！
　　绿发中年人道：“启光，戴尔蒙德家族。”
　　“居然是五大家族？”苏渊眉头一挑，“真是让人意外……”
　　苏渊倒是没想到，面前这个北方灼阳居然并非是来自国家机构，而是启光五大家族之一的戴尔蒙德家。
　　不过在启光，五大家族也算是“一半”的官方势力了……
　　绿发中年人忽然道：“话说，你一下就将场中炽光会的人灭光了……不怕杀错么？”
　　说起这个，李粟看着苏渊的背影，忽然感觉心头一凉。
　　李粟意识到，自己先前仅仅是说了一嘴炽光会背后可能有北方势力，而苏渊只是经过初步调查就直接出手将场中炽光会的人给杀光了！
　　就不怕搞错了？
　　就算没有搞错，但炽光会中，也不全是跟北方势力有关的核心成员……
　　“我的感知还算敏锐。”苏渊缓缓开口，面上神色淡淡，“当然，杀错就杀错，我本就不是什么正气凌然的大义之辈。在这种地方，我可不会心慈手软。”
　　“很好、你很对我的胃口……”绿发中年人忽然咧嘴一笑，“来吧，早就听说过大炎巡天司，今天就让我见识见识吧！”
　　“我？不……”苏渊微微摇头，抬手指了指上方，“你先将他们应付了吧。”
　　“嗯？”
　　绿发中年人抬起头来，瞥了一眼高空之上环伺的软软和墨非，神色不禁阴沉了下来。
　　“两头传说星兽是很强……但区区辉月想要对抗我？你未免想多了！”
　　绿发中年人双手结印，绿华爆闪，一个碧绿色的结界骤然自脚下展开。
　　伴随着一股诡异的气息，原先已经化作死尸的刘醒、武周等人竟是全部又从地上爬了起来。
　　这些人双眼发绿、神色涣散，身上的残肢断臂也在一阵绿光之中迅速生长了出来，竟是已经转化为了死灵生物。
　　“死灵召唤？”苏渊眼中微动。
　　而这时，已经转变为死灵的炽光会众人全部冲天而起杀向高空的软软和墨非。
　　墨非一声低吼，黑白光华闪烁间直接变作了神魔麒本体，身后黑白双翅一振，乾坤日月斩旋转冲出朝着下方冲来的刘醒等人切割而去。
　　这些死灵悍不畏死，纷纷展开术法顶着乾坤日月斩继续向前。
　　但乾坤日月斩可是传说技能！
　　那黑白光轮就如同绞肉机一般，所过之处血肉横飞，将冲在最前面的刘醒、武周等人拦腰斩断又落了下去！
　　可只是片刻，被斩断身体的刘醒等人身上绿光涌动，迅速再生又一次冲了上来。
　　“光凭这个就想对付我的死灵重生？呵……嗯？”
　　绿发中年人面色微变，抬头看去，整个夜空再度明亮了起来。
　　只见软软所化的大日神乌双翼托起一团金色的球形烈焰，以惊人的速度越来越大、越来越耀眼，直至最后几乎比大日神乌的身体还要大上几十倍！
　　“那是什么？！”
　　“快跑！！”
　　如此恐怖的波动，让大半个黑石城都陷入了恐慌之中。
　　原本还有人遥遥观望，此刻更是疯狂地逃窜散开。
　　而李粟、熊纯阳则是心惊胆战地吞了口唾沫，感觉自己都可能要在这一击下被蒸发掉，不约而同地朝苏渊身后贴近了些……
　　短短片刻，有墨非掩护，软软头顶的太阳已经蓄势到了极致！
　　“啾！”
　　软软一声高鸣，挥动双翼将巨大的“金色太阳”掷了下来！
　　所有还在往上冲的炽光会死灵，一个个全都在坠落的金色太阳下化作了飞灰……
　　“轰！！！”
　　大日坠地，伴随一声通天彻地的巨响，整个夜空都被强烈至极的光和热点亮！
　　汹涌的烈焰如同海啸袭城一般朝四面八方席卷而去，所过之处一切都被烈焰焚毁！
　　待得烈焰消散，四分之一的黑石城都在这一击之下变成了一片破碎废墟。
　　所有死灵彻底消失，而在烈日砸出的巨坑当中，绿发中年人衣服被烧毁，浑身上下大量焦红发黑的伤口中还有火元素在暴虐破坏！
　　显然，绿发中年人已经被软软这一招给伤到了！
　　“辉月级，居然真的伤到了灼阳！”李粟心惊不已。
　　这一招，就是来自大日金乌的传说技能——坠日神炮！
　　绿发中年人抬手在胸口连点，大片绿色光华交织爬满浑身各处，迅速控制住了伤口。
　　不过绿发中年人的神色却是愈发阴沉起来：“居然伤了我……也好，既然要找死，那就先把这两只蚂蚁捏死！”
　　绿发中年人翻手取出一根幽绿法杖，对着高空的软软就是一指。
　　法杖之上光华涌动，一束大腿粗细、惨绿色的幽冥射线顿时冲天而起射向高空的软软！
　　墨非见状，连忙抬起右手催动震天掌拍了上去！
　　然而几乎没有什么阻碍，强大的星力差距下，幽冥射线轻易穿透麒麟掌进而射向后方的大日金乌。
　　“大姐头小心！”
　　“啾！”
　　软软一声高鸣，身前顿时有一个吞噬黑洞转动起来，竟真的将幽冥射线给吞了进去，一时没了动静。
　　但灼阳级毕竟是灼阳级，片刻过后，吞噬黑洞忽然有些抖动起来。
　　很快，黯淡了不少的幽冥射线便洞破黑洞射向了后面的软软。
　　而软软早有准备，身上光华一闪直接化作大圣猴，抽出一根石柱化作金箍棒一棍子便将威能所剩无几的幽冥射线给彻底砸碎了！
　　见软软没事，墨非一声低吼唤出了百兽鼎，紫皮怪物当即冲了出来直奔便冲向了绿发中年人。
　　绿发中年人看着紫皮怪物，再度举起法杖，略一蓄势放出了幽冥射线。
　　而紫皮怪物却是不闪不避，直接顶着幽冥射线冲了上去。
　　紫皮怪物的能量抗性极高，虽然变得稀薄了一点，但还是转眼撞至绿发中年人身前。
　　“嗯？这东西……”
　　绿发中年人眉头微皱，被紫皮怪物一头撞在了胸前。
　　“嘭！”地一声，绿发中年人顿时倒退出去，在地面拖出一地烟尘！
　　“唔！”
　　绿发中年人闷哼一声，一丝鲜血自嘴角溢出，没想到那紫皮怪物居然有如此巨力！
　　而就在这时，绿发中年人察觉到背后传来一阵强烈的波动。
　　却是软软缩地成寸来到后方不远处，金箍棒上金光一闪，倏然变大百倍对着刚刚站稳的绿发中年就是一棒砸去！
　　“轰！！”
　　一声巨响，地面震裂！
　　汹涌的碎石烟尘激荡而起，只能隐约看见地面裂开了一道巨大的沟壑！
　　(本章完)

第七百三十四章 共战
　　一棒砸下，沟壑裂开上千米！
　　然而烟尘之中，一抹绿光亮起。
　　只见绿发中年人浑身被一片绿光笼罩，自金箍棒下缓缓飞起，并没有受到什么伤势。
　　“能量化！”熊纯阳惊呼出声。
　　没错，此刻的绿发中年人已经借助幽冥之力暂时转化为能量体，可以减免绝大部分的物理攻击。
　　能量化，也是大多数术士会选择的技能之一，能够有效抵挡战士的近身攻势。
　　墨非四足踏空，口中暗光高速汇聚，转眼便化作一枚超高密度的漆黑光球。
　　正是纯能量攻击的麒麟炮，单论威能，几乎堪比同级别的龙闪！
　　“轰！！”
　　黑光一盛，麒麟炮暴射而出！
　　绿发中年人神色如常，高举法杖，幽冥之光荡开形成了一个半球型的幽冥护罩。
　　麒麟炮所化的白色光柱倏然而至打在上面，顿时暗光爆裂，在护罩上激起阵阵绿色涟漪。
　　然而等到暗光渐散，幽冥护罩依旧完好如初。
　　这就是圆月与灼阳之间的巨大差距了！
　　墨非进化到传说品质的神魔麒，掌握光系能力的同时也提升了不小的星力资质，达到了B+。
　　绿发中年人虽然不是金卡师，但星力资质也是紫卡师中顶尖的B+。
　　相同的资质下，面对灼阳与辉月之间数倍的星力差距，只要不是毫无防御，理论上绿发中年人能轻易接下墨非的能量攻击。
　　这就是境界优势！
　　就在这时，伴随着阵阵灼热之气，远处的软软已经再度化作了大日神乌！
　　浑身上下金焰燃烧，软软双翅一挥，太阳真火顿时化作一把把凝练无比的金色利剑射出！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　金剑所至，幽冥护罩激荡不已，只是略一僵持就被金色利剑逐渐灼烧洞穿！
　　绿发中年人看了一眼太阳神鸟，不禁微微皱起了眉头。
　　“太阳真火！”
　　不只是神火本身的霸道威能，太阳真火那正大浩然的特性，对阴邪鬼魅、幽冥死灵等力量有着惊人的额外杀伤力！
　　再加上A级的星力资质，软软对绿发中年人的威胁可比墨非大得多了！
　　绿发中年人抬起手来，掌中一片幽冥闪电冲出击碎真火利剑，随后握住法杖猛然插入地面！
　　“冥域九头蛇！”
　　地面之上幽光大放，震动崩碎之间，一个又一个巨大而狰狞的幽冥蛇头冲了出来！
　　“飒飒飒……！！”
　　尖锐刺耳的啸声从九个蛇头口中发出，光是音浪就让四面八方的空气都为之撕裂轰鸣，软软和墨非也被震得身形一滞！
　　九个蛇头刚一出现便急速窜出将一把把真火所化的金色利剑咬碎，随后分成两波朝着两侧的软软和墨非冲去！
　　软软双翅连挥，放出一排排真火利剑，却都被诸多蛇头或咬碎、或吐出幽冥绿焰湮灭！
　　而墨非一声低喝，则是展开乾坤日月斩斩向迎面冲来的蛇头。
　　“飒！”其中一个蛇头一声尖叫，直接张口咬住了乾坤日月斩！
　　乾坤日月斩可是传说技能，剧烈的“铿铿”之声从蛇头中传出，就要将蛇口给绞烂！
　　可场中却并不只有一个蛇头，此刻，剩下的三个蛇头也张开血盆大口一齐咬在了乾坤日月斩上！
　　略一僵持之后，竟是四个蛇头竟是将乾坤日月斩生生咬碎！
　　“唔！”
　　墨非受到反噬，不禁闷哼了一声。
　　而四个狰狞蛇头一声尖啸，争先恐后地朝着墨非冲来。
　　墨非跟随苏渊多年，耳濡目染之下战斗素养没得说，此刻虽惊不乱，抽身后退的同时张开双手，臻至化境的一对麒麟臂从虚空探出打向袭来的四个蛇头。
　　“还不出手么！”
　　绿发中年人见远处石亭前苏渊依旧没有出手的意思，不禁冷哼一声，飞天而起举起法杖，略一蓄势后便发出一道幽冥射线射向软软！
　　相比于墨非，绿发中年人准备先解决更具有威胁的软软！
　　软软本来就在勉强应对九头蛇，此刻见幽冥射线袭来，立刻一振双翼化作一抹炽阳金光逆射而出，及时躲过了幽冥射线的攻击！
　　作为擅长能量输出的传说星兽，又哪会没有位移技能？
　　“呵，想跑？”
　　绿发中年人手中法杖朝着远处一指，无数道绿光仿佛从地狱幽冥中冲天而起，纵横交错形成一张巨大的幽冥地网罩住软软，一下将之拽回了地面！
　　“啾！”
　　软软一声高鸣，太阳真火和吞噬之力双管齐下，灼阳级施展的幽冥地网竟是肉眼可见迅速融化！
　　可不待软软挣脱，几个狰狞的蛇头就已经飞速追了过来。
　　“飒！！”
　　其中一个蛇头一马当先，张开大口朝着地面的软软咬去！
　　场边，李粟深吸了一口气：“果然，刚才的优势只是错觉啊……”
　　软软和墨非刚刚建立的一点点优势，此刻绿发中年人略一认真，转眼就将二人给压制住了！
　　虽然惊叹于二人的强横，但李粟从一开始就不觉得区区两个辉月就能够胜过灼阳。
　　旁边的熊纯阳同样目不转睛地盯着场中，能够亲眼看到这种顶尖辉月对战灼阳的战斗，简直机会难得！
　　并且与李粟不同的是，熊纯阳心中很清楚，辉月……是能够斩杀灼阳的！
　　而且，以辉月之身斩杀过灼阳的人，就在面前！
　　当初苏渊、申屠元与火罗国大将黄狮虎先斩暗黑之月、再斩灼阳星兽，一举占领火罗北面幽蛮之森的虎脉。
　　这些战绩，熊纯阳甚至能够倒背如流。
　　更让人惊悚的是，那时的苏渊还只是残月级。
　　熊纯阳深信，如果是后来三月杀局时期的苏渊，就是独自对上灼阳也丝毫不惧！
　　在熊纯阳看来，此刻虽然看似局势危急，但既然苏渊还没出手，那自然还有转机。
　　恰在这时，一股如同大海般汹涌浩瀚的恐怖星力激荡而出。
　　“这是？！”
　　李粟瞪大了眼睛，紧紧盯着战场。
　　只见一个狰狞的蛇头高高飞起！
　　而在下方，软软手持长剑，原本白皙的皮肤此刻却变成了透明一般，大量幽蓝色星屑在体内血管之中高速流动，将血管都染成了蓝色！
　　这般看上去，跟当初的黄金律法之龙倒是颇为相像。
　　神血武装·动血神装，以极限般的操控力将星力注入深渊女王的血液中，极大地增强破坏力！
　　“居然斩掉了幽冥九头蛇的蛇头！”绿发中年人目露惊诧。
　　而这时，剩下的四个蛇头也已然冲至咬向软软！
　　软软持剑上前，但见幽蓝光华接连闪动，便将四根蛇头全部斩飞！
　　绿发中年人见状，手中法杖上爆发出浓郁的绿光，如同星光迸发，大量幽冥射线朝着软软射了过来。
　　软软体内蓝血流速激增，身形一晃，以快到极致的速度从众多幽冥射线之间穿过，转瞬来到绿发中年人跟前一剑斩下！
　　“这么快？”绿发中年人心头一凛，甚至来不及再度展开能量化，当即横起法杖抵挡！
　　“当！”
　　剑杖交击，绿发中年人竟还隐隐被压制了些许。
　　虽然这个戴尔蒙德家的绿发中年人是擅长术法的术士，但也是货真价实的灼阳，被一个圆月压住可以说是相当夸张了！
　　绿发中年人面色难看：“传说的强化技能吗……嗯？！”
　　忽然间，一阵深邃莫测的黑光从长剑与法杖交击之处传来，绿发中年人顿时感觉体内的星力不受控制地被强制吸扯了过去……
　　(本章完)

第七百三十五章 合杀
　　“嗯？！”绿发中年人神色微变，就欲抽身后退。
　　可软软身外粘稠黑光如同漩涡一般旋转荡开，强大的吞噬之力将绿发中年人死死吸住！
　　“你找死！”
　　绿发中年人一声怒喝，身后绿光暴涨转瞬形成一个阴森幽冷的巨大结界！
　　而在结界之中，甚至隐隐能够看到如同埋骨之地一般的地狱景象。
　　“轰碎他，幽冥百兵！”
　　绿发中年人话音刚落，结界顿时旋转起来，死灵骨枪、锈蚀铁刃、龙骨残剑……大量幽冥之力缠绕的幽冥圣兵如同绿色极光般自结界中冲出，全数杀向面前的软软！
　　软软的吞噬之力全都集中在吞噬绿发中年人的星力上，连忙展开海妖之触进行抵挡。
　　然而，海妖之触对付辉月级简单粗暴，可在灼阳级的强横攻势下就不是那样了……
　　八条触手就被结界中射出的幽冥圣兵节节击碎，化作大片水元素爆开！
　　短短片刻，软软身外便再无防护，众多幽冥圣兵呼啸而下！
　　攻守易形，百兵如流，这个时候，软软再想后退都不一定来得及了！
　　忽然间，软软体内血管中高速流转的蓝色星屑骤然静止了下来，发出如同璀璨星河般的明亮光华！
　　“铿铿铿铿……！”
　　众多幽冥圣兵先后击在软软身上，却是发出金属交击般的清脆声音。
　　锋利无比的诸多幽冥圣兵竟没能直接撕碎软软的身体，只是留下或深或浅的痕迹！
　　神血武装·静血神装！
　　“居然有这么强大的防御？”绿发中年人惊讶之余，却是冷笑了一声，“我倒要看看，你能坚持多久……”
　　大量伤痕和裂纹不断在软软幽蓝色的身体上浮现，面对灼阳级全力以赴的攻击，就是传说技能也扛不了多久！
　　可就在这时，却有一股强烈至极的波动忽然从后方传来。
　　绿发中年人心头一凛，忽然意识到自己将太多精力放在软软身上，都忘了那边还有一头传说星兽。
　　绿发中年人转过身来，却见不远处墨非不知何时已经处理掉几个蛇头，此刻正张开大口再度凝聚了一发麒麟炮！
　　不过这一次的麒麟炮与先前不同，原本深邃漆黑的麒麟炮中，此刻却加入了大量白色的光元素！
　　暗与光如同阴阳球般以均衡的比例纠缠融合，这一发极度压缩的麒麟炮竟是隐隐散发出数倍于先前的恐怖威能。
　　这，才是真正的麒麟炮，传说技能神魔麒麟炮！
　　“不好！”绿发中年人瞳孔一缩。
　　而黑白光华一闪，麒麟炮暴射而出转瞬击中了幽冥百兵的结界。
　　“轰！！”
　　结界上幽光如同被惊扰的水面般剧烈震动，略一僵持过后，麒麟炮骤然击溃结界并一举轰击在绿发中年人身上！
　　灵光爆裂，血肉飞溅，一炮之下，绿发中年人近半个左胸都被轰碎了！
　　若不是强行避开了些许，恐怕当场被轰杀也不是没可能！
　　绿发中年人神色之中浮现出些许错愕，可紧跟着，就有一股浓郁至极的怒意自其眼底疯狂窜起！
　　“辉月级……区区两个辉月级！！”
　　绿发中年双目圆睁，面容更是愤怒到扭曲！
　　“都给我死吧！”
　　一声暴喝，绿发中年人身上再度有封印亮起，大量绿光汹涌而出将之身体覆盖。
　　片刻之间，光华散去，而绿发中年人的面容竟是肉眼可见地苍老了起来。
　　如果原先是三四十岁的中年人，那么此刻差不多到了五十岁上下！
　　而与此同时，绿发中年人身上的星力波动也仿佛跟其年龄一样再度向上攀升，竟是与苏渊之前开启归墟之约相同，达到了无限靠近重阳境的层次！
　　苏渊神色微动：“这招数，很厉害。”
　　先是青年，再是中年，最后是此刻五十岁左右。
　　苏渊能够看出，这一招的极限不止如此……甚至这一招，也不只是用于战斗，恐怕还能辅助修炼。
　　这招数似乎与阳寿、衰老有关，从现在的变化来看，苏渊推测，如果绿发中年人能够真正进入“老年状态”的话，说不定能一举踏入重阳之境！
　　但如今，对方的表现却是差了几分，估计是技能等级没到。
　　即便如此，此刻绿发中年人身上的星力波动也暴增近半！
　　“给我死吧！”
　　堵不如疏，面对辉月级软软的吞噬，绿发中年人浑身星力暴涌，朝着软软体内疯狂灌注而去，竟是打算一举将软软给“充爆”！
　　哪怕软软拥有A+的星力资质，星力远超常人，但毕竟只是辉月级。
　　此刻，面对实力大增后绿发中年人主动且全力的星力灌注，吞噬法则的吞噬效率很快就有些跟不上了！
　　一旁的墨非看不出局势如何，也不敢轻举妄动。
　　不过苏渊眼中银光浮动，却是不难看出软软此刻的情况。
　　“想要用这种方式撑爆软软么？”
　　苏渊明白，绿发中年人此刻恐怕真的是恼怒了，他这样的动作可以说颇为激进。
　　以绿发中年人现在的星力强度，要直接挣脱软软吞噬之力的吸扯应该并不难。
　　当然，他要这么做也没有什么问题，如果是进阶之前的软软，或许还真要就这么被他给生生充爆，但现在嘛……
　　苏渊眼中忽然浮现出几分古怪之色。
　　软软浑身僵硬几乎快要达到极限，这也使得绿发中年人更加卖力地朝软软体内灌注星力。
　　可就在这时，软软浑身幽光大放，以胸口为核心整个身体骤然扭曲坍缩，转瞬化作一个黑洞将绿发中年人拉入其中！
　　绿发中年人没想到突然之间还会有这般变化，当即惊疑不定地打量着四周。
　　四面八方一片漆黑根本看不见任何东西，光线、声音、气味、触感……全部没有！
　　但绿发中年人能够明确地知道，自己正在不断下坠！
　　且在不断下坠的过程当中，一股霸道的吞噬之力自下方传来，体内星力就像是决堤的河流一般疯狂流逝！
　　“这是什么技能！”
　　绿发中年人连忙挥动法杖，展开幽冥射线试图破开此处脱身出去。
　　但幽冥射线刚一射出，很快就如同石沉大海一般被深渊吞噬没了声音。
　　绿发中年人眉头一挑，手中法杖连动，幽冥爆轰、地狱鬼火、冥火十重劫……各种强力技能不断甩出。
　　然而这深渊不但韧性极强、而且吞噬之力更是惊人，虽然在灼阳层次的攻击下抖动不已，却始终没有被破开！
　　一片漆黑，不断下坠；
　　星力蒸发，技能失效。
　　绿发中年人感觉，自己仿佛要被无尽的黑暗深渊所吞噬……
　　霎时间，一股恐惧之感自心底滋生并愈发强烈起来。
　　越是恐惧，便越是疯狂地展开攻击试图破开此处。
　　“不对，不能这般消耗星力！”
　　过了一会儿后，绿发中年人心头一凛，猛然反应过来，强压下心头的恐慌。
　　“她是在吞噬我的星力，但她只是辉月级，不可能完全抽干我的星力……相反，如果我自己使用技能，反而会被加速消耗！”
　　虽然用封印术提升了修为，但与苏渊归墟之约有所不同的是，绿发中年人的星力量并不会因此而增长。
　　尽管是灼阳级高手，可从战斗到现在，绿发中年人同时面对软软和墨非已经消耗了不少星力。
　　绿发中年心惊不已，这技能这般诡异，并且连自己都难以破开，十有八九也是传说技能。
　　对方都用了多少个传说技能了！
　　绿发中年人心中思索起来，要破开这一招，现在也只有等！
　　等到对方吞噬饱和，这一招达到极限！
　　实际上这种做法相当被动，但绿发中年人一时也没有更好的办法。
　　一片漆黑中，似乎连时间都模糊了。
　　不知过了多久，黑暗消散，光明再临，这深渊总算是停了下来！
　　“嗯？结束了！”
　　绿发中年人已然面色微白，此刻重见天明顿时眼中一亮，一眼就看到了面前的软软，心中暴怒之下当即就要有所动作。
　　可就在这时，高空之上却有两阵强烈至极的波动传了过来！
　　左侧，另一个软软分身变作神乌，头顶托举着一个巨大的太阳。
　　右侧，墨非口中的黑白光球也已经压缩到了极致，超高密度的能量连虚空都为之隐隐震颤！
　　“啾！”、“吼！”
　　霎时间，坠日神炮和麒麟炮已经一同轰落了下来！
　　“糟糕！！”
　　绿发中年人面色大变，匆忙之间只来得及提起所剩不多的星力展开星力屏障……
　　“轰！！”
　　金色太阳和黑白光球同时夹击而至，夜空大亮，恐怖的能量波动已经难以用言语来形容！
　　“结束了。”苏渊看着场中，轻声自语。
　　对于辉月来说，灼阳是很强。
　　可强却并不代表着不会死。
　　王级之下，只要能够破开防御，那么一切皆有可能！
　　绿发中年人本就被抽走了大量星力，而在软软的“无限深渊”当中，因为吞噬之力的存在也很难提前布置防御技能。
　　此刻，那匆匆展开的星力防御只是坚持了一瞬，就被两大传说技能湮灭成灰！
　　“不！！……”
　　绿发中年人发出一阵凄厉的惨叫，扭曲的脸上更是写满了暴怒、不甘与难以置信！
　　可下一刻，他的声音和身形，就彻底淹没在坠日神炮和麒麟炮爆开的滔天灵光当中……
　　(本章完)

第七百三十六章 前行
　　好一会儿后，灵光渐渐散去。
　　而绿发中年人已经化作了一具焦炭般的千疮百孔的尸体。
　　“居然真的……真的杀了灼阳？！”
　　李粟倒吸一口凉气，难以置信地看着前方，甚至感觉活在梦里般有一股极其不真实的感觉。
　　辉月级，居然能够杀死灼阳么！
　　李粟张了张口却说不出话，只感觉年迈的心情受到了无与伦比的冲击。
　　不只是李粟，旁边的熊纯阳同样是惊叹莫名！
　　虽然熊纯阳知道，辉月级的确可以杀死灼阳。
　　但那可是苏渊和申屠元，再加上火罗国大校才共同完成的战绩！
　　并且对上的，还只是一头刚刚才突破灼阳的星兽。
　　看到软软和墨非一同对战绿发中年人，熊纯阳心中，是认为两头御兽跟对方交战一会儿不敌，最终由苏渊出手彻底结果对方。
　　但局面变化太快，仅仅是苏渊麾下的这两头御兽，真的就杀死了这个灼阳高手！
　　刚刚那个黑洞技能，到底是什么，怎么灼阳级的绿发中年人一出来就基本废了！
　　“不错……”
　　苏渊满意地点了点头，刚才软软自身化作黑洞深渊的技能，正是她的第二个传说技能——无限深渊。
　　能够将敌方拉入自身所化的黑洞深渊当中，高速吞噬对方的能量并补充自身。
　　当然，这一招也是有极限的，是以自身的星力总量上限为基准的。
　　如果不是软软星力总量恐怖，否则对付灼阳级也起不到这般作用。
　　可要是对付同级别的对手……那这一招，就相当变态了！
　　只要对方挣脱不了，就可以直接将人抽干！
　　高空之上，太阳神乌和神魔麒迅速飞身而下化作人形，软软两个分身合为一体，与墨非一同带着化作焦炭的绿发中年人尸体来到了苏渊跟前。
　　“主人主人，我们赢啦！”
　　软软不但不累，反而眼中满是兴奋！
　　虽然才作为主力经历了一场大战，但传说技能神血武装是以星力消耗为主，软软刚才又用无线吞噬吸收了大量绿发中年人的星力，星力几乎没什么消耗。
　　至于伤势……软软可是还有超速再生的。
　　可以说，一场激战结束，软软除了【无限深渊】暂时用不了，自身几乎没有什么损耗……
　　难以想象的续航能力，这就是吞噬法则的恐怖之处！
　　而一旁的墨非，身外的伤势在强横的体质下也已经恢复得七七八八。
　　不过因为连续使用麒麟炮，加上星力资质有限，墨非的面色倒是因为星力大量消耗而略有些发白。
　　但同样的，墨非也是相当兴奋。
　　辉月杀死灼阳，怎么不兴奋？
　　而且还是在主人面前！
　　苏渊看着身前的软软和墨非，笑着点了点头：“你们做的很好。”
　　“嘻嘻嘻！”
　　“多谢主人！”
　　听到苏渊的夸奖，软软和墨非的神色都更加振奋了。
　　本来这一次，苏渊就是打算锻炼一下软软和墨非。
　　如今自己的手下，安东尼斯和艾希莉亚还只有残月级，并且一个医生一个预言家，属于“后勤”人员。
　　而软软和墨非，不但已经是圆月级，还都进阶到了传说，可以说实力已经有了质的飞跃。
　　肉身、星力、魂之力、技能……各方面的进步这么大，正好需要一场高强度的战斗来磨炼一下自身的战斗技艺。
　　这个初阳级的绿发中年人，作为对手可以说是正好。
　　而软软和墨非的表现也很让苏渊满意。
　　尤其是软软，作为妖皇转生，软软此刻已然能够算作同级之间的超级高手了。
　　苏渊估摸着，现在的软软绝对能够跟辉月榜前三一拼！
　　而墨非没有法则这么变态的东西，但也有着媲美月君的实力。
　　苏渊看着场中，事情还没完。
　　既然炽光会与北方戴尔蒙德家有关，那苏渊自然不会将之放过。
　　一抬手，苏渊唤出艾希莉亚。
　　“老板。”艾希莉亚身穿黑裙连衣裙，躬身一礼。
　　自从用过“魔敕”之后，艾希莉亚似乎越来越喜欢黑色的穿着了。
　　“这……”李粟瞪大眼睛，没想到苏渊又凭空召唤了一个人出来！
　　熊纯阳倒是知道苏渊另有一方空间，没怎么惊讶。
　　不过对于艾希莉亚，熊纯阳却是相当感兴趣。
　　当初新尘界终战过后，关于白羊座的事情司内下了禁言令。
　　除了那场战斗中见过白羊座的专使，其余人大多都不知道她的存在。
　　而熊纯阳，则正好是知晓此事的人，也是新尘界一战后头一回见到白羊座。
　　苏渊道：“艾希莉亚，看看剩下的人在哪？”
　　“嗯。”艾希莉亚蹲下，抬手抚摸在尸体上，眼中命运星轨缓缓转动起来。
　　很快，一条条命运之线便朝着四面八方激射而去。
　　“找到了，还有两百多人，大多是下三级。”
　　“好。”苏渊点了点头，看向软软，“软软，解决他们。”
　　“嗯嗯！”软软点头。
　　艾希莉亚走到软软跟前，抬手结印轻轻点在软软眉心。
　　金光流转之间，软软眼中也逐渐倒映出一轮缓缓转动的命运星轨。
　　艾希莉亚问道：“软软，看到了吗？”
　　“看到了，小艾！”软软笑着应了一声，“主人，那我去了！”
　　水光流转，软软顿时分裂出数道分身，朝着黑石城中纵身而去……
　　以软软如今的实力，倒是完全没必要担心。
　　苏渊收回目光，吩咐道：“墨非，收拾一下战场吧。”
　　“是，主人！”
　　炽光会大多数人都葬身在软软第一发坠日神炮下，但遗物还是有一些的，包括那十二悍月武周的风沙刀。
　　苏渊则是拿起绿发中年人的戒指，坐在石亭中查看了起来。
　　灼阳的身家，不是辉月级和耀星级能比的。
　　光是星石，就好几千万。
　　不过对于如今的苏渊来说，星石已经是一个数字了。
　　寻常的东西，苏渊也不太需要。
　　而五级材料、伪圣器之类的珍贵宝物也已经很难用星石买到了。
　　除此之外，对寻常的高级星卡师，星石还能起到辅助修炼的作用。
　　比如在星力浓度较低的地方长期呆着，上三级就可以吸收星石中的星力来修炼。
　　但苏渊有青冥界，更是完全不用担心这个。
　　绿发中年人的戒指除了星石外，其余星核、星卡等宝物也有不少，甚至有两枚灼阳级的星核！
　　可惜并非自己所杀，也不能分解作为星尘。
　　“倒是可以给软软吞噬，早日助软软也进阶灼阳，那就真的可以独当一面了。”
　　过了一个多小时，软软就迅速回来了。
　　不过在她身后，还用一条流水触手绑着一个年轻人，正是之前在斗战馆中的邓天骐。
　　“主人，我回来了！”软软来到苏渊跟前。
　　苏渊点头道：“嗯，比预想中还快一点。”
　　软软嘻嘻一笑道：“有小艾帮忙，很容易就找到人了！”
　　此刻，邓天骐看着面前的银发青年，心颤不已。
　　先前的战斗，整个黑石城都察觉到了，邓天骐虽然好奇但也没有多看，很快就先撤了。
　　毕竟，自己本就不是炽光会核心，没必要把命搭在这儿。
　　但没想到的是，自己才刚刚撤到一个有圆月高手坐镇的炽光会据点，这个蓝发少女就冲杀过来将所有人杀光了！
　　本来以为大难临头，但对方只是把自己捆住而没有杀自己，这让邓天骐又惊又惧。
　　熊纯阳看着邓天骐，挠了挠头：“老板，这……能否放他一马？”
　　邓天骐听到这个有些熟悉的声音，一抬头这才看见了苏渊旁边站着的熊纯阳。
　　“熊……熊哥？！”
　　邓天骐一怔，随即目露惊喜，也总算明白了为什么自己还能活着。
　　苏渊打量了邓天骐一眼，微微点头：“让他走吧。”
　　既然是熊纯阳的熟人，放就放了。
　　软软依言收回流水触手，松开了邓天骐。
　　邓天骐看着软软，又看了看苏渊、墨非、熊纯阳等人，虽然紧张忐忑，但眼中却逐渐升起阵阵灼热之色，吞了口唾沫似乎还想说什么。
　　“你小子，还不快走！”熊纯阳上去就是一脚将他踹开。
　　“哎哟！……”邓天骐吃痛，“熊哥……”
　　熊纯阳瞪大眼睛喝道：“快走！”
　　“是……是！”
　　邓天骐见熊纯阳发怒，也不敢再多说什么，连忙朝苏渊行了一礼后就迅速退开了……
　　熊纯阳看着邓天骐的背影，哪还看不出他的心思。
　　这小子倒是颇有眼光，似乎还想加入队伍跟着苏御使混。
　　不过他的实力实在太低了，只有耀星级，对于苏御使来说根本没有一点用。
　　自己在这个队伍中都是属于实力垫底的存在，要不是有巡天司的身份恐怕早就被“优化”了，这家伙一个耀星级还想来凑什么热闹！
　　苏渊见状也没有多说，朝软软问道：“其余人呢？”
　　软软笑道：“216个人，都解决了！”
　　旁边的李粟心头一凛，再一次感受到了苏渊的狠辣！
　　绝大多数下三级的非核心成员，基本都接触不到北方势力，甚至都不知道有这档事，居然也被杀光了！
　　此刻，李粟又是心惊又是庆幸，暗暗苦笑，自己怎么就劫道劫到这么一个杀神头上了。
　　“维奇·戴尔蒙德……”
　　苏渊看着绿发中年人戒指中找到的资料，一挥手暂时将其收了起来。
　　这个维奇，就是那个绿发中年人，也是炽光会的实际老大。
　　至于潜入西漠是戴尔蒙德家族自己的打算，还是启光国的布置，也暂时看不出来。
　　只有将此事上报回去，让司内自己琢磨了。
　　如今，炽光会已经解决，也算拔掉了一个隐患。
　　等到自己将此事上报上去，大炎和火罗有所警惕，之后启光等北方国家想要再将手伸到西漠来就不是那么容易的了。
　　苏渊将墨非和艾希莉亚收回青冥界，随后揉了揉软软的脑袋，软软立刻变回史莱姆跳到了苏渊肩头。
　　“走吧。”
　　苏渊站起身来，走出石亭外。
　　李粟和熊纯阳也连忙跟上，夜色之中，一行人迅速离开了此地。
　　方圆万米一片狼藉，只有这一座小小的石亭，自始至终都完好无损……
　　转眼，许多天过去，苏渊一行陆续穿过西漠中心的各个区域，见识了各个帮派。
　　途中，倒也发生了些许插曲，比如遭遇劫匪、碰上骗子……
　　甚至于，还在路上遇上了西漠地区特有的、连辉月级都避之不及的炙沙龙卷风！
　　但这些，在苏渊面前自然兴不起什么风浪。
　　这一行下来，对于西漠中部区域的地形、势力分布，苏渊倒是基本了解了。
　　首先，是火神盟、赤阳派等一流势力。
　　这几个一流势力，要么有两个以上的灼阳级，要么就有重阳境的高手！
　　其次，就是由单个灼阳级支撑起来的二流势力，如七杀帮，地煞盟等。
　　最后，众多三流以外的势力更是错综复杂，当然，其中也不乏一些知名高手。
　　苏渊了解了一番后，倒也没有过多停留，多日之后，总算是深入了沿海地区！
　　(本章完)

第七百三十七章 自建
　　或许是因为地处西漠的原因，茶楼这种东西在西漠倒是挺多的。
　　此刻，东南拐角的照月城内，某间可以遥遥望见大海的茶楼里。
　　苏渊招呼道：“都坐吧。”
　　“是！”熊纯阳和李粟都依言坐了下来。
　　这些天里李粟倒也发现，只要不是敌人，苏渊平常似乎还比较好相处？
　　软软从苏渊肩头跃下，幻化出小手，掏出一大瓶冰可乐来直接灌入了口中。
　　“啊！噗叽噗叽！”
　　软软双眼发光，摸着肚皮，浑身都舒服地微微流动了起来。
　　这么多年，软软还是一如既往地喜欢冰可乐。
　　为了给软软制造新鲜的可乐，安东尼斯甚至还专门栽植了香草、肉桂等制作可乐的原料，还有一个制冷仓库专门用来放这些可乐，都给它宠上天了……
　　苏渊三人随意地喝着茶，这西漠的龙炎茶也是当地特色，喝下去之后会有一丝丝撩人心脾的暖意。
　　一边喝茶休息，一边也听茶楼里的本地人聊着关于沿海的一些琐碎事情。
　　这种事，苏渊倒是干得多了。
　　今天似乎运气还算不错，才坐了半个小时，苏渊就从外面刚刚坐下的两人口中捕捉到了一些有用的信息。
　　“博哥，据说，风暴盟好像又在大肆收购解毒丹了！”一个面色瘦黄的青年低声道。
　　对面三十左右的中年人撇了撇嘴：“呵，风暴盟新发现的那座岛屿充满毒兽，就连耀星级都顶不住。
　　据我所知，风暴盟可是折损了不少人，光是昨天就又死了十七个人，还有四十多个人躺着没能恢复呢！
　　想要快速开拓那岛屿，就必须要大量解毒丹了。”
　　“居然这么严重？难怪了！”瘦黄青年咂了咂嘴，随即眼珠一转，“如今风暴盟这般收购，现在解毒丹的价格都比之前翻了六倍了！博哥，要不我们想办法去外面进一点解毒丹？”
　　中年人嗤笑一声：“驴子，你想什么呢？别说我们要去外面风险不低，就算平安无事，这一来一回可是要一两个月！
　　而且，现在已经有外面的帮派在往这边送解毒丹了，等我们过去，即便解毒丹的价格依旧偏高，但肯定不如现在，到时候也赚不了现在这么多星石了。”
　　瘦黄青年“哎！也是，本来还以为是个能发大财的好机会。”
　　……
　　“风暴盟，解毒丹……”
　　隔间里，苏渊听到外边两人所说，略一沉吟，朝熊纯阳使了个眼色。
　　熊纯阳当即会意，起身出了隔间，走上前去在那个中年人肩头拍了一掌。
　　“唔……谁！”
　　那人不过是白银级，被熊纯阳突然一掌拍得险些一跟头栽在地上！
　　中年人正要破口大骂，一扭头，却看见了熊纯阳那虎背熊腰的魁梧身躯和一脸凶煞的模样，顿时就怂了几分。
　　“这、这……你是谁，想干嘛？”
　　熊纯阳咧嘴一笑：“嘿，两位别怕，在下刚从中部来到沿海这边，刚刚听到你们说起风暴盟和那个岛屿，有些好奇，不知道是什么情况啊？”
　　中年人虽然有些惧怕熊纯阳，但心头略还隐隐有几分愤怒，并不是很想理会他。
　　不过旁边的瘦脸青年看着熊纯阳凶神恶煞的模样，却已经有些讪讪地开口了。
　　“这位……大哥，是这样的，风暴盟一个月前在海域上又发现了一座新岛，上面有不少珍贵材料。
　　可没想到，那岛屿上面几乎所有飞虫野兽等全都带有剧毒，比如火毒蚊、金针蜂、白花蟒……
　　前往这座岛屿的风暴盟之人几乎都中了毒，有的脱力、有的生疮、还有的因此而死掉！
　　所以，风暴盟最近一直在大肆购入解毒丹。”
　　解毒丹，指的是“通用解毒丹”。
　　这种丹药十分常见，它能够抵抗很多种常见的毒。
　　品质上，一级到四级都有，品质越高，解毒丹的药效越强，泛用性通常也越高。
　　“这样么……嘿，多谢告知！”
　　熊纯阳咧嘴一笑，也没再多说，道了声谢后直接转身就走。
　　至于给点小费……那反而容易被人惦记上，招来没必要的麻烦。
　　熊纯阳回到隔间：“老板，打听到了！”
　　苏渊点了点头：“嗯，我都听到了，看来风暴盟的确需要不少解毒丹。”
　　熊纯阳瞥了一眼旁边的李粟，朝苏渊道问道：“老板，接下来我们怎么行动啊？”
　　熊纯阳自然知道苏渊来西漠的目的，要扶持势力整治西漠，避免灾劫之中给大炎造成不必要的麻烦。
　　但这完全是一个开放性的命题，换作熊纯阳自己，就算有灼阳级的修为也不知道该如何下手啊……
　　难道把西漠的势力全部杀光不成？
　　那可没有作用，春风吹又生，只会有其他人和势力再度流入，接手西漠这块地盘。
　　现在都已经走到西漠沿海了，熊纯阳还不清楚苏渊究竟打算怎么做。
　　苏渊笑道：“那就从解毒丹入手吧。”
　　“解毒丹……”熊纯阳目露疑惑，难道苏渊要去倒卖解毒丹？
　　早知道是这样，从中部区域过来的时候就顺便囤一些了！
　　不过熊纯阳还不知道，苏渊自己就已经是炼丹大师了……
　　苏渊略一思索，就已经有了些想法。
　　忽然，苏渊抬起头来看向李粟：“李粟，既然已经横穿西漠到达沿海，按照约定，你现在就可以离开了。”
　　李粟闻言，顿时惊喜道：“苏老板，真……真的？”
　　“当然。”苏渊直接招呼道，“软软。”
　　“噗叽！”
　　桌上的软软当即来到李粟的跟前，幻化出一道流水之手落在他胸口。
　　伴随着阵阵吞噬之力，很快，就把先前种下的那枚深渊魔种给抽出来了。
　　李粟感受着星海之中再无束缚，不禁欣喜万分，连忙起身行了一礼：“多谢！多谢苏大人！”
　　“你自便吧，我们先走了。”苏渊也没再继续喝茶，当即起身准备离开，“对了，莫要泄露关于我的事情，否则……”
　　李粟心中惊恐，连忙道：“大人放心，在下绝对不敢！”
　　“好~”
　　等到苏渊带着熊纯阳离开，李粟才逐渐回过神来，连忙追下楼去，看着苏渊和熊纯阳的背影渐渐没入街道尽头。
　　本来重获自由应该感到高兴，可莫名地，李粟心中又泛起一阵遗憾与失落的复杂之感。
　　自己修行到圆月级，如今已经八十多岁，几乎已经耗光了潜力。
　　想要再进一步突破灼阳，就算有一丝丝的机会，那也是万分之一、渺茫至极。
　　原本在西漠枯燥平凡的日子，这些天跟着这位苏老板，似乎还颇有些意思，眼界也开阔了不少……
　　而一个晃神间，苏渊和熊纯阳已经消失在了视野中。
　　“哎……”
　　李粟叹了口气，再是望了一眼，便摇了摇头有些迷茫地转身离开了……
　　苏渊带着熊纯阳，在这个名为照月的城市里逛了逛，了解了一番情况。
　　苏渊看上去很是年轻，又明显是外来人，路上还有几拨不怀好意之人似乎想打苏渊的主意。
　　可在其中有黄金级领头的一拨人堵住苏渊，结果却被熊纯阳当场拍飞倒地不起后，其他人立刻就打消了念头……
　　不得不说，西漠还真是相当混乱，尤其对初来乍到的人而言，没个耀星级的修为都最好别出门。
　　如今，西漠正是有机会发展的时候，如果不解决这些问题，可是会很影响其他人才流入的。
　　然而风暴盟等几大海帮势力各管各家、只顾自己利益，自由惯了，似乎还没意识到这些问题。
　　苏渊看着这些景象，却是愈发确定心中的想法。
　　“清心草，祛毒草，排毒果……”
　　除了了解沿海城市的本地情况外，苏渊也顺带买了大量材料。
　　这些材料，正是炼制解毒丹所需要的。
　　虽然解毒丹因为需求量巨大，价格飙升，但这些炼丹材料的价格却并没有贵出太多。
　　因为毒物出没之处，往往就有着解毒的东西。
　　那岛屿上，清心草、祛毒草之类的灵草可以说是相当之多。
　　而在西漠沿海的这种地方，炼丹师、炼器师等人才实在太过稀缺了。
　　西漠本就是偏僻之地，沿海更是大陆角落，一般的炼丹师、炼器师哪会来这种没什么发展的地方。
　　所以这些炼丹材料，也没有多少能够真正地转化为丹药。
　　逛了半天过后，苏渊和熊纯阳先在城中随意找了个地方住下。
　　而后，苏渊便进入青冥界中，取出青龙丹炉炼制起解毒丹来……
　　风暴盟，帮内有一位灼阳高手，辉月、耀星高手众多。
　　据苏渊这些日子的了解，风暴盟在诸多海帮之中也算是前五的存在。
　　不过光凭一个海帮，想要吸纳更多高手，进而深入中心地区跟火神盟等一流势力碰撞……
　　别说要花上多少时间，凭海帮自身的实力和素质来说，这几乎是不可能的事情！
　　苏渊选择海帮，却不是要扶持海帮……
　　而是要自己建立一个势力！
　　建立一个势力，从吸收、合并沿海海帮开始，逐渐向东，进而控制住整个西漠的局面！
　　至于这个势力的名字嘛……
　　“就还是叫‘青冥’吧。”苏渊低声自语。
　　(本章完)

第七百三十八章 加入
　　转眼一周过去。
　　这天，苏渊从青冥界中出来，手中还拿着一个丹盒。
　　“噗叽噗叽！”软软一下从房间的床上跳到了苏渊肩头，蹭了蹭后给苏渊说了什么。
　　苏渊闻言，眼中银光浮动朝着窗外看了一眼。
　　“哦？又回来了？”
　　苏渊颇感意外地笑了笑，略一思索，便让熊纯阳下楼了一趟……
　　客栈之前，一个面容干瘦的老头正如同电线杆一般杵在外面，引得来往不少路过之人的关注。
　　因为这人，已经在这里站了几天了。
　　这老头不是别人，正是去而复返的李粟！
　　“李老头，没想到你又回来了啊！”
　　熊纯阳哈哈一笑，从客栈内走了出来一掌拍在了李粟肩头。
　　李粟可不是先前的那个中年人，作为圆月高手，被熊纯阳一巴掌拍在身上，身体都不带晃的。
　　李粟转过身来，问道：“熊小兄弟，不知道苏大人还在不在里面……”
　　熊纯阳咧嘴一笑：“当然在，要不是老板说你在下面等着，我都没发现你已经到了呢！”
　　李粟连忙道：“那就好，那就好。”
　　熊纯阳自然早就看到李粟在下面了，本想告知苏渊，却从留在房里的软软口中得知苏渊正在青冥界里忙碌。
　　熊纯阳一看就知道，李粟在外面等而不进客栈，是在表诚心，便也就没有去管，而是自顾自修行了。
　　没想到，这老头还真就在客栈前这么一下站了好几天。
　　“话说，你是怎么找到我们的？”熊纯阳问道。
　　李粟看了一眼熊纯阳：“寻着你身上的气息跟过来的。”
　　“啊这！……”熊纯阳尴尬地挠了挠头。
　　说起来，苏御使连灼阳级的气息都能完全收住，自己一个残月级还老露出破绽……
　　回去之后，得把呼吸好好再修炼一番了！
　　“快上来吧，老板在上面等着。”
　　“好！”
　　李粟应了一声，当即跟着熊纯阳上去了。
　　房间中，软软已经化作人形给二人泡好茶了，此刻正站在苏渊旁边。
　　熊纯阳带着李粟走了进来：“老板，人来了。”
　　李粟进屋看到苏渊，当即行了一礼：“苏大人！”
　　“坐吧。”苏渊招呼了一声。
　　“诶、好！”
　　李粟先前受制的时候，面对苏渊更多是小心与恐惧。
　　而此刻恢复自由，身份与之前不同，却反而显得有些局促了起来。
　　苏渊看向李粟，开口问道：“李粟，你怎么又回来了？”
　　李粟本来还提前准备了一些说辞，可迎上苏渊那一对纯粹明亮的银色双瞳，心中忐忑之下，却是被堵住一般说不出来。
　　深吸一口气，李粟直言道：“在下一把年纪，潜力有限，如今也没什么好的去处。
　　苏大人如果不嫌弃我李粟这一把老骨头，我想继续跟着您做一些事。”
　　李粟明白，苏渊和熊纯阳来西漠似乎是要有什么动作。
　　虽然苏渊二人都是巡天司的人，自己也不可能真的加入。
　　但仅仅是跟着苏渊做些事，还是没什么问题的。
　　如果就这么离开，还这样在西漠浑浑噩噩地过下去，干些劫道的活，未来一眼都看得到头。
　　可如果跟着这位做事，再怎么也比自己一个人混强。
　　苏渊问道：“我现在倒的确需要些人，你想好了？”
　　李粟眼中一喜，当即表态道：“当然，想好了！”
　　“那好。”苏渊点了点头，“软软，给他上深渊魔种吧。”
　　“这……”李粟闻言，面色一滞。
　　软软嘿嘿一笑，几步就走了上来。
　　苏渊轻敲着茶杯，缓缓道：“我对别人不太放心，如果现在你要反悔的话，还来得及。”
　　看着面前的软软，李粟面色一阵变换，最后却是摇了摇头：“不走！”
　　李粟这些天来跟着苏渊，发现不管对外人怎样，苏渊对自己手下之人都相当不错。
　　而且连熊纯阳这等粗鄙凶蛮之人，都对苏渊毫不掩饰的百般崇敬，可以看出这位哪怕是在巡天司内也相当不凡！
　　不走！决定了！
　　苏渊没有多说，端起茶杯喝了起来。
　　而软软双手合十再分开，掌中黑光亮起逐渐凝聚出一枚深渊魔种，在李粟微微张大的双眼中缓缓拍了过去。
　　“啪！”
　　李粟最终也没有叫停，任由深渊魔种从其胸口直接没入到了星海之中。
　　“呼……”
　　随着深渊魔种种下，木已成舟，李粟反而松了口气。
　　苏渊见状，举起茶杯示意道：“以茶代酒。”
　　熊纯阳见状也端起了茶杯，拍了拍李粟的肩膀咧嘴笑道：“李老头，能跟着这位，你肯定不会后悔的！”
　　“是、是，谢苏大人！”
　　李粟连忙端起茶杯，一饮而尽。
　　忽然间，入口的茶水化作了一股精纯的能量。
　　“嗯？这是？？”
　　李粟看着神色如常的苏渊，心中思绪飞转下，并没有轻举妄动，而是任由那股精纯能量在体内窜动。
　　毕竟，深渊魔种已经足够有威胁了，应该不至于再给自己加一层禁锢才对。
　　很快，那股精纯能量就流入了星海中并笼罩在深渊魔种之上，竟是将深渊魔种给抹除掉了……
　　李粟愣了愣，随即意识到苏渊只是借此略微考验了自己一番，倒不是真的要给自己施加深渊魔种。
　　“多谢苏大人！”
　　李粟连忙躬身一礼，心中彻底轻松下来的同时，也不禁浮现出一阵庆幸与欣喜。
　　这就表示，苏大人果然是真的接受自己了！
　　苏渊要自建势力，收拢海帮，整治西漠……现在刚刚开始，的确需要一些得力人手。
　　这些人手，除了要有实力或者能力外，还要有一定的忠诚度才行。
　　并且，也最好不是巡天司之人，比如熊纯阳。
　　公与私要分清楚。
　　巡天司内高手，不少都有自己的组织、产业、宗门。
　　巡天司虽然不鼓励，但也并不禁止司内专使扩展势力。
　　只要不违背原则，本人忠于大炎即可。
　　李粟是圆月级高手，又对西漠极为熟悉，的确是一个颇为合适的人选。
　　不过李粟本身是匪帮，还在深渊魔种的控制之下强行被自己驱使了一阵，心里是否存有怨气苏渊也不知道，自然得稍加测试。
　　他如果真的要走，走了便是。
　　如果真心留下，作为“青冥”从外界吸纳的第一个人，只要好好办事，那苏渊也不会亏了他。
　　如今，李粟的表现倒也让苏渊满意。
　　疑人不用，用人不疑。
　　苏渊单手将他扶起，笑道：“欢迎加入‘青冥’。”
　　“青冥？”李粟微微一怔。
　　熊纯阳也有些不解，不过很快想到了什么，惊声道：“老板，难道你要自己搞！”
　　“烂泥扶不上墙，不如亲自取而代之。”苏渊看向窗外，神色淡淡，“不出几年，青冥，就将会盘踞在整个西漠的天空之上。”
　　“嘶……”熊纯阳倒吸了一口凉气。
　　要是换作另外一个初阳级……乃至重阳级御使，熊纯阳都不太相信对方能够做到。
　　但看着面前银发银瞳的青年，熊纯阳心中居然没有泛起丝毫怀疑？
　　因为对方实在太过耀眼、做过太多常人难以做到的事情了！
　　而旁边的李粟何等人精，同样一下就听出了苏渊这话的意思。
　　果然，果然！
　　苏大人不但要在西漠干事，而且要干一番大事！
　　李粟激动莫名，年迈老朽的身体都不自觉地微微颤动起来，忽然找回了一种失去已久的感觉！
　　“是‘年轻与激情’的感觉！”
　　在熊纯阳还有些心惊的时候，李粟连续深吸了几口气，高声表态道：“李粟虽然年迈、天赋有限，但愿为苏大人驱使！”
　　熊纯阳也反应过来，连忙道：“苏御使，你这个什么青冥，要不也把俺老熊带上？！”
　　苏渊笑道：“你我是同僚，自然不好带你。”
　　“这、这……”
　　熊纯阳急的直瞪眼，却也明白这个道理，甚至生出了一丢丢退司的念头。
　　但也只是想象而已，平白无故可是没法退司的……这是一种责任。
　　苏渊取出先前的那一盒丹药，交给李粟道：“李粟，去城里的风暴盟分舵，将这盒解毒丹交给风暴盟。”
　　“解毒丹？”李粟神色微动，压下心头激荡的心绪，小心地拿起丹盒，“大人，我可否看看里面的丹药？”
　　苏渊点头道：“当然。”
　　李粟打开丹盒，伴随着些许丹香，五枚解毒丹端端正正地放在里面。
　　“三级解毒丹，根据我的经验来看，似乎都是新鲜出炉！”李粟惊讶地看向苏渊，“这是……大人您炼制的？”
　　“嗯。”
　　“大人居然还是炼丹大师！”
　　熊纯阳也很是意外，看着李粟这惊讶地样子，忽然咧嘴一笑：“可不只是炼丹师，苏老板他……”
　　“行了。”苏渊笑着打断了熊纯阳，对李粟吩咐道，“快去吧。”
　　“是！”
　　无需多说，李粟就已经明白了苏渊的想法，当即出了客栈直奔风暴风分舵而去。
　　一时间，房间只剩下苏渊和熊纯阳。
　　“那啥……苏御使，真不考虑我嘛？”熊纯阳还有些不舍。
　　苏渊摇头笑道：“此事就不要再提了。”
　　(本章完)

第七百三十九章 接触
　　见苏渊果断拒绝，熊纯阳只能深表遗憾地叹了口气。
　　“说起来，没想到老板你还会炼丹？”熊纯阳转言道。
　　苏渊随口道：“闲暇时候顺便学的技艺而已。”
　　顺便学的技艺？
　　熊纯阳咂了咂嘴，三级解毒丹，那可是大师才能够炼制的丹药！
　　炼丹师、炼器师，分级没有阵道那么多。
　　炼制三级丹药和大师星器是大师，炼制四级丹药和史诗星器是宗师，炼制五级丹药和传说圣器是泰斗！
　　熊纯阳问道：“老板你是打算通过提供丹药来融入这些海帮？”
　　苏渊道：“不只是丹道，还有阵道等。
　　西漠坐落于大陆西南，处境偏僻、星脉有限，也没有什么精通四艺之道的高手。
　　如今星砂渐去，群岛渐现，资源却是愈发丰富。
　　西漠不缺资源，缺的是使用资源的人，所以这是一个不错的切入点。
　　既能逐渐打响青冥的名声，又不会太引起本地海帮的敌意，而且之后还能吸纳到许多四艺人才。”
　　苏渊初来乍到，并没有跟这些地头蛇为敌、直接使用武力收服各大海帮的想法。
　　要真的凭武力收服各大海帮，必定激起他们的强烈反抗。
　　以如今苏渊初阳级的修为，不说实力允不允许，就算真的能以力镇压各大海帮，也必定会留下诸多问题。
　　一是暴力镇压很可能导致内部反噬；二是这过程中必然会消耗掉各帮的一些精锐。
　　到时候内部不合、人手欠缺，又拿什么去整治整个西漠？
　　武力，只是保底的手段。
　　利益、好处，才是驱动这些人自发向自己靠拢的关键……
　　没过多久，李粟就回来了。
　　并且，回来的还不只是李粟，后面还跟着一行风暴盟的人。
　　其中领头的是一个身穿劲装、面上有十字刀疤的瘦削男性，名叫丘风吟，正是风暴盟在照月城分舵的舵主。
　　丘风吟跟着李粟上来，看到苏渊，不禁大为意外。
　　李粟本身就是圆月级，没想到他口中的“老板”居然这么年轻。
　　丘风吟仔细打量着苏渊，除了能看出不是本地人之外，倒是看不出更多的东西。
　　而苏渊见丘风吟这么迫不及待地直接带人过来，就大概清楚对方对解毒丹的急切需求了。
　　“阁下能够炼制解毒丹？”丘风吟问道。
　　苏渊点头道：“先前送去的解毒丹，就是我这些天炼制的。”
　　丘风吟眼中一亮：“不知阁下怎么称呼？”
　　“苏渊。”
　　丘风吟笑道：“苏大师，那我就开门见山了，不知苏大师是否愿意加入我风暴盟？
　　我盟如今有两位炼丹大师，待遇都很丰厚，只要苏大师愿意加入，也肯定不会让阁下失望！”
　　风暴盟的确有两名炼丹大师，不过据苏渊所知，其中一人已经很老了，不说能活多久，但炼丹效率可以说是相当低，几乎只相当于半个人。
　　现在风暴盟就是一个半的炼丹大师，再加上一些炼丹师和学徒，面对毒覃岛的情况，炼制解毒丹的效率自然不够。
　　而丘风吟之所以这么说，真实意图，当然是为了压价……压炼丹大师的身价、压解毒丹的售价。
　　苏渊摇头道：“我们青冥只是想做生意，提供一些解毒丹来帮贵盟解决帮众中毒的问题而已，至于加入贵盟，我等暂时没有这个想法。”
　　“青冥……”丘风吟念叨了一声。
　　刚才李粟找上门时，也提到过代表“青冥”售卖解毒丹，现在看起来，这个“青冥”似乎就是面前这几个人组成的小组织。
　　丘风吟目光扫过苏渊、旁边的软软和熊纯阳……
　　除了熊纯阳是残月级外，其他人居然都看不出具体修为。
　　丘风吟略一思索，道：“我风暴盟广纳天下豪杰，如果苏大师你们能整个并入我们风暴盟，我作为照月分舵主可以在这里承诺，会给你们最好的待遇！”
　　苏渊心中暗笑一声，就你先前压价的那些小心思，还能给什么最好的待遇？
　　“承蒙阁下看得起，不过我等自在惯了，还是只谈生意吧。”
　　丘风吟作为帮派之人，本就不是什么易于之辈，见苏渊甚至连条件都不谈就连番拒绝，不禁皱起眉头，眼底隐隐有些怒意。
　　而这时，苏渊手中戒指一闪，却是取出了一个箱子。
　　旁边的软软打开箱子，里面赫然放满了先前李粟所给的那种丹盒。
　　“100枚三级解毒丹，不知够不够解贵盟的燃眉之急？”苏渊淡淡道。
　　丘风吟瞳孔一缩，当即上前接连拿起几个盒子打开，每一个里面都放有5枚解毒丹！
　　这么多解毒丹！
　　丘风吟心头一喜，这可真是来得太及时了！
　　有这100枚三级解毒丹，至少现在盟里中毒躺着的那些帮众都能缓过来了。
　　丘风吟连忙问道：“苏大师，你这些丹药全部出售？”
　　“当然。”
　　“量这么大，价格应该可以便宜一点吧？”
　　苏渊道：“可以，那就按照当前市场价8折出吧。”
　　一枚三级丹药，差不多是千厘星石左右，而解毒丹还算比较寻常的，只要七八百一枚。
　　但如今解毒丹价格暴涨数倍，已经达到了4000厘一枚，100枚就是40w，8折就是32w！
　　丘风吟摆了摆手：“太贵了！苏大师，现在解毒丹价格本就虚高，而且我们之后还会持续收，要不7折吧！”
　　苏渊没再多说，端起茶水来喝了一口。
　　李粟见状，当即接过话道：“丘舵主，现在重要的不是解毒丹多贵，而是解毒丹有多少！
　　多在岛上开采一点点宝物，这解毒丹的成本不就回来了么？
　　风暴盟家大业大，可是海帮龙头之一，几十万星石对贵帮雄厚的实力来说也就是毛毛雨了，对吧？”
　　丘风吟看着品茶的苏渊，又看了看满箱的解毒丹。
　　的确，这些解毒丹，别说8折，就是不打折也必须得买！
　　丘风吟故作思索地沉默了一阵，随即咬牙道：“好，那就8折，就当我丘风吟交了苏大师你这么个朋友了！”
　　苏渊放下茶杯，笑道：“这些丹药给你们风暴盟解燃眉之急，接下来，我这里每周都会出产100枚三级解毒丹。”
　　“每周100枚？”丘风吟一惊，“当真？！”
　　别说是丘风吟等风暴盟之人了，就连李粟和熊纯阳也是心惊地看向苏渊。
　　炼制解毒丹，就算是炼丹大师，平均水平也差不多是一天出一炉吧？
　　一炉四五枚，一周也才二三十枚而已，苏渊怎么能拿出100枚来？
　　苏渊神色如常：“当然。”
　　丘风吟心中惊喜，这么看来，青冥似乎不止苏渊这一位炼丹师。
　　要知道，现在风暴盟的“一个半”炼丹大师，能够炼制的三级解毒丹顶天了也就是50枚而已，其余炼丹师、炼丹学徒炼制的一、二级解毒丹，对于毒覃岛的毒物来说效果有限。
　　如果苏渊这里真能一周额外产出100枚三级解毒丹，那完全可以大肆探索毒覃岛，自己可是要立下大功了！
　　想到这里，苏渊的青冥，在丘风吟眼中顿时成为了一个香饽饽。
　　“那好，一言为定！”丘风吟当场取出32w星石放在桌上，“苏大师要是有什么其它需求，尽管来分舵找我，我丘风吟能办的一定给办！”
　　“丘舵主真是客气。”苏渊笑了笑，随即看向李粟道，“那就这样吧，李粟，好生送丘舵主离开。”
　　“是，丘舵主请！”李粟当即上前招呼。
　　丘风吟本来没想这么早走，还想多试探试探苏渊和青冥的背景。
　　可苏渊干净利落，此刻丘风吟倒也不好再留，只能再度打量了苏渊一番后，便告辞带着手下离开了。
　　李粟送走丘风吟后，返回房间道：“老板，都送走了，那位丘舵主还替我们压了一个月的客栈钱。”
　　“这是暗示我们不要乱跑么？”苏渊笑了笑，倒也不以为意。
　　熊纯撇了撇嘴：“不止如此，那丘风吟还留下了好几个眼线。”
　　苏渊道：“无妨，既然丘舵主这么‘大气’，那就先在这里好好住着吧。”
　　这个丘风吟，表面热情大方，实际上小心思却是不少。
　　不过苏渊也并不在意，因为苏渊本就没有打算离开。
　　苏渊略一思索，目光落在了熊纯阳脸上。
　　“纯阳。”
　　“老板有什么吩咐？”
　　苏渊道：“如今的情况，你可以先回去了。”
　　“嗯？”熊纯阳面色一滞，倒是没有想到这么快。
　　苏渊取出一封信函放在桌上：“这上面有关于炽光会一事的详情说明，以及截至目前我的一些进度与打算。
　　此外，你一路上帮忙不少，关于你的表现我在信中也有说明。”
　　“这……”熊纯阳挠了挠头，“我也没帮到太多。”
　　苏渊摇了摇头，笑道：“没有你，我进这西漠可是两眼一抹黑。
　　现在西漠的事不是短时间内能解决的，国内局势比西漠紧张多了，需要更多人手。
　　你现在就先返回大炎，顺便将此事上报吧。”
　　熊纯阳闻言暗叹了一口气，虽然也想跟苏渊再混一混，但也知道自己的任务的确应该到此为止了。
　　论对西漠的熟悉程度，李粟自然更甚。
　　当然，能跟苏御使走这么一遭，也足够吹嘘了。
　　熊纯阳接过信函，双手合拢一拱手，郑声道：“是，谨遵苏御使之命！”
　　苏渊抬手展开空间之门：“路上小心。”
　　熊纯阳再是点了点头，随后便带着信函踏入其中了……
　　(本章完)

第七百四十章 毒
　　苏渊送走熊纯阳，挥退李粟，留下软软在房间内待命后，身上银光一闪便回到了青冥界。
　　苏渊抬头望去，青冥峰上，洛冰瞳身上的气息愈发内敛。
　　冰云霜雾环绕其身，已经渐入佳境，估计这一次能够成功突破。
　　而神圣古树旁小屋改造的阁楼里，杨逸风大半时间都在沉睡，除非有必要苏渊也不会去打扰。
　　玉莲台上，艾希莉亚和安东尼斯也还在修炼，准备突破圆月，并且看起来应该要比洛冰瞳更快，就在这段时间了。
　　至于墨非，为了不打扰众人，则是直接去到更远处练习技能了。
　　“都还在努力。”苏渊暗暗点了点头，“那我也得尽快把炼丹术提升上来了……系统，打开丹道面板！”
　　【丹道】
　　【等级：大师（知识：90.5%，经验8.2w/500w）】
　　【已掌握丹药：清脉丹（一级）、解毒丹（三级）、回春丹（三级）……】
　　如今系统上还有好几百万的星尘，是之前在广川市时，墨非和软软在灰界中抓紧时间猎取而来的。
　　苏渊本来是想着留待之后加点技能，不过现在，却是不得不先尽快将炼丹术提升起来了。
　　不只是为了日灵丹，能够让沿海各大海帮都为之侧目的炼丹术，那必须得是宗师级的炼丹术！
　　“等到稳定下来以后，必须要多招些各方面的人才了……”苏渊微微感叹。
　　如今炼丹炼器布阵都得靠自己，虽然有招揽其它四艺高手的想法，但显然并不是现在。
　　一是如今青冥还没有什么名声。
　　二是从外面来西漠沿海也不方便。
　　现在时机还不成熟。
　　苏渊一边思索着，一边来到了艾希莉亚与墨非专门改造的丹器殿。
　　宽阔的大殿里炉火正旺，青龙丹炉上吐出袅袅青烟，还有一炉解毒丹正在炼制当中。
　　苏渊走到一旁坐下，随后神色一肃。
　　“归墟……”
　　眼中金风旋转，一阵归墟神风倏然自苏渊身上回旋荡开，将苏渊、炼丹炉乃至身外一小片区域全部笼罩在内。
　　随着金风之上传来的一阵至高玄妙的波动，周遭的时间流速忽然加速了起来。
　　两倍、三倍、四倍……五倍！
　　从外界看来，青龙丹炉中的烈焰和青烟都仿佛在抽搐一般，以惊人的速度在熬制着其中的丹药。
　　而苏渊确认好火候之后，便取出一本丹道典籍，一心二用地研读了起来。
　　时间加速之下，苏渊翻阅、研究的速度也达到了惊人的五倍，飞速地汲取着宗师级的丹道知识。
　　灼阳之后，有更强的修为作为支撑，苏渊也感受到了归墟神风堪称变态的辅助能力。
　　不只是用来战斗，通过时间加速来学习、布阵、炼丹……全都大大节省了苏渊的时间。
　　之所以能够在短短一周之内炼制出100枚丹药，以及将丹道知识提升到九成以上，都是因为归墟神风！
　　接下来，苏渊一边提升丹道，一边炼制解毒丹。
　　每周，苏渊都会炼制出100枚三级解毒丹，让李粟给风暴盟按时送去。
　　转眼，就是近二十天过去，
　　这天，苏渊忽然睁开双眼，眼中精芒溢动，整个人的气质愈发出尘清逸。
　　“系统！”
　　苏渊打开系统面板，丹道造诣的一栏，赫然已经达到了炼丹宗师！
　　“归墟神风，除了强大的战斗能力外，当真是辅助修炼的神物，不愧是排名第四的神风！”
　　苏渊深吸一口气，眼中泛起几分欣喜。
　　“既然提升到丹道宗师，那么……”
　　苏渊翻手取出一张金纹黑底的珍贵丹方，这丹方，是用精心制作的曜沉箔所写。
　　置于水中不湿，丢入火中不化，更不会被寻常外物所破坏、侵蚀。
　　这丹方，正是日灵丹的丹方，也是苏渊在司内兑换的最重要的一张丹方！
　　并且，除了星核外，炼制日灵丹的几种副材料，苏渊也早在出发前准备好了。
　　苏渊静下心来，细细研读起日灵丹丹方。
　　炼制丹药，可不能一开始就直接上手。
　　越高级的丹药，通常越复杂，炼制成功率越低。
　　解毒丹之类的也就罢了，可要是日灵丹爆炉了，那损失可就直接是灼阳星核，连苏渊都要肉痛不已……
　　苏渊在丹器殿内才分析了两个小时，软软忽然从外面快步走了进来。
　　“主人主人！”
　　苏渊放下丹方，收起归墟神风问道：“软软，你怎么来了？”
　　软软连忙道：“主人，刚才李粟说，风暴盟那边又来人了。”
　　“风暴盟……什么情况？”
　　软软道：“风暴盟过来了很多中毒的人，把客栈大厅都占满了，可能是来要解毒丹的。”
　　“哦？去看看。”苏渊神色微动，起身带着变回史莱姆的软软回到了客栈中。
　　刚一出来，苏渊就听到了楼下传来的阵阵纷杂声音。
　　“啊……好疼！”
　　“好痒！”
　　“我……我受不了了！”
　　“……”
　　全知视界展开，苏渊顿时看到了客栈都堆满了风暴盟的人。
　　这些人都已经身中剧毒，有的满脸黑气、有的红肿发紫、有的长满脓包、有的皮肤下布满渗人红疹……各种剧毒还不尽相同。
　　只有丘风吟等少数负责送这些中毒帮众过来的人没事。
　　而除了丘风吟外，还有一个皮肤黝黑的男性也有着圆月级的实力。
　　丘风吟面露焦急地来回走动着：“李道友，苏大师怎么还不下来！”
　　李粟安抚道：“丘舵主别急，老板在闭关，已经通知了。”
　　丘风吟再次问道：“苏大师应该还有一些解毒丹吧？”
　　“这个……还是等老板来了，亲自与阁下说吧。”
　　“那你快去给我催催！”
　　李粟正要开口，这时，苏渊刚好从楼上下来了。
　　“让丘舵主久等了。”
　　“苏大师！”丘风吟眼中一喜，顿时焦急地迎了上来。
　　苏渊扫过中毒的风暴盟众人，道：“距离下次交易还有两天，丘舵主怎么这时候提前过来了。”
　　“我盟在海上遭到了些意外，大师你也看见这里全都是中毒的帮众，我都来不及安置在城里就直接送过来了。”
　　这时，丘风吟旁边的那人也靠了过来：“苏大师，在下风暴城总舵的景承辉，早就从丘舵主这里听过阁下之名。
　　今天我风暴盟出了些意外，听说苏大师这边可能还有解毒丹，还请苏大师不吝赐丹，救助我盟兄弟。”
　　这人声音沉稳，不过语气中却难掩焦急。
　　景承辉么……苏渊不禁多看了这人两眼。
　　关于风暴盟一些核心成员的情报，李粟这些天里早就给苏渊准备好了。
　　景承辉，除开盟主徐横江外，在风暴盟中也算是稳坐前三把交椅的存在。
　　这人重情重义，为人颇为仗义。
　　苏渊点头道：“原来是这样……没问题，既然是风暴盟受损，我等自然全力相助。”
　　苏渊手中戒指一闪，翻手便取出一箱丹药。
　　“拿去吧，这一周的丹药我本来也刚刚准备好了。”
　　景承辉和丘风吟一看，里面整整齐齐地放着100枚解毒丹。
　　“好、好！”景承辉心头大喜，当即吩咐道，“快！快把这些丹药给他们喂下去！”
　　丘风吟给取出星石给交给苏渊，景承辉则带着剩下之人，将丹药给场中的人全部喂了下去。
　　很快，随着解毒丹生效，大多数人身上的毒素及时得到了压制，症状逐渐好了一些。
　　但与以往不同，这一次的毒素似乎极为顽强……
　　过了一会儿后，忽然有两个黄金级没有坚持住，几乎是同时喷出了一口黑红之血，当场一命呜呼！
　　“嗯？”景承辉面色一变。
　　“怎么回事！”丘风吟面色微沉，几步走到苏渊面前，“苏大师，怎么这么快就死人了，难道你的解毒丹无效吗！”
　　苏渊眼中银光浮动，在死掉的两人身上略一打量，摇了摇头。
　　“不是无效，是他们所中的毒似乎太过强横了。如果是三级解毒丹的话，恐怕还要两枚才能完全好。”
　　丘风吟闻言，神色一沉，语气也冷了下来。
　　“还要两三枚解毒丹……苏大师，你我合作还算愉快，现在不会是想要趁火打劫吧？”
　　李粟见状，当即横身挡在了苏渊跟前，冷声道：“丘舵主，请注意你的言辞！”
　　丘风吟瞥了李粟一眼，圆月级的确是高手，可一个名不见经传的小组织，丘风吟还真不放在眼里！
　　“的确是毒素强了很多！”就在这时，景承辉的声音从后面传来。
　　只见景承辉在死掉的两个黄金级和其他几个风暴盟帮众身上都仔细查看了一番。
　　“要是原来的话，以黄金级的体质，就算不用解毒丹也能扛好些天。
　　没想到，现在只是三天就已经毒入骨髓了，连三级解毒丹都作用有限！”
　　丘风吟闻言，看了苏渊和李粟一眼，也没有多说什么。
　　景承辉回头看着这些帮众，面色颇为难看。
　　这里之所以没有白银、青铜级，就是因为之前的白银、青铜级都基本死光了。
　　当然，就算没死，也最多给他们服用一二级的解毒丹。
　　以如今解毒丹暴涨的价格，一枚三级解毒丹打折下来也是3200厘星石，给黄金级吃都很奢侈了。
　　现在却还要两枚？
　　算下来近万厘星石，寻常黄金级星卡师的命不见得比这个价格贵多少！
　　不过更重要的问题……如先前李粟所说，不是解毒丹价格多贵，是还有没有解毒丹。
　　景承辉看着苏渊，当即还是上来问道：“苏大师，可还有更多丹药？”
　　苏渊摇头：“的确没有了。”
　　“这该如何是好！”景承辉面色愈发焦急与沉重。
　　现在倒是还剩下近半的丹药，是给所有人平分看自己造化，还是集中给一部分人分保证活下来……
　　(本章完)

第七百四十一章 治疗
　　“景舵主，千万救救我们啊……”
　　“是啊，我还不想死啊！”
　　“……”
　　众多中毒的帮众都投来了哀求的目光。
　　面对这些帮众，景承辉心中还是有些纠结的。
　　但无论如何纠结，结果肯定都只能选择集中将剩下的丹药分给一小部分人。
　　因为这里面还有十几个耀星级，肯定要优先保住他们。
　　丘风吟在旁边一动不动没有开口，显然不想当这个“坏人”，让景承辉来出面应付。
　　景承辉也不是拖沓之人，很快深吸一口气，就要对帮众们说些什么。
　　不过苏渊却先一步叫住了他。
　　“景舵主，虽然解毒丹没有了，但也并不是没有其他办法，我们青冥，还有一位治疗师。”
　　“嗯？！”景承辉闻言，顿时惊喜交加地看向苏渊，“当真？”
　　苏渊拍了拍手，而后没过多久，安东尼斯便从楼上一步步走了下来。
　　“北方人？”
　　景承辉和丘风吟眉头微皱。
　　而李粟也是心头微惊，这又是自己先前未曾见过的一人。
　　而且……居然又是一个圆月级！
　　没错，这么久过去，安东尼斯和艾希莉亚也终于是双双突破到了圆月级。
　　“老板。”安东尼斯走到苏渊跟前。
　　“安东尼斯，你看看这些人所中的毒吧。”
　　安东尼斯点头应下，随后上前去到其中一个黄金级的中年人跟前，只是略一检查，就翻手取出了一把银色小刀。
　　丘风吟和景承辉都是神色一凝，却也并没有阻止。
　　自己二人就在这里，当然也不怕这个青冥的治疗师在眼皮子底下对帮众不利。
　　这中年人还有些紧张，安东尼斯笑道：“放心，不会疼。”
　　说罢，灵活却又稳重地挥刀切入。
　　而明明切入肉里，却并没有鲜血飞出，只留下一点点银光。
　　十几分钟后，安东尼斯就收回了刀。
　　其余中毒的帮众都看了过来，景承辉也当即上前问道：“这位……这位治疗师，我这个帮众怎么样了？”
　　安东尼斯思忖着道：“这毒素颇为厉害，我没有完全清除毒素，只是切断了毒素的所有蔓延途径，可以给他们延长十天左右的毒发时间。”
　　“那可以完全治好吗？”
　　“当然可以！”安东尼斯笑了笑。
　　可还不待景承辉高兴，安东尼斯就继续道：“不过这可不容易，要消耗我大量精力，我最多也就只能救三个人。
　　而且费用方面的话，一个人，至少也得10w厘星石。”
　　“这样么……”
　　景承辉微微皱眉，也知道并不是那么容易的。
　　不过，能拖延十天时间也行。
　　风暴盟自己出产，加上青冥的苏大师这边，十天时间也能将这些人都救回来了。
　　景承辉问道：“不知阁下出手替所有人切断毒素，需要多少星石？”
　　安东尼斯笑道：“这就要问我家老板了。”
　　景承辉当即看向苏渊，问道：“苏大师……”
　　苏渊道：“风暴盟遭遇不幸，我青冥自然不会袖手旁观。
　　这样吧，这次就免费出手，帮所有中毒的风暴盟帮众争取更多时间。
　　随后，我也会尽快炼制解毒丹，景舵主你一周后可以派人过来一次，我会再次准备100枚解毒丹。”
　　景承辉眼中一喜，当即抱拳道：“多谢苏大师，此事我风暴盟暂且记下了！”
　　众多中毒的帮众也是感激不已：“多谢景舵主！多谢苏大师……”
　　一旁的丘凤吟见此情景，眼底不禁沉了几分。
　　万万没想到青冥还有这般本事的治疗师，反而让景承辉又出了风头。
　　苏渊吩咐道：“安东尼斯，给诸位风暴盟的朋友们都治好吧。”
　　“没问题，老板！”
　　安东尼斯轻笑一声，当即挥起银色小刀逐个给中毒之人治疗起来。
　　而苏渊则是趁此机会，开口询问道：“景舵主，不知贵盟是遭遇了什么意外，这么多人中毒？”
　　景承辉略一沉吟，道：“多亏苏大师才能保下我这些兄弟，跟你先说说也无妨。
　　到现在，不只是毒覃岛，我们风暴盟和岩龙帮等几个帮派又陆续在那一片海域发现了几座毒物横行的岛屿。
　　这一两个月来，开采也没有什么问题，可今天却突然有一阵厉害的毒瘴从更远的海面上刮了过来！
　　岛上负责开采的帮众几乎全部中毒，就连耀星级的堂主都扛不住，所以就变成了你现在看到的这个样子。
　　“毒瘴……”苏渊目露思索。
　　问道，“所以，在海域深处，还有强的毒岛？”
　　景承辉道：“虽然海上探索也经常出现意外，但这次伤亡惨重，这十年来还是头一次。
　　而且，要是没法解决这些毒瘴的话，几个岛屿的开发也只能先停下了！”
　　苏渊问道：“那现在的情况怎么样？”
　　“徐盟主与其他帮派的头领都已经前往海域更深处查探了，现在还没有结果。”
　　“这样么……”
　　苏渊点了点头，也没再多说。
　　灼阳高手亲自前往探查，想来很快就会有所结果。
　　转眼大半天的时间过去，安东尼斯已经帮所有人切断了毒素的蔓延。
　　“苏大师，多谢了！”景承辉朝着苏渊郑重抱拳一礼。
　　苏渊笑道：“做生意，交朋友，景舵主不必客气。”
　　景承辉看着手下已经勉强能够站起来走路的兄弟们，道：“接下来的解毒丹，还要拜托苏大师。”
　　“没问题。”
　　景承辉抱了抱拳，随后便带着风暴盟的人离开了。
　　“毒瘴……”苏渊抬头望向西边，略一思索后唤道，“李粟。”
　　看着轻松缓解这么多人中毒问题的安东尼斯，李粟还没从对方的强大治疗手段中回过神来。
　　此刻闻言，立刻闻言连忙靠了过来：“老板。”
　　苏渊道：“这些天，你多打听一下景承辉所说的那些毒物岛屿的情况。”
　　“是！”
　　让李粟跟安东尼斯认识了一下，苏渊便先回房继续研究日灵丹的丹方了。
　　本来，按照约定是一周后交货。
　　可没想到的是，才过了两天，景承辉就匆匆又找上了门。
　　景承辉面色沉重至极，开门见山道：“苏大师，我此次过来，是希望你们青冥的那位治疗师能够随我走一趟。”
　　苏渊问道：“不知出什么事了？”
　　景承辉深吸了一口气，沉声道：“徐盟主剧毒缠身，卧床不起！”
　　苏渊眼中微动，只是略一沉吟便点头道：“好，一起过去！”
　　(本章完)

第七百四十二章 风暴盟
　　苏渊带上安东尼斯，随景承辉快速往风暴盟总舵所在的风暴城而去。
　　风暴城，临海的大型城市。
　　虽然西漠大多数地方都是地广人稀，人口密度跟火罗、大炎这些国家比不了。
　　但风暴城作为海帮前五势力的基地所在，无疑是要热闹太多。
　　城中高楼耸立，房屋鳞次栉比。
　　海面上，一眼望去满是大小不一的星能船只，绝大多数都印有风暴盟的标志。
　　景承辉带着苏渊和安东尼斯，直接去到了风暴城中心一座宽阔建筑当中。
　　这里，正是风暴盟总舵。
　　风格粗犷的房间之前，已经有一行人守在门外。
　　其中两人气息强横，颇为引人注目。
　　一个是面容刻薄的老头，看上去比李粟还要老一点。
　　另一个是神色冷峻的蓝发男性，浑身散发出些许冰冷的气息，周围其他人都不自觉得离他要远一些。
　　老头名为袁山，是风暴盟的元老级人物，在徐横江突破灼阳之前就已经跟着对方了。
　　而冷峻男性名为藤菁华，更是名声不浅。
　　据说，在三年前一次海兽袭城中，藤菁华冻结百里海域，封杀星兽，名声大震，人送外号“百里冰河”。
　　在海帮中人看来，其实力甚至媲美十二悍月！
　　在西漠，十二凶星、十二悍月，是由火神盟、赤阳派等几个一流势力组成的中部联盟，所开展的“西漠争霸赛”中选拔出来的。
　　凶星争霸三年一次，悍月争霸五年一次。
　　如果这个过程中，有谁申请挑战并杀死了其中之一，那也可以取而代之。
　　只要是凶星或者悍月，都可以获得一次加入中部联盟任意势力的机会。
　　除此之外，还会获得中部联盟所给予的奖励，并拥有响彻西漠的名声！
　　不过高手在民间，也并不是每一个人都向往一流势力，都向往闻名西漠。
　　滕菁华就是自从五年前来到风暴城过后，就一直没再离开了。
　　此刻，景承辉带着苏渊和安东尼斯过来，立刻引起了众人的注意。
　　袁山打量着苏渊二人，看到安东尼斯时不禁挑了挑眉。
　　“景承辉，这就是你说的那个治疗师，怎么是个北方人！”袁山低喝道。
　　不只是袁山，其余人也都投来了警惕的目光。
　　景承辉眉头皱起：“袁舵主，安先生的确是北方人。可要是没有他，现在那几十个中毒的弟兄现在早就顶不住了！
　　那些人里可也有你手底下七八个人，安先生情义出手帮忙治疗，你不感激也就算了，现在还要质疑别人？”
　　“原来就是他治的啊……”
　　场中众人恍然，看向安东尼斯的神色也缓和了几分。
　　藤菁华上前两步，对安东尼斯抱了抱拳，道：“多谢。”
　　景承辉给安东尼斯解释道：“那几十人里，有十几人是藤舵主手底下的。”
　　安东尼斯恍然，当即回礼笑道：“不客气。”
　　袁山见状也不好再说什么，只是冷声道：“那就让他进去看看吧，要是敢对盟主有什么动作……哼，可别怪我不客气！”
　　景承辉皱眉看向袁山，可对方资历极高，只能客气地对苏渊二人道：“苏大师，安先生，请随我进来吧！”
　　“好。”
　　苏渊无所谓地轻笑一声，跟着景承辉进了房间。
　　袁山、藤菁华也跟了进来。
　　房间里，一个面容粗犷的大汉半躺在殿内，面色苍白，皮肤青黑，气息萎靡至极，一副病入膏肓的样子。
　　徐横江看也不看，虚弱道：“又带人……过来了？”
　　“盟主！”景承辉看到徐横江这般模样，连忙焦急地靠了过去，“盟主，怎么样？”
　　徐横江略有些艰难地勾了勾嘴角，缓缓道：“别急，死不了……我都说了，找治疗师也没啥用……前面那四个治疗师一点办法都没有。”
　　景承辉道：“盟主，这次不一样，这位安先生的治疗术我见过，很不一般，咱们再试试吧！”
　　徐横江看了安东尼斯两眼，随后目光落在了苏渊身上，却发现居然看之不透，有些失神地双眼微微凝重了几分。
　　徐横江略一沉吟后，强行打起了几分精神，道：“那就试试吧。”
　　“好！”景承辉眼中一喜，转身对安东尼斯道，“安先生，拜托了！”
　　安东尼斯看了苏渊一眼，见苏渊微微点头，便走了上去。
　　“徐盟主，那我开始了。”安东尼斯提醒道。
　　“嗯。”徐横江低低应了一声。
　　安东尼斯眼中一凝，双手结印：“秘探之触。”
　　一片银色的星力回路自安东尼斯双肩处亮起，沿着手臂一直蔓延到双手手掌与十指。
　　随后安东尼斯十字连动，在徐横江身上各处摩挲、轻点了起来。
　　关于徐横江身体肌肉、骨骼、皮膜、营养、毒素、星力状况……各种信息不断通过探知之触传给了安东尼斯。
　　足足好一会儿的细致的探查过后，安东尼斯右手张开，银光一闪便已经握住了一把银色小刀。
　　“你干什么！”袁山上前几步一声低喝。
　　而藤菁华同样双目一凝，右手已经握紧了腰间长剑的剑柄，仿佛下一刻就能挥剑斩在安东尼斯身上！
　　“都停下。”徐横江抬起手来，叫停了蠢蠢欲动的众人。
　　高手就是高手，只是刚才这一番查看身体的手法，徐横江就已经感觉到安东尼斯与之前的治疗师不大一样。
　　安东尼斯神色平静，握住小刀对徐横江道：“徐盟主，你的情况有些严重，必须得先刮骨洗脉了。”
　　刮骨洗脉……
　　出乎意料，徐横江并没有什么犹豫，点头道：“来吧。”
　　自己的身体状况，徐横江自然最是清楚，真要这么下去只会越来越难顶。
　　虽然已经有得力帮众去中部地区求购四级解毒丹了，但能不能起到作用不说，这一来一回要费不少时间，自己这身体真的未必能够扛住。
　　安东尼斯提醒道：“我需要全力以赴，可能会有不小的疼痛。”
　　“哈哈哈……咳、咳！”徐横江听到忽然大笑了两声，却被咳嗽中止了。
　　徐横江看向安东尼斯，咧起嘴角：“放心，就是把骨头刮断，我徐横江也不会皱一下眉头！”
　　“那好。”
　　安东尼斯微微点头，随后握紧银色小刀切入徐横江体内。
　　景承辉、袁山和藤菁华全都紧张地看了过来。
　　安东尼斯小刀切入，却并无血液飞出，只留下一阵银光。
　　而随着小刀不断挥动，徐横江神色逐渐发白，面部肌肉也是隐隐抽搐不停。
　　显然，这等疼痛常人难忍！
　　景承辉神色也不禁有些紧张起来，还真怕安东尼斯突然搞出什么意外。
　　毕竟，之前安东尼斯给那几十个帮众治疗时，似乎没什么疼痛。
　　但苏渊却是明白，这说明安东尼斯已经全力以赴了，无法再顾及病人的疼痛感。
　　眼看着徐横江在剧痛下气息愈发虚弱，安东尼斯左手五指按在徐横江身上，随后抬起，一下拉出数根银线。
　　细细看去，这些银线居然还是中空的。
　　安东尼斯掌中绿华涌动，心念一动间，一滴滴活力之水通过银线注入到徐横江体内。
　　一时间，徐横江愈发苍白的面色竟是肉眼可见地红润了几分，仿佛一下补充了大量能量般缓了过来。
　　景承辉几人顿时松了口气。
　　不过苏渊却是注意到，安东尼斯额头上已经浮现出细密的汗水了。
　　时间一点点流逝，这一转眼就是半天。
　　景承辉三人都一动不动地静静守着现场。
　　这时，银光一闪，安东尼斯收起了小刀。
　　安东尼斯面色隐隐发白，眼中也有着些许血丝，这是精神力过度消耗的症状。
　　高强度、高精度的治疗，可不是那么简单的。
　　袁山几人立刻去到徐横江跟前询问起来：“盟主，你感觉怎么样！”
　　安东尼斯长出了一口气，脚步虚浮地让开两步，忽然一个踉跄就要栽倒下去，却被一只手抓住肩头稳稳提了起来。
　　安东尼斯看着旁边的苏渊，苦笑一声重新站稳了身体：“多谢老板。”
　　“去旁边歇会儿吧。”苏渊带安东尼斯在旁边的椅子上坐下。
　　苏渊问道：“怎么样？”
　　说起这个，安东尼斯神色凝重：“给他好好清理了一遍，除净了大半毒素，但毒素根源未除，情况还是不容乐观。”
　　“这么棘手么……”苏渊双眼微眯，连如今的安东尼斯都没法完全治好，那肯定不是寻常的毒素了。
　　这时，徐横江已经一步步走了过来，至少能保证基本行动了。
　　徐横江双手一合，拱手道：“安先生，多谢。”
　　安东尼斯摆了摆手，起身道：“徐盟主，你身上的这毒很厉害。我暂时祛除了大部分，却并没有根除。
　　另外，你虽然勉强恢复了行动，但也要好好修养，尽量不要动用星力，免得这种毒素再次扩散。”
　　“什么，原来还没治好吗？”袁山顿时紧皱眉头道。
　　景承辉则是诚恳道：“安先生，你的治疗术这么强，麻烦你一定要治好我们盟主啊！”
　　边上的藤菁华虽然没有说话，但也朝安东尼斯拱了拱手。

第七百四十三章 毒岛
　　安东尼斯摇头道：“巧妇难为无米之炊，光凭我还不行。”
　　徐横江会意，问道：“安先生，是还需要什么吗？”
　　安东尼斯点头道：“要想彻底根除这种毒素，需要有强大净化效果的四级灵植，据我所知，净衣莲、明神蜕废果等几种灵植就可以做到。”
　　景承辉一听，不禁咂了咂嘴：“这些东西我们西漠哪里有，怕是一时半会儿间恐怕也找不到啊……”
　　西漠本就荒凉，星力也较为薄弱，即便沿海地区水分充足一些，却也不适合灵植生长。
　　除了海域的诸多岛屿，陆地上很少有高级灵植诞生。
　　而已经开发的岛屿中，也没有安东尼斯所说的这些材料。
　　安东尼斯道：“这些四级灵植的确少见，不过净衣莲出淤泥而不染，常常生长在毒气、污染等负面能量浓郁之处，徐盟主你所中的毒这么厉害，那地方多半就有净衣莲存在。”
　　徐横江眉头皱起：“我中毒的地方……”
　　安东尼斯询问道：“不知徐盟主到底遇到了什么，因何而中毒？”
　　徐横江叹了口气，道：“上次毒覃岛那片海域出现毒瘴之后，我便与岩龙帮的沈帮主等人一同沿着毒瘴吹来的方向前往探查。
　　深入了许久之后，却发现了另外一座巨大无比的岛屿。
　　整个岛屿全都笼罩在一层幽绿色的浓密毒瘴当中，毒气漫天，就连我们展开星力护体也被不断侵蚀。
　　好在我们穿破毒瘴进到岛内后，地面上的毒气反而稀薄了许多。
　　不过这岛屿上植被茂盛，如同森林迷宫一般，不久后我就与沈帮主他们意外分散了。
　　我一路保持警惕，却没想到，居然被岛上的植物给袭击了！”
　　“植物？”苏渊眼中微动。
　　徐横江点头道：“没错！我在林中穿行深入，试图寻找毒瘴的源头。
　　可在我进入某个山谷之后，四周的众多植物突然动了起来，我这才发现，周遭的这些植物居然都是植物星兽！
　　我一时不察被击中，虽然后来将这些植物全部打爆，但自身也被毒素侵蚀。
　　当我又深入前行了一阵之后，猛然感到身体一阵虚弱，这才察觉，不知不觉间体内毒素已经蔓延得极为厉害了。
　　于是，我当机立断抽身返回，可因为毒素蔓延太深，仅仅是半天就变成了先前那般样子。”
　　大量植物星兽……
　　苏渊听到这里，不禁想起了灰界之中的妖植。
　　灰界之中自己遇到的那个妖植能够吸收生命精华，而徐横江所说的岛屿上的妖植则是含有剧毒。
　　不知道二者间，有没有什么联系……
　　苏渊问道：“徐盟主，你说的岩龙帮沈帮主等人呢？”
　　徐横江摇了摇头：“不知道，他们似乎还没有回来。”
　　苏渊点了点头，暗暗思索起来。
　　景承辉上前道：“盟主，我们这就安排人手，前往那岛屿寻找安先生所说的净衣莲吧！”
　　藤菁华点了点头：“对，立刻出发！”
　　徐横江就是风暴盟的绝对核心，只要徐横江在，那么风暴盟就在。
　　可如果徐横江出事的话，那么风暴盟也就名存实亡了。
　　袁山略一思索，道：“既然你们俩都去那岛屿，那我就留在总舵看好盟主，他现在也没法怎么用星力。”
　　景承辉点头道：“也好，袁舵主，千万要照顾好盟主等我们找到净衣莲回来。”
　　袁山哼了一声：“还用你说，风暴盟刚成立的时候我就在了，我出事都不可能让盟主出事！”
　　徐横江看着袁山，笑道：“有老袁在我也放心，倒是承辉、菁华，你们千万小心里面的植物星兽，若是有人中毒就立刻撤退，不要逞强！”
　　苏渊闻言，又打量了一番袁山。
　　景承辉道：“放心吧盟主，我们一定会尽快找到净衣莲的，您好好休息！”
　　藤菁华也是点了点头。
　　“不知我们能否与贵盟同行？”就在这时，边上的苏渊忽然开口，“我也想去那毒岛上看看那些植物星兽，另外，我对灵植颇为熟悉，也能帮忙寻找一番。”
　　景承辉面上一喜：“当然可以！苏大师，你是炼丹大师，肯定比我们盲目瞎找效率高，你能一起帮忙我风暴盟不胜感激。不过安东尼斯先生……”
　　景承辉看了看旁边的安东尼斯。
　　显然，景承辉是担心安东尼斯也要去。
　　毕竟安东尼斯可是关系着徐横江能否解毒，要是安东尼斯在那边出了意外，那就是带回净衣莲也没什么用了。
　　苏渊笑道：“如果不嫌弃，安东尼斯就先留在你们总舵这里，徐盟主有什么不适，他也好随时帮忙。”
　　“当然不嫌弃，那就多谢苏大师了！”徐横江哈哈一笑，连忙道了声谢，随即对藤菁华吩咐道：“菁华，你就亲自带人护着苏大师，务必保证安全。”
　　不待藤菁华开口，苏渊摇头笑道：“不用，我是过去帮忙，又不是增加负担，我自己也算有些实力，独自行动就好。”
　　徐横江再是打量了苏渊一番，略一沉吟点头道：“好，那就有劳了！”
　　风暴盟当即开始召集人手，考虑到那毒岛的危险程度，这一次前往岛屿的都是辉月级！
　　整整二十四名辉月级高手，为了徐横江，几乎出动了风暴盟大半的高手。
　　而苏渊则是单独唤出安东尼斯，低声叮嘱了些什么……
　　没过多久，风暴盟众人加上苏渊，一行人在渡口登上了中型快船，数条快船一同朝着徐横江标定的岛屿急速而去……
　　中型的星能快船全速前进，速度几乎不比辉月级的前行速度慢多少。
　　即便这样，也足足花了两三天时间，才看到了那座被一层幽绿色毒瘴笼罩的巨大岛屿。
　　景承辉高声提醒道：“小心点，要进毒了，注意集中星力抵挡！”
　　“嗤……”
　　溶解般的声音此起彼伏，众人有惊无险地突入到岛屿之中。
　　场中都是辉月级高手，有所准备之下倒也没有被这些毒瘴伤到。
　　而跟徐横江所说的一样，过了这一层笼罩岛屿的幽绿毒瘴，上岛之后，瘴气就稀薄了起来。
　　粘稠浓郁的毒瘴密布在空中，几乎无法飞行，不过走在地面上倒是无事。
　　苏渊打量着四周，植被丛生，炎热的天气再加上潮湿的水汽，仿佛来到了热带雨林。
　　安东尼斯已经将净衣莲、明神蜕废果等资料都同步给了风暴盟的人。
　　此刻，景承辉对风暴盟众人道：“诸位，那就分头开始搜寻吧，一旦找到解毒之物就用符篆通知！”
　　“是，景副舵主！”
　　众多辉月高手分队而行，三四人一队，每个队伍都有一名圆月级的高手带队。
　　按照徐横江所提供的情报来看，那些妖植虽然普遍含有惊人的剧毒，但实力有限，至少他还没有遇到过灼阳级的妖植。
　　包括藤菁华在内，一队队高手当即行动起来，呈扇形向前展开搜索。
　　景承辉回头看向苏渊，颇有些担心地问道：“苏大师，你当真不用我们陪同？”
　　苏渊闻言，笑着拍了拍肩头的软软。
　　“轰！！”
　　霎时间，一股浩如烟海般的恐怖星力骤然从软软身上席卷而出，当场压得景承辉一个踉跄，旁边两个等着景承辉的风暴盟高手更是险些栽倒在地！
　　“这？！”
　　景承辉惊讶无比地看着软软，完全没有想到苏渊肩头这个宠物一般的史莱姆，居然有如此惊人的星力！
　　苏渊笑道：“我的御兽也是圆月级，景舵主不必担心。”
　　“噗叽！”软软示威般地幻化出小拳头来挥了挥。
　　“没想到苏大师还是这么厉害的御兽师，”景承辉感叹了一声，随即点头道，“那好，苏大师自己小心。”
　　说罢，景承辉当即带着众人前行。
　　而苏渊看着景承辉离开，展开全知视界朝着四周望去，不过这岛屿的确很大，苏渊一时也没有什么发现。
　　不过苏渊可不是只有全知视界……
　　苏渊心念一动，面前银光闪动，一袭精致黑色连衣裙的艾希莉亚就已经出现在跟前。
　　“老板。”艾希莉亚微微一礼。
　　苏渊道：“艾希莉亚，先看看，哪里能够找到净衣莲等解毒之物。”
　　“是！”
　　艾希莉亚双手合十，当即展开神谕之力，一番查看后向前指了一个方向。
　　“老板，这边可能会有所收获。”
　　“那就走吧。”
　　苏渊身形一晃，当即往前方而去。
　　艾希莉亚看着苏渊的背影，嘴角微微勾起，脚步轻快地紧跟了上去……
　　(本章完)

第七百四十四章 02
　　灰界某处，一片幽深晦暗的禁地之前，数头化形妖兽奉命守在此处。
　　从气息上来看，其中赫然有着三名灼阳星兽，而其中领头的一个光膀汉子，更是达到了重阳境！
　　这时，天边紫光一闪，电流激荡之间，一个紫发男性便突然出现在了场中。
　　这紫发男性身材高大，双瞳之中紫电流转，身上还穿着一件有着黄金世界树图案的制服。
　　“霆昆大人！”
　　紫发男性刚一出现，禁地执勤的其余妖兽全都齐齐单膝跪地。
　　名为霆昆的紫发男性走到光膀汉子跟前，取出一枚神树令牌：“灵化神树，编号02，例行检查。”
　　“是，大人！”光膀汉子当即站起身来，让开了道。
　　而霆昆走到前方，将令牌靠在禁地入口巨树之门的凹槽上。
　　令牌之上金光大放，巨树之门略一震动后缓缓打开。
　　霎时间，一片惊人的毒瘴汹涌而来，却被巨树之门上垂下的光华挡住。
　　霆昆取下金色令牌，踏入禁地之中。
　　“走吧，一起去看看。”
　　光膀汉子当即应下，并跟在霆昆身后进入其中。
　　随着二人愈发深入，周遭的毒瘴也逐渐浓郁了起来。
　　不过霆昆手中的神树令牌放出一层金色光华，周遭毒瘴丝毫侵入不了。
　　霆昆一边飞身前行，一边开口问道：“02号神树的灵化快要稳定了吧？”
　　光膀汉子咧嘴笑道：“稳定了，一开始这禁地中每天都响个不停，后来动静越来越小，到现在更是一点动静都没有了。”
　　光膀汉子心中感叹，上面能够想出用毒系妖植来遏制02号神树，还真是厉害。
　　02号超速催生这些毒系妖植，让这些毒植的细胞疯狂裂变增殖，进而使得剧毒毒瘴高速蔓延，反过来压制02号升华产生的强烈能量辐射。
　　就是超速催生过后这些毒植都剧烈透支，寿命怕是要大打折扣……
　　不过也无所谓了，反正这些毒植也都是006号神树周围诱变产生的毒系妖植罢了。
　　“嗯？”此刻霆昆却是忽然皱起眉头，停下脚步看向光膀汉子，“你说，一点动静都没？”
　　光膀汉子一愣，回道：“是啊，看来已经稳定下来了。”
　　霆昆的神色顿时一沉，脚下电光涌动，直接加速朝着前方奔去。
　　光膀汉子也察觉到可能有什么不对，连忙跟了上去。
　　“霆昆大人，怎么了？”
　　霆昆沉声道：“别的神树也就罢了，但以02号神树的特性，又怎么可能消停？”
　　“这？”光膀汉子也是反应过来，顿时心头一个咯噔，“可禁地这里平常连我们都无法进来，不应该出什么意外才对啊。”
　　霆昆没有再说，身上紫电一闪，顿时化作一抹紫色雷霆以更为恐怖的速度朝着禁地深处电射而去。
　　许久之后，紫色雷霆骤然停下。
　　霆昆面色大变，瞳孔震颤地盯着前方。
　　却见原本应该是02号神树所在之处，此刻，却是变成了大片大片的乱流。
　　“怎么回事！”
　　霆昆猛然回过神来，五指张开，紫电顿起，猛然一握之下，大片爆裂的紫色电流朝着四方上下各个地方冲去，有的在场中激荡，有的则是没入不同的乱流当中。
　　以雷霆为媒介，霆昆双瞳之中，无数的信息流化作电流飞速掠动。
　　没过一会儿，光膀汉子也跟了上来，看到前方之景顿时目露骇然，面色瞬间变得惨白！
　　“这……神树呢？！”
　　而这时，霆昆一抖手，散去了手中不断放射的紫色雷电，面色已然彻底沉了下来。
　　霆昆扭过头来看向光膀汉子，紫电纠缠的双眼仿佛天渊雷池一般摄人心魄！
　　一瞬间，光膀汉子汗毛倒竖，面上写满了惊恐：“大……大人……”
　　“轰！！”
　　紫霄震曜，雷光大亮，一尊百丈之高的公牛虚影一闪而逝。
　　伴随着一阵恐怖至极的能量波动，方圆百里的一切毒植、毒瘴全部在一息之内被雷霆湮灭，也包括……近在跟前的光膀汉子！
　　“滋啦……滋啦……”
　　无数紫色电流在场中乱窜。
　　“这么一大片的空间乱流，都过去这么久了，这些废物居然连一点反应都没有！”
　　而霆昆静静立在原地，看向诸多乱流，面色阴沉如水。
　　“刚刚的探查，那个乱流的方向，似乎是流到那个新发现的世界中去了……该死！！”
　　霆昆一声怒喝，紫电一闪化作一抹疾电返回，要将02号灵化神树失踪一事迅速报告上去……
　　……
　　毒岛上，足足一天过后，苏渊等人已经在岛上愈发深入。
　　而随着艾希莉亚所指的方向，苏渊等人逐渐来到一处植被丰盛的密林之中。
　　这时，艾希莉亚抬起金日神枝，圣光飞出化作一层光之屏障挡在右侧。
　　几乎是同时，一道赤影如同弹簧一般飞速突袭而来咬向苏渊的脖颈。
　　赫然是一条体长十多米、面容狰狞的尖牙红血蛇。
　　尖牙红血蛇，体型不大，可速度极快，且尖牙之中有着不断精粹的血毒，极其擅长偷袭。
　　一旦咬中目标，就连圆月级也活不过一个小时！
　　“嘶！”
　　尖牙红血蛇被挡住，却并不退避，而是立刻张开狰狞的蛇口咬在光之屏障之上。
　　随着尖牙之上迅速分泌出红色血液，略一僵持，便咬破了光之屏障。
　　“噗叽！”软软球形的身体上水光荡漾，一条海妖之触骤然甩出直接将尖牙红血蛇给抽飞了出去！
　　尖牙红血蛇明显愣了愣。
　　还不待它做出更多反应，海妖之触已经暴射而至一下将其给卷住。
　　本来体型就不大的尖牙红血蛇在海妖之触面前那就是牙签碰大腿，“噗！”地一声，血雾爆开，这尖牙红血蛇就被海妖之触给挤爆了！
　　海妖之触急速缩回，还卷回来一枚星核。
　　这不过是小插曲罢了，苏渊甚至都没有停下脚步，一行人继续往前方而去。
　　没过多久，苏渊等人就来到了一片峡谷之前。
　　艾希莉亚再度展开神谕确认了一番，随后对苏渊道：“就在前面了，老板。”
　　苏渊点了点头，眼中银光浮动朝着峡谷之中看去。
　　“似乎是一条死路……哦？原来别有洞天。”
　　苏渊眼中微动，看向山谷左右的浓密植物。
　　如果不是徐横江提醒过，苏渊此刻也未必能够发现，这些植物的伪装性倒是很好。
　　“软软。”苏渊拍了拍肩头的软软，“解决他们。”
　　软软兴奋地应了一声，一跃而起化作一只巨大的金乌停在苏渊头顶。
　　“啾！”
　　双翅一挥，大量太阳真火化作凌厉无比的金色利剑射出，割草一般高速切割着山谷两侧的植物。
　　不过转眼，整个山谷两侧的植物都暴动了起来。
　　铺天盖地的枝叶、藤蔓、荆棘从泥土中疯狂窜出，如同奔涌的海潮一般向苏渊几人呼啸而来！
　　然而软软一声高鸣，浑身金焰升腾，百剑齐发斩得漫天断枝飞舞。
　　金焰翻滚，霸道的太阳真火顺着枝条与藤蔓等燃烧过去，一路摧枯拉朽，根本不是这些植物能够抵挡的。
　　只是一会儿，飞灰漫天，左右山谷光秃秃的一片，所有毒系妖植全部被灭，只留下一地的星核。
　　“噗叽！”
　　软软变回本体，放出数十道流水将星核都卷了回来。
　　苏渊再是打量了一眼，随后便带着艾希莉亚走了进去。
　　山谷尽头的一株巨木前，苏渊探出手来一拳打出。
　　“嘭”地一声，巨木崩碎，后面却是露出一个向着地下深入而去的圆形地洞。
　　苏渊双眼微眯，当即飞身而下。
　　过了一会儿之后，地洞似乎变得平缓了起来，而苏渊眼前一亮，豁然进入了一片幽暗的地窟当中。
　　“没想到，这岛下面居然还有这样一个空间……”苏渊也是颇感意外。
　　而随着踏入此地，一阵愈发浓烈的毒瘴扑面而来，充斥在整个空间当中。
　　就连辉月级，恐怕也只能在这样浓郁的毒瘴之下坚持一两个小时，看来是接近核心了。
　　苏渊抬手一挥，不死邪火顿时化作一个黑火护罩将苏渊一行罩在其中。
　　以苏渊如今的修为，再加上不死邪火吞吸收过猩红邪火，此刻对付这些毒素简直是轻而易举。
　　并且以不死邪火的特性，还完全不会被消耗，只需要维持催动的星力即可。
　　而没过多久，苏渊便在前方某处看到了一朵散发着淡淡柔和光晕的纯白之花。
　　“有了，净衣莲。”
　　苏渊笑了笑，当即上前去取。
　　可忽然间，四周密密麻麻的黑色枝条破土而出，顶着不死邪火突袭过来。
　　苏渊神色淡淡：“无量。”
　　霎时间，穿破邪火的枝条，以及蜂拥而入的强烈毒瘴全都停止一般停在了外侧。
　　苏渊俯身取下这一朵净衣莲，即便是生长在这种黑暗与毒瘴萦绕的环境中，净衣莲依旧是干净无比，散发着清幽花香。
　　而与此同时，外面的枝条却丝毫没有消停，虽然触及不到苏渊，却依旧是层层叠叠地密布斜织，如同毛线团一般将苏渊等人包裹得严严实实！

第七百四十五章 传说妖植
　　苏渊转过身来，眼中银光浮动看向某处。
　　洞虚展开，银光乍现，树笼上立刻破开了一个洞口！
　　而在数千米外，一株漆黑大树已然被精准地击穿了树心。
　　半透明的鲜血从洞口之上流下，漆黑大树迅速枯萎并泛起了灰白之色。
　　就像点燃的蚊香一般，包括困着苏渊等人的树笼，四方上下所有枝条迅速变得灰白，随后化作大量飞灰四散而去。
　　苏渊飞身来到死去的漆黑大树前，取出了一枚星核。
　　“圆月级的妖植。”苏渊收起星核就欲继续前行。
　　“老板。”就在这时，艾希莉亚神色一凝，忽然叫住了苏渊。
　　“怎么了，艾希莉亚？”
　　艾希莉亚眼中星轨转动，凝声道：“这前面，似乎有不小的危险。”
　　“是么……”苏渊神色微凝，略一番思索道，“不管怎样，还是得去看下。”
　　这里与西漠较近，如果不找到毒瘴根源的话，始终是个隐患。
　　另外，出现妖植也不知道是否与灰界有关，这才是更让苏渊更不放心的，毕竟，自己可是要在西漠发展。
　　苏渊做了决定，艾希莉亚和软软自然没有异议。
　　一行人提高警惕，继续往前方而去……
　　前行了一阵之后，粘稠浓郁的毒瘴几乎已经变成了气液混合的雾态。
　　而幽暗的岛内空间当中，苏渊已经隐隐感觉到了什么。
　　艾希莉亚忽然低喝道：“老板，来了！”
　　下一刻，地面泥土涌动，四周墙壁破开，众多尖锐凌厉的赤红荆棘如同幻影般疾刺而来！
　　软软早有准备，八条海妖之触自身外暴射而出打向红色荆棘。
　　可力大无比的海妖之触，不但没能打爆红色荆棘，反而被利刃般的众多赤红荆棘贯穿戳爆！
　　“噗叽！”软软一惊，没想到这些赤红荆棘这么厉害！
　　而苏渊也是神色微凝：“灼阳级的妖植！”
　　眼中剑意升腾，苏渊取出妖刀挥剑连斩，凌厉的太虚剑气撕裂而出将所有赤红荆棘悉数斩断！
　　不过很快，就又有更多的荆棘从四面八方源源不断地破壁袭杀而来。
　　“得解决掉本体才行。”
　　苏渊抬头望向深处，试图找到荆棘树的本体，但全知视界的远视和透视却似乎被密度极高的瘴气能量阻挡，无法看清。
　　“邪火！”
　　苏渊心念一动，更多的不死邪火汹涌而出形成一片火环，将赤红荆棘挡在外侧。
　　面对霸道的神火，这赤红荆棘似乎有几分惧怕，一时环伺在外不敢上前。
　　而就在这时，伴随着一阵轰鸣巨响，竟有一头巨大岩龙撞破不死邪火迎面冲了过来！
　　苏渊抬手一划，无量之力顿时横亘在前方将岩龙给挡住了。
　　可苏渊看清前方的情况，却不由双眼微眯。
　　只见岩龙龙首之上，正站着一位身材魁梧、皮肤灰黄的国字脸大汉，其身上还穿着一件龙游赤地袍。
　　“岩龙帮帮主，沈辉？”
　　苏渊虽然没有见过对方，但灼阳级的强横气息，再加上这一副辨识度颇高的外形，十有八九就是徐横江口中的岩龙帮帮主沈辉了！
　　“堂堂灼阳级，居然变成现在这副样子了么？”
　　苏渊看着沈辉眼中和身上的青色光华，不难看出对方此刻的状态很不正常。
　　甚至于……连他是否还“活着”都说不好！
　　而这时，被无量挡住的沈辉已经有了动作，只见沈辉双手结印拍在岩龙背上，顿时有大片如水般的黑光流转在整个岩龙的巨大躯体上。
　　岩龙的撞击力量一下暴增数倍，狰狞的龙头猛然前顶，强横无比的物理冲击竟是逐渐突破了无量的规则之力，“嗡”地一声继续朝苏渊冲了过来！
　　“虽然我也没用多少力量，但这般蛮横地越过了无量，能成就灼阳，还真是没有什么简单之辈。”
　　苏渊中一振长剑，抬手就是数道太虚剑气斩在了岩龙头上！
　　剑意爆发，岩龙之上顿时浮现出数条黑线，当场被锐利无比的太虚剑气切碎！
　　而沈辉已经先一步自岩龙上飞身跃起，双手结印，岩元素疯狂涌动，一座浑厚的小山转眼浮现在苏渊头顶，猛然砸了下来！
　　泰山压顶！
　　如果不是此处逼仄，以沈辉灼阳级的实力完全能够唤出一座跟真正泰山相当的大山。
　　苏渊神色如常，抬手之间星光大放，数只巨大的虚空裂碑手自半空冲出，一同撑住了下压的小山。
　　沈辉一脚踩在小山之上，双手结印往小山之上一拍，顷刻间又有一阵黑光覆盖上整座小山。
　　小山重量暴增，虚空裂碑手顿时支撑不住，从上往下节节崩碎。
　　沈辉踩着小山就要一举压爆苏渊，却忽然察觉到什么，连忙展开岩躯强化并闪向旁边。
　　而下一刻，黑影一闪，苏渊便已持刀斩过。
　　岩躯强化如同虚设，沈辉连同肩头在内小半个右胸都直接被苏渊切掉，连耳朵都掉了一只！
　　神断！
　　鲜血自肩头喷出，可沈辉面上却没有疼痛的表情。
　　并且，伴随着一阵青光，沈辉身上生机升腾，右胸新肉如同嫩芽一般涌动竟是要超速再生出来。
　　然而，一股莫名的力量覆盖在切口之上，任那生机与肉芽如何发力，都无法真正长出。
　　正是“神断”提升到炉火纯青后的永久禁断效果！
　　趁你病，要你命。
　　苏渊抬手之间又是一片剑气狂潮斩出。
　　沈辉身上岩元素暴涨，展开强化的同时翻手取出一把金刚大锤砸向众多剑气。
　　“当当当……！”
　　虽然金刚大锤力大无穷还有些许破法效果，勉强砸碎了数道剑气。
　　但剑气狂潮之后，黑影袭来，苏渊已经手持妖刀而至一剑劈在了重锤之上！
　　“嘭！”
　　一声巨响，突如其来的强力一剑直接将沈辉崩入了地面，一口鲜血喷出。
　　要知道，苏渊此刻可是A级力量资质的金卡师，还有圆满级强化的呼吸霸体，一身力量不是寻常初阳能够抵挡的！
　　沈辉就欲起身，而金光掠射，天之锁已经自两侧虚空飞出将之浑身上下缠住。
　　随后银光一闪，苏渊瞬移至沈辉身侧，倒转剑身，反手一剑插下直接刺穿了沈辉的眉心！
　　沈辉浑身一颤，随后瞳孔放大，很快就没了声息……
　　苏渊握住剑柄，眼中银光浮动仔细在沈辉身上观察了起来，发现沈辉身上的那股青色能量也随着其身死而迅速消散了。
　　“活死人？”苏渊目露思索。
　　另一边，随着沈辉被杀，那赤红荆棘似乎察觉到危险，也立刻收缩朝地窟深处退了出去。
　　苏渊看向艾希莉亚：“艾希莉亚，你先回去。”
　　艾希莉亚眼底有几分担心，却也没有拖泥带水：“老板小心。”
　　苏渊微微点头，收起艾希莉亚并召回邪火环绕周身，随后带着软软纵身往深处追去！
　　没过多久，前方豁然开朗，出现了一个更加巨大的类似地坑的空间。
　　这里满是各种各样的毒植，浓郁的毒瘴凝结成雾充斥在场中。
　　一眼望去，也还有至少十朵纯白的净衣莲。
　　而在地坑的中央，有着两株大型毒植。
　　一株，是刚才见到的赤红荆棘树；
　　另一株，是生长着一片片巨大黑叶的大树。
　　但他们都不是最显眼的，最显眼的，是在这两株灼阳妖植之后的一截散发着淡淡华光的青木！
　　苏渊目光落在这青木之上，双眼不禁微微眯了起来。
　　“传说妖植……”
　　(本章完)

第七百四十六章 剿毒
　　苏渊看着前方的三株妖植，对方仿佛也在“看”着苏渊。
　　“嗤啦嗤啦……”
　　一时之间，场中似乎有些寂静，只有不死邪火不断灼烧毒瘴的声音幽幽回荡着。
　　但这只是暴风雨的前夕。
　　下一刻，荆棘古树骤然剧烈扭动，而与之呼应，地坑之中的所有毒植全部动了起来！
　　赤红荆棘、黑水藤蔓、毒针蒲公英、迷幻花粉……众多毒植仿佛群魔乱舞，各种各样带着毒素的攻击全部朝着苏渊招呼了过来。
　　“噗叽！”软软连忙抱紧了苏渊的脖子。
　　苏渊面色如常：“该动手了，妖魄。”
　　话音刚落，身上妖异红光亮起，妖魄顿时现身挡在苏渊身前。
　　看着前方密密麻麻的攻击，妖魄咧嘴一笑：“虚邪！”
　　“轰！”
　　不死邪火翻涌而起，虚邪显圣召唤时爆发的汹涌烈焰将冲来的所有攻击全部焚烧冲散！
　　妖魄立在虚邪显圣胸口，金色墟神翎在背后展开。
　　虚邪显圣右手虚握，黑焰燃烧之间化作了黑天照。
　　随后又抬起左手，忽然之间，一团猩红色火焰自掌心燃烧了起来。
　　猩红烈焰越来越盛，转眼之间竟是再度化作了一把腐坏锈蚀的深红长刀——红月切！
　　这正是来自猩红邪火的力量！
　　就苏渊所知，一般神火似乎是不能吞噬神火的，但不知为何不死邪火却吸收掉了猩红邪火的精华，并得到了它的腐化特性。
　　就连虚邪显圣，也多凝化出了这一把代表着腐化之力的红月切。
　　似乎感受到了邪火的压迫力，场中毒植纷纷发起了新一轮的攻击。
　　妖魄操控虚邪显圣不退反进，背后墟神翎一振，顿时挥动双刀如同战神一般掠杀了进去！
　　黑炎汹涌，木枝横飞！
　　除了赤红色的荆棘古树之外，其余灼阳以下的攻击根本无法破开虚邪显圣的防御，毒瘴也根本侵蚀不进去。
　　而邪火附魔的黑、红双刃，对上这种妖植却是割草般一刀一大片！
　　有妖魄在前方开路，苏渊肩头软软也同样飞起变作大日神乌。
　　“啾！”
　　软软一声高鸣，身外太阳真火顿时化作一发发炽阳利剑朝着妖植疯狂斩去，杀伤效率几乎不比妖魄慢多少！
　　至于毒瘴？吞噬法则的“分解”能力几乎可以分解一切事物，又怎么可能中毒！
　　而苏渊体表，一层淡淡的银光浮现，无量之力环绕周身将四面八方的毒瘴全部推开。
　　不过苏渊并没有出手，而是警惕着前方的那一截青木。
　　在苏渊看来，只是两株灼阳级为首的毒植的话，妖魄和软软就能够解决了。
　　而最重要的，就是这一截疑似传说的青木。
　　与赤红色荆棘古树、黑叶大树不同，它极为内敛，就连苏渊也无法完全看透，只能隐隐感受到它很不简单。
　　所以自己先将其盯住即可。
　　只是片刻的时间，场中密密麻麻的各类毒植便损失惨重，在妖魄化身和软软一前一后的神火攻势下摧枯拉朽地化作飞灰！
　　似乎感受到妖魄的强烈威胁，荆棘古树浑身忽然扭动起来。
　　但见地面剧烈震动，数以百计的赤红荆棘自地下破土而出，密密堆叠融合形成六条如同触手一般的荆棘巨刺疾速杀向虚邪显圣！
　　有墟神翎在，虚邪显圣异常灵活，完全不惧六条荆棘巨刺，挥起双刀连连再斩！
　　可这些组合起来的荆棘巨刺硬度大增，连双刀都无法一击斩破。
　　但不需要斩破，无论是黑天照，还是红月切，两把史诗星器都有着来自神火的特性。
　　黑天照斩在荆棘巨刺上，一簇黑炎顿时自切口处呼啸而起，沿着斩落之处朝着四周灼烧蔓延。
　　而红月切一旦击中，更是有强烈的腐坏之力渗透进荆棘巨刺中，腐化污染，不断侵蚀着荆棘巨刺！
　　片刻之间，六条坚硬、粗大、狰狞的荆棘巨刺就只剩下了两条！
　　而这时，旁边灼阳级的黑叶大树也出手了！
　　黑叶大树身上的众多巨大黑叶一同扇动，顿时掀起一阵呼啸的黑色狂风。
　　原本虚邪显圣劈荆斩棘杀至荆棘巨树近前，巨大的身体居然被突然刮来的黑风吹得一个踉跄，一连朝侧面连退了好几步！
　　这还不止，邪火能量构成的身躯就如同被黑风侵蚀了一般，变得异常疏松粗糙。
　　而荆棘古树哪会放过这样的机会，当即挥起仅剩的两根荆棘巨刺朝着尚未站稳的虚邪显圣戳杀过去。
　　“嗤嗤！”
　　原本还颇为艰难，而此刻，两根荆棘巨刺几乎没有费什么力气就轻松戳进虚邪显圣内部，一前一右直奔胸口的妖魄夹击而去。
　　电光火石之间，虚邪显圣胸腔中的妖魄已经幻化出两把妖刀副本，挥起双刀“当当”两声挡住了荆棘巨刺！
　　随后妖魄心念一动，就要操控虚邪显圣挥起黑天照和红月切在外侧斩破最后两根荆棘巨刺。
　　可就在这时，黑叶大树那边忽然又是一阵漆黑狂风扇来，顿时让虚邪显圣身形猛然晃动了一番。
　　借此机会，虚邪显圣体内，被妖刀副本挡住的两根荆棘巨刺上忽然射出大量赤红毒线，如同红色蛛网，密密麻麻地朝着虚邪显圣体内各处渗透而去。
　　虚邪显圣才勉强站稳，但动作却仿佛负重千钧般慢了下来！
　　苏渊眼中微动：“倒是差点忘了，这些毒植最厉害的可是毒素，只是这么一会儿就让虚邪显圣几乎难以行动了么？还真是厉害。”
　　先前，从外面很难伤害到妖魄和虚邪显圣，荆棘古树这些毒素倒是没怎么发挥作用。
　　可要是戳进敌人体内，那毒素的侵蚀、蔓延就相当恐怖了！
　　即便是虚邪显圣这样的能量体，内部结构也要比外侧皮肤脆弱得多。
　　不过这点情况，妖魄还是能处理的。
　　只见妖魄身上燃起阵阵烈焰，已是展开了金焰焚身！
　　妖魄力量大增，挥动妖刀副本震开两根荆棘巨刺，随后身形一晃从虚邪显圣体内急掠而出，径直杀向荆棘古树！
　　荆棘古树见此，当即就要收回两条巨刺跟着追出来。
　　但虚邪显圣却是丢下黑、红双刃，反手一把抓住了两根荆棘巨刺，让其一时不得挣脱。
　　而片刻之间，妖魄就已经冲至荆棘古树跟前，双刀之上风火流转，二天一流已然蓄势完毕！
　　(本章完)

第七百四十七章 琉璃
　　就在这时，旁边的黑叶大树功率全开，浑身黑叶扑扇，再度发出一阵咆哮嘶鸣、来势汹涌的黑色狂风。
　　连虚邪显圣那么大的身体、那么强的力量都被这黑风吹得踉跄不已，何况妖魄？
　　但有一有二没有三，这一次，妖魄早有准备。
　　“什么垃圾毒风！”
　　妖魄一声冷笑，但见疾风骤起，归墟神风已然自身外呼啸而出直接迎上了黑风。
　　纵然这黑风再毒、再强力，又哪会是神风榜上第四神风的对手？
　　原本轰鸣激荡的黑风，当场被吹得回旋乱窜，在归墟神风的冲击下不断崩溃逸散！
　　前方再无阻碍，妖魄转瞬杀至荆棘古树跟前。
　　“二天一流！”
　　双刀斩下，风火暴涌。
　　荆棘巨树浑身剧烈扭动，却根本无济于事，只能在神风神火之下无声地呻吟与挣扎！
　　后方的苏渊目露警惕，盯紧了前方的那一截青木，既然“同伴”遭遇威胁，它应该会出手相助才是。
　　然而出乎意料，这青木就像是置身事外般，根本没有一点动静。
　　“轰！！”
　　只是略一僵持，荆棘巨木就被妖魄撕碎，就连飞溅出来的带有剧毒的血液也还没靠近就被邪火灼烧了个干净！
　　荆棘古树的尸体迅速褪色泛白，就跟先前遇到的那个圆月级妖植一样。
　　妖魄没有多看，迅速从尸体中取出了灼阳级的星核并收起。
　　就在这时，妖魄心中忽然传来一阵警兆，立刻察觉到什么，心念一动间一片红色绸缎顿时飞出挡在了身侧。
　　却见数十发两尺来长、如同钢针一般的漆黑毒刺从旁边射了过来，正好被变大的焰罗绫兜住。
　　抬头看去，这些毒刺正是黑叶大树那一片片巨大的黑叶上射出来的。
　　此刻，一根根毒刺上分泌出黑色液体，竟是突然刺破了焰罗绫，继续射向后方的妖魄！
　　很明显，这黑叶大树身上的毒素就是有着“疏松”、“分散”进而达到削弱防御的作用。
　　眼看着毒针就要击中，妖魄却忽然咧起了嘴角。
　　下一刻，一只黑炎涌动的漆黑大手骤然探出将所有钢针全部挡下，却是虚邪显圣扇动墟神翎赶至！
　　荆棘古树一死，虚邪显圣也依靠不死性，迅速处理掉赤红毒素并恢复了行动。
　　妖魄身形一晃回到虚邪显圣胸口，墟神翎挡在身前，直接顶着黑叶大树的毒针、毒风冲了上去！
　　那黑叶大树本来作为妖植就被神火克制，现在还有墟神翎在，简直就是血克！
　　虚邪显圣杀至近前，双刀连斩，不灭黑焰和腐坏之力同时侵蚀而上，将黑叶大树一刀刀切碎！
　　面对如此蛮横的攻势，被血克的黑叶大树根本没有什么办法，没过多久，便“嘭”地一声被虚邪显圣生生斩爆！
　　而与此同时，温度惊人的金色烈焰大片大片地散布在地坑四面八方。
　　软软化作大日神乌，也已经操控太阳真火将地坑中密集的其它妖植灭杀得干干净净了！
　　一番战斗之后，此刻，场中就只剩下那一截淡淡华光的青木了。
　　直至此刻，对方也没有任何动作。
　　苏渊眼中微凝：“软软，先回来。”
　　“啾！”软软应了一声，扇动翅膀化作史莱姆落回了苏渊肩头，还不忘在苏渊脸上蹭了蹭。
　　苏渊与妖魄心意相通，不必多说，妖魄定睛看向青木，墟神翎微微一振，虚邪显圣便已暴射而出挥起双刀纵身杀出！
　　而随着虚邪显圣迅速靠近，原先一动不动的青木总算有了动作。
　　但见青木之上光华流转，数根大腿粗细的琉璃色枝条自青木上超速生长出来并抽向虚邪显圣。
　　虚邪显圣自然不惧，当即挥起双刀斩向这些琉璃枝条。
　　可出乎意料，虚邪显圣不但没能一下将这些琉璃枝条斩断，反而被其抽得身上大片黑焰爆开，一连后退了数步！
　　“重阳！”苏渊眼中一凝。
　　先前这青木没有动作，苏渊也没看出来，但此刻随着对方出手，不难看出这赫然是一株重阳级的传说妖植！
　　虚邪显圣在妖魄的控制下迅速稳住身体。
　　而这时，青木之上光华大盛，竟是以惊人的速度拔高生长了起来。
　　短短片刻，便长成了一株琉璃青色的华丽大树！
　　“居然不是毒植？”苏渊眼中银光浮动，心中颇为意外。
　　本来这琉璃大树长在这岛内的地下毒窟中，苏渊还以为它也是带有剧毒的毒植。
　　可此刻，随着它展现出完全的姿态，苏渊发现，这琉璃大树的模样与特质跟之前那些毒植不同。
　　反而跟出淤泥而不染的净衣莲颇为相似，与毒植横生的此地格格不入。
　　而这时，琉璃大树上光华流转，琉璃枝条再度朝着虚邪显圣冲去。
　　妖魄没有怠慢，当即拉开距离并挥起黑天照和红月切斩出。
　　可重阳境的传说妖植，这枝条的强度完全不是先前两株初阳境的史诗妖植能比的！
　　不但力道惊人，而且坚硬无比。
　　黑天照和红月切斩在上面，竟是只能留下一道道浅浅的痕迹。
　　而随着双刀接连击中，两把长刀附加的不灭黑炎和腐坏之力也作用在琉璃树枝上。
　　琉璃枝条内，如水般的青光流淌起来。
　　伴随着强烈的星力波动，琉璃大树重阳境的强横星力生生压灭了黑天照的黑炎！
　　而试图侵蚀进枝条内的腐坏之力，更是诡异得转眼就被遏制住了！
　　“那是什么！”苏渊瞳孔微缩，紧紧盯着灭杀腐坏之力的琉璃树枝。
　　很快，随着虚邪显圣连续挥动双刀斩在了树枝之上，苏渊大概看明白了一些。
　　红月切的腐坏之力要污染琉璃树枝，而那琉璃树枝内却有一股更加惊人的正面力量与之对抗，并转眼就将其压倒！
　　片刻的交锋过后，大量琉璃枝条总算是压制了虚邪显圣，一根根琉璃枝条相继戳入虚邪显圣体内。
　　妖魄挥起双刀抵挡，可忽然间，整个虚邪显圣身上的邪火能量忽然不受控制得剧烈颤动、超速燃烧，并爆发出极为强烈的能量波动！
　　“怎么回事！”妖魄化身也是一惊，连忙抽身退了出来。
　　短短片刻，虚邪显圣本就巨大的身体就在黑炎之中变大变大再变大。
　　随后，又如同溶解一般骤然坍缩崩溃，转眼化作大片火元素消散在空气当中！
　　今天的更新少了一点，这几天状态有点不好……
　　前面霆昆那里，乱流的出现跟“诅咒”有关这一点删去了，想了想好像不太合理/抱拳/抱拳
　　(本章完)

第七百四十八章 掌兵术，十器使
　　灰界深处，某个由白色石头与不知名巨木混合建造的宏伟大殿前。
　　一个身材瘦削、有着一头绿色卷发的青年一步步登上了百级石阶。
　　这青年面色冷漠、气息沉凝，赫然是之前在沙泽域与苏渊有过短暂交手的西姆！
　　西姆登阶走上大殿，取出一枚神树令牌和一份身份凭证。
　　殿前值守的妖兽侍卫检查过后，当即躬身让开：“大人请进。”
　　西姆面无表情，直接越过侍卫朝内侧走去。
　　侍卫始终恭敬，眼中不但没有半分不耐，反而有着强烈的敬畏与艳羡……
　　西姆走入大殿，殿内颇为昏暗，只有一些巨木之上生长的萤花灯点缀在中央，照亮了些许空间。
　　而对于西姆这等层次的高手来说，这就已经完全足够了。
　　西姆走到场地中央，却有一个个声音从四面八方传了出来。
　　“来了么，沙泽王廷的西姆？”
　　“什么嘛，比我想象中还要普通啊~”
　　“既然能击败卡戎，实力应该不弱。”
　　“……”
　　仔细看去，四周的黑暗之中，赫然还有着其他九个人站在各处。
　　九人中有男有女，高矮胖瘦都有，冷漠、乖张、暴戾、疯狂……气场更是各不一样，全都在打量着场中的西姆。
　　而之前巡察02号灵化神树的霆昆，赫然也在其中！
　　虽然这些人气质各不相同，但却有两个共同点。
　　一是，每个人的手背上，都有着一个颜色、模样不同的图案。
　　二是……这些人的气息都极端恐怖！
　　“轰！”
　　看着西姆走到中间，各种强大的星力威压顿时从四周每个人身上席卷而出，齐齐压向西姆。
　　若是换作寻常灼阳，恐怕都要喘不过气来。
　　但西姆面不改色地静立在原地，除了一头绿色卷发被吹动外再没有丝毫动静。
　　就在这时，一名拄着木拐的佝偻老头忽然从大殿内侧走出。
　　“咚！”
　　佝偻老头用木拐敲击了一下地面，声音不高却清脆可闻，霎时间，所有压向西姆的星力威压都如同气泡般撕裂消弭了。
　　“你是沙泽域的西姆？”佝偻老头发出干涩的声音。
　　西姆躬身道：“大人，是我。”
　　如果细细看去，却能发现西姆的面色隐隐比先前白了几分。
　　显然，虽然表面没有什么，但在周围这些个恐怖家伙的共同威压下，西姆也并不是一点事都没有。
　　不过比起之前个别双腿发颤、或是直接倒下的人，西姆的表现无疑是好出太多。
　　佝偻老头打量了西姆一番，点头道：“跟我来。”
　　西姆应了一声，随后便跟着老头走入了大殿深处，很快便消失不见。
　　而殿内之人，则是自行聊了起来。
　　九人之中，一个胸肌健硕到撑开上衣的红发大汉忽然开口道：“据说，最近外面那个新世界的水平似乎很高啊。”
　　“应该是一方高级世界，恐怕不比我们近处的那个世界差多少。”霆昆左侧，一个身材瘦小的短发女性回道。
　　红发大汉颇为惊讶：“哦？那的确很厉害了，看来那里的人类也很强？”
　　短发女性平静道：“据我得到的消息，甚至有皇级存在，而且不止一位。”
　　红发大汉摇了摇头：“皇级与我们无关，王下有什么高手么？”
　　没等瘦小女性开口，另一个三角眼的阴翳男性幽幽道：“好像有个什么巡天司，里面似乎有不少厉害的人类……”
　　红发大汉闻言双拳对撞，咧起嘴角道：“是么！厄意，你这么说，我都迫不及待地想见识见识了！”
　　阴翳男性阴恻恻地笑了一声：“说起来，这个西姆不就是从沙泽域来的么，他应该跟外面那个新世界接触过吧。”
　　“嗯，待会儿倒是可以问问他……当然，前提是他能成功得到灵化神树的选择。”
　　说起这个，刚才的阴翳男性却是扭头看向了霆昆，有些惊奇道：“对了，说起灵化神树……霆昆，据说02号神树丢了？”
　　其他人闻言，也都是神色凝重地看了过来。
　　霆昆神色微沉，倒也没有否认：“嗯，流失在乱流中了。”
　　“哈，运气这么差吗？那可真是难得一见的顶级神树啊！才刚刚灵化完成，就这么丢了？可惜，太可惜了！”
　　虽然这么说着，但阴翳男性嘴角勾起，脸上根本没有什么可惜的神色。
　　阴翳男性笑道：“既然这样，守着禁地的那些家伙，恐怕都得死吧？”
　　霆昆冷声道：“我离开前，已经全部处决了。”
　　左侧的短发女性不禁扭头看了霆昆一眼。
　　而阴翳男性则是哈哈一笑道：“不愧霆昆大人，可真是雷厉风行，也省得上面还要下令了~”
　　霆昆闻言，挑眉看了阴翳男性一眼，没再多说。
　　过了许久，一阵脚步声再度从大殿深处中传来，却是西姆独自一人走了回来。
　　场中众人的目光全都落在了西姆的左手手背上，在那里，赫然也多出了一个漆黑的印记！
　　“哦，成功掌兵了？”
　　“这器印……难道是编号04的虚无黑棘！”
　　看清西姆手背上的黑色印记，包括红发大汉、霆昆在内，场中所有人都是眼中一凝！
　　如今编号04的虚无黑棘，起码都在禁地中躺了两三百年了，居然被这家伙得到了！
　　而细细看向西姆手背的黑色印记，大片漆黑荆棘的中心隐约可以看到一把凌厉的长枪。
　　在“掌兵术”下，虚无黑棘转变为了长枪？
　　光是想一想，众人都隐隐能感受到那长枪惊人的强度！
　　而此刻，西姆虽然面无表情，但目光落在自己的手背上，眼底深处却也闪烁着几分许多年未曾有过的喜悦之色。
　　掌兵术，是皇庭极为重要的一种技能。
　　虽然灰界的化形星兽，也学习了其它世界人类的炼器术，能够打造出一些星器。
　　但其炼器水平，却甚至不见得能超过荒古禁域。
　　毕竟，绝大多数星兽，天生也不擅长这个。
　　而低下的炼器水平，让星器这种能够明显提高实力的器物，在灰界成为了颇为昂贵的物品。
　　要么花费高昂的代价从他人处购买，要么就只能前往人类世界中夺取。
　　可一般的星器还好，贵也就贵点罢了。
　　但传说星器，已经不是灰界的炼器术能够打造出来的了。
　　对于一个势力、一个位面、乃至一个世界来说，衡量其实力水平的，向来不是平均战力，而是上层战力！
　　越是上层的战力，越是决定着势力的强度。
　　灰界无法炼制神器也就罢了，毕竟连各个世界的人类也绝难炼出来。
　　可如果缺少传说星器、伪传说星器，那对于灰界的上层实力来说，将是一个巨大的缺陷！
　　而如今，灰界并没有因此而落后太多，所倚靠的，就是皇廷特有的“掌兵术！”
　　而说起掌兵术，就不得不提起皇廷的另一项技术——“灵化神树”。
　　灵化神树，是能够将“灵植”转变成“植物星兽”的神异手段。
　　虽然这种手段有着较为苛刻的条件，但依旧能够大幅丰富皇庭的兵种和战力。
　　而掌兵术，就是皇庭为了弥补星器的不足，结合灵化神树专门开发出来的技术。
　　通过掌兵术，施术者能够与一些特定的灵化神树进行深度沟通，并将其器化为“神兵”！
　　根据灵化神树的品质、等级、能力，以及与掌兵者的契合度等，神兵的外形、品质等也会有所不同。
　　比如，灼阳级的五级灵植，就很有可能器化为伪传说的神兵。
　　并且，因为灵化神树是活体，灵化神树所器化的神兵还具有一定成长性，未来可期。
　　不过，一旦被掌兵者所契约，那么灵化神树将会彻底失去本体，永久变成“神兵”。
　　虽然皇庭找到并培养了这些灵化神树，但要让这些神树放弃本体化作神兵，也要施术者有一定本事能够被灵化神树看上才行，不能强迫。
　　而此刻，毫无疑问，西姆成功了。
　　并且得到的还是已经两百多年没有人带走的虚无黑棘。
　　此刻，大殿之中，算上西姆刚好有十人。
　　而这十人，就代表着皇庭中，王级之下的最强战力——王下十器使！
　　所有化形妖兽都能来挑战十器使，在禁用灵化神兵的情况下如果胜过对方，即可挤掉对方的位置。
　　现在，西姆缓缓走到大殿一角，那名红发大汉右侧的空位。
　　这里原本站着的，应该是之前众人口中的那个“卡戎”，但他已经被西姆击败。
　　那么这个位置，如今自然就属于西姆。
　　新的十器使！
　　(本章完)

第七百四十九章 复生
　　西漠西侧海域，毒岛内部。
　　随着虚邪显圣突然崩解，妖魄面上罕见得浮现出一阵惊愕。
　　“刚才那是什么能力，连虚邪显圣都在这么一小会儿间被破开了！”
　　妖魄能够感到，随着琉璃枝条戳入虚邪显圣体内，似乎有一股浓郁至极的生机涌入了进来。
　　随后，组成虚邪显圣的邪火能量便以平常不知多少倍的速度疯狂燃烧膨胀，在耗尽能量之后瞬间溶解！
　　而妖魄也没有更多思索的时间了，随着虚邪显圣消失，妖魄自己也已然暴露在众多琉璃枝条之前。
　　“飒飒飒……！”
　　破空声响起，十余根琉璃枝条毫不停顿，青光一闪杀向妖魄。
　　妖魄眼中一凝，归墟神风环绕周身就要展开十倍加速抽身退开。
　　恰在这时，却有一片凌厉的黑色剑气倏然而至将众多树枝劈飞，正是苏渊出手了！
　　妖魄见状，环绕周身的神风金光一盛，依旧是展开了十倍加速。
　　不过妖魄却并没有撤退，而是趁着大量琉璃枝条被太虚剑气劈乱，化作一抹金光朝着琉璃大树树干冲去！
　　而苏渊身上银光一闪，同样瞬移至琉璃大树另一侧！
　　妖魄掌中风火神印，苏渊剑上神断剑光，神禁和神断转瞬就绪，一同朝着琉璃大树招呼了过去！
　　十倍加速下几乎没有任何反应时间，顷刻之间，妖魄便已经将神禁按在了琉璃大树上。
　　金火枷锁骤然四射而出，爬满整个琉璃大树。
　　而紧随其后，苏渊的神断剑光也已经斩在琉璃大树的主干上！
　　一瞬间，苏渊感受到颇为强烈的阻碍，精神力也跟着急速跌落。
　　但神断毕竟是传说技能，只要命中，三阳境不好说，可重阳境绝难挡住！
　　黑线亮起，琉璃大树略一僵持便被神断剑光切断，“嘭”地一声倒向旁边。
　　苏渊和妖魄都是眼中一亮：“斩断了！”
　　面对重阳级别的传说妖植，苏渊给予了完全的尊重。
　　与妖魄化身联手使用神禁与神断，两大传说技能的combo，可以说是苏渊如今最强的先手必杀了！
　　也就是因为神风在妖魄身上，而没有使用归墟之约罢了。
　　此刻，苏渊紧盯着倒下的琉璃大树以及其星核所在的下面小半截主干。
　　上半截琉璃大树没什么动静，可下半截主干切断之处却有植物细胞疯狂分裂生长，还试图再生与上半截连接在一起，却被神断的禁断效果给死死扼制住。
　　不过，虽然切断面上无法再生，但下半截主干的四周依旧有一根根琉璃枝条高速生长出来！
　　“真是令人心惊的生命力！”苏渊眼中微凝。
　　要是换作其它妖植，比如先前的荆棘古树或者黑叶大树，被神禁斩断主干恐怕很快就要死了，可这株琉璃大树还充满了活力，散发出强烈的生机。
　　若不是有神断，那对上此树还真是非常棘手了！
　　不过现在也不是感叹的时候。
　　面对疯狂生长的琉璃枝条，苏渊当即展开星空霸体并施展太虚剑气接连斩出。
　　虽然以琉璃枝条的硬度无法一下斩断，但足以将它们劈退。
　　似乎是因为主干被斩断的原因，这些琉璃枝条无论是力量还是速度，都明显不如先前，根本拿苏渊没有办法。
　　而旁边妖魄也没闲着，放出不死邪火笼罩在倒地的上半截大树上，要将之焚烧殆尽。
　　因为主干被切断迟迟无法连接或再生，琉璃大树上的光华愈发黯淡……
　　再是硬撑了一会儿后，一根根琉璃枝条相继无力地垂下，便再没了动静。
　　“解决了么……”苏渊微微松了口气。
　　虽然此树是重阳境的传说妖植，但自己果断用两大传说技能，也根本没给它什么展现实力的机会就将之先手强杀了。
　　苏渊挥动妖刀切开下半截主干，驾轻就熟地剖出星核。
　　这是一块琉璃色的星核，上面还有一些精致的花纹，可以说是苏渊见过的星核当中最漂亮的了。
　　并且，与之前的星核不同，这枚星核给了苏渊一种不一样的感觉……
　　“似乎……很新鲜？”
　　苏渊眼中微动，没错，这枚星核就是很“新鲜”。
　　因为星尘系统的原因，苏渊早已见过了成千上万的星核。
　　从星徒到灼阳，从普通到传说……
　　可没有一枚星核给苏渊这种感觉，完全看不到其内时间的沉淀。
　　“难道是因为它异常强大的生机？”
　　苏渊略一思索无果后摇了摇头，心念一动，当即通过星尘系统查看这枚传说星核。
　　借助星尘系统提取技能的功能，苏渊可以变相读取到未知星核中包括名称和技能在内的一些基本信息。
　　而此刻，苏渊却是神色微变。
　　“查看不了？”
　　苏渊看着手中的星核，竟然没法用星尘系统查看到这枚星核的信息？
　　这可是从来没有过的事情！
　　电光火石之间，苏渊心中飞速掠过大量思绪。
　　有可能是这枚星核本身特殊，毕竟刚才就给自己一种极其“新鲜”的感觉，或许它有什么与平常星核不同的特殊之处；
　　也有可能，是重阳境的传说星核质量太高，导致系统鉴别不出；
　　甚至于，就是系统出现问题也是有一丝丝可能的。
　　但众多可能当中，苏渊瞬间就想到了最坏的那一种……
　　“这妖植……还没死么？！”
　　苏渊瞳孔骤缩，就要丢出这枚漂亮的琉璃色星核。
　　可就在这时，星核青光大放，其上大量植物纤维超速再生瞬间戳入苏渊掌中！
　　这般突然，就连苏渊都没能反应过来。
　　“小心！”
　　“噗叽！”
　　妖魄和软软都是一声惊呼。
　　苏渊反手抓起妖刀，就是一剑斩向这枚星核！
　　可星核之上植物细胞超速生长，一根琉璃枝条倏然冲出挡住了苏渊斩下的妖刀。
　　苏渊眼中一凝，就要有更多动作，却忽然察觉到一股能量顺着手掌流入手臂！
　　下一刻，苏渊的右手便如同突变一般凸起膨胀，还在朝身上蔓延！
　　“好强的生机……我的身体细胞在不受控制地分裂生长！”
　　苏渊心头微震，试图运转体内星力抵挡，可对方重阳境的星力还要更强，那股能量转眼就冲上了肩头并往胸口和头顶蔓延！
　　电光火石之间，苏渊眼中一凝，直接反手一刀斩在了肩头切断了手臂，随后银光一闪瞬移退开！
　　妖魄毫不客气，双刀之上金火交织当即斩去。
　　而随断手落在地上的星核，这么几个呼吸的时间就已经重新生长为一截青木扎根在地，其上越来越多琉璃枝条的冲出迎向妖魄，丝毫不惧！
　　而后面，苏渊虽然脱身开来，但随着那股浓郁能量的渗入，体内细胞的分裂与疯涨已经几乎不受控制，大片凸起、大片膨胀、甚至还有的即将开始变异！
　　“嗯……啊！”
　　苏渊面色惨白，剧烈无比的疼痛下甚至忍不住不断低哼出声来。
　　“主人！主人！”肩头的软软急得都快要哭出来了，却不知道怎么帮忙。
　　“时光倒流！”
　　毫不犹豫，苏渊展开了作为保命底牌的时光倒流。
　　金光翻涌，膨胀凸起的肉身如同电影倒放一般高速回溯，断掉的右手也随之生长了出来。
　　身体恢复如初，可苏渊的面色却颇为难看。
　　这一次，居然被阴了！
　　苏渊冷眼抬头看去，前方的青木急速拔高，枝丫横生，不过转眼就已经成长到了先前琉璃大树的程度，彻底复生了过来！
　　但这还没完……琉璃大树内青光如同无中生有一般越来越浓郁，强烈至极的生机之下，巨大主干转眼顶在地窟上方却还在不停地疯狂生长！
　　直至最后，青光冲天，这琉璃大树竟是一举顶穿地窟冲到了岛屿之上！
　　(本章完)

第七百五十章 再战
　　琉璃大树撑开地窟冲天而起直入高空，放出明亮的天青色光华。
　　高空之上的浓郁毒瘴因为地窟内部毒植的死亡已经开始渐渐消散，虽然看不真切，但琉璃大树这般动静依旧是吸引了不少人的注意。
　　某处，景承辉背着一个面色发黑、身中剧毒的残月级帮众从一片毒林中颇为狼狈地杀了出来。
　　“居然有五株残月级毒植，还有一株是圆月级！”景承辉面色有些难看，扭头瞥了一眼背后中毒的同伴，“得赶紧将他送回去，也不知道来不来得及！”
　　旁边的另外一个帮众也是沉重地叹了口气：“净衣莲没找到，老李还中毒了……嗯？好大的树！景舵主快看！”
　　话说一半，这人忽然一脸惊骇地指向天边。
　　景承辉当即扭头朝着远处望去，只见毒瘴之中青光明亮，隐隐能够看到一株不断蹿升的巨木！
　　“那是什么！刚才毒瘴稀薄了不少，现在却又突然出现了这么恐怖的毒植！”
　　景承辉面色大变，望着那毒瘴之中若隐若现的巨树，心中升起阵阵骇然，猜想那定是这岛上毒植的“老大”了。
　　岛上另一边的某个山谷当中。
　　谷内两侧爬满了五颜六色的各种毒蛇毒蝎毒虫，这些毒物所发出的粘稠毒气交融在一起，整个山谷就像是大型染缸一般。
　　然而此刻，入目可见的所有毒物全都一动不动。
　　不是它们不想动，而是这些毒物连同整个山谷在内，赫然全都冻结在了一层厚重的深蓝色坚冰当中！
　　而就在这时，高空之上蓝光一现，一把两人来高的冰霜大剑从天而降，猛然一下插在了冰结的山谷中心。
　　“嗡”地一声，一层涟漪般的冰蓝能量骤然从大剑上荡开，短短两息之后，所有蓝色坚冰一同爆开，化作漫天冰晶！
　　冰晶飞舞，寒霜咆哮，整个山谷两侧的大山都在瞬间被夷为了平地。
　　而其中被冻结的毒物与毒气等，更是在如此冰爆之下死无全尸、无一幸存！
　　在这之后，冰霜大剑光华一闪，迅速变回正常大小并飞回了后方半空藤菁华的手中。
　　“嘶……”
　　感受着场中逸散的暴躁冰元素，旁边两名风暴盟的分舵主不禁倒吸了一口凉气。
　　“虽然不是第一次看藤舵主出手，但这等声势，还依旧是让人心惊不已啊……”两人赞叹道。
　　“梅舵主、马舵主过奖了。”藤菁华随意应了一句，随后看向年老的梅舵主，“梅舵主，你先前说的洞口是在这里吗？”
　　“我再看看！”梅舵主双手结印，一片回音之风朝着前方吹去，很快便有不同的回音反馈到梅舵主耳中，“没错，藤舵主，就在前面了！”
　　藤菁华眼中一亮，当即带着两位舵主继续前行。
　　可就在这时，地面微微震动，藤菁华三人猛然回过头来，却见后方一株巨大无比的琉璃大树冲天而起，没入毒瘴之中。
　　“这是？！”梅、马两位舵主顿时惊骇地瞪大了双眼。
　　藤菁华也是瞳孔一震，有些惊疑不定：“灼阳级？！”
　　“啊……！”
　　伴随着一阵惨叫，更多的琉璃枝条从裂开的岛屿之中冲出，而其中还挂着几个人。
　　梅长老定睛一看，顿时面色大变：“林老头，刘舵主，李四！”
　　而几乎是同时，大片琉璃枝条交叉过来便将几人撕碎了。
　　马舵主惊道：“那东西是什么，这岛上居然有这么恐怖的妖植，连徐盟主之前都没发现！”
　　藤菁华眼中一凝，当机立断：“梅舵主，马舵主，你们先去那洞口寻找净衣莲，我去那边看看情况。”
　　“这……那藤舵主你千万小心！”
　　“嗯。”藤菁华当即化作一抹冰华，朝着琉璃大树的方向赶去……
　　岛内地窟中，苏渊看着琉璃大树在头顶上方撕开的巨大裂缝，一挥手收回妖魄跟着冲了出去。
　　琉璃大树还在不断生长变大，速度远比寻常星卡师的移动还要快！
　　另一队在附近搜寻净衣莲的风暴盟帮众来不及躲开，被琉璃大树追上。
　　“啊……！”
　　“救救我……啊！”
　　“……”
　　其中三个残月级还根本没法反应就被琉璃大树杀死，只有一个圆月级的黑发汉子用高密度的黑铁大球裹住身体，还在苦苦坚持。
　　可面对重阳境妖植的力量，几个呼吸的时间，这黑铁大球上已经出现了密密麻麻的大量裂缝！
　　而这还不止，眼看着又有几根琉璃枝条冲来，黑发汉子顿时陷入绝望。
　　“救命啊……！”黑发汉子惊恐地放声大喊！
　　恰在这时，一片漆黑的剑气狂潮急速斩过，将众多琉璃枝条全部劈飞了出去！
　　随后，一道身影落在了黑铁大球旁边。
　　黑发汉子看到突然来到旁边的银发青年，当即解开黑铁大球，惊疑不定道：“您是……苏大师！”
　　苏渊紧盯琉璃大树，翻手取出几株净衣莲丢给了他：“拿着这些净衣莲回去，通知其他风暴盟的人都离开！”
　　岛内地窟之中的那些净衣莲，已经全都被软软收了起来，此刻苏渊手里倒是有不少。
　　“这……”
　　黑发汉子看着手中的净衣莲，再看看面前气息惊人的苏渊，一时还有些恍惚。
　　万万没想到，这位炼丹大师居然是灼阳级高手！
　　如今，这位苏大师不但救下了自己、替徐盟主找到了净衣莲，现在看起来，还要帮忙挡住这头灼阳级的恐怖妖植替岛上的帮众们断后？
　　这种感觉，实在是……
　　泰酷辣！
　　黑发汉子心头感动三连，当即郑重地抱拳道：“苏大师，多谢救命之恩，您千万小心！”
　　苏渊微微点头，黑发汉子再是回头看了苏渊一眼，便纵身飞驰离开。
　　苏渊当然不是为了风暴盟的人。
　　不管怎样，苏渊今天都要斩杀掉这株琉璃大树。
　　先前，若不是有时光倒流，自己还真被这妖植所化的星核给阴到了！
　　其次，这里距离西漠沿海太近，这个威胁早晚要除掉。
　　再说了，传说星兽可不多见，它的星核，必须要拿到！
　　此刻，琉璃大树看到苏渊，却是更加愤怒，众多琉璃树枝如同群魔乱舞一般朝着苏渊暴射而来！
　　苏渊眼中一凝：“归墟之约！”
　　神风骤起，苏渊身上气息暴增，转眼就达到了无限逼近重阳的层次。
　　随后，苏渊借助神风加速化作幻影挥剑连斩，瞬息之间，大量太虚剑气交织成巨大黑莲，骤然绽放迎向众多琉璃树枝。
　　“黑莲开！”
　　断枝横飞、木屑漫天，汹涌而来的大量琉璃枝条顿时被切成了数百节，“哗啦啦”下雨般落了一地！
　　“好强！”
　　才刚刚飞远的黑发汉子，以及景承辉、藤菁华等一些在四面八方远望着的风暴盟帮众，看到这一幕均是大为震撼！
　　归墟之约后，星力强度再上一层楼超过阈值，苏渊已然能够单用太虚剑气就斩断琉璃枝条了！
　　飒飒飒……！”
　　琉璃大树感觉到了更强的威胁，众多被斩断的枝条之上青光流淌，新芽涌动，再度超速再生杀向苏渊。
　　苏渊早就知道这琉璃大树的树枝能够无限再生，也不去管它，周身神风流转，趁着大半枝条还未完全再生，加速冲至琉璃大树近前。
　　而琉璃大树已经感觉到危机，青光大盛之下密密麻麻的树枝瀑布一般暴涌堆叠而出，数百根琉璃树枝竟是转眼在外侧形成了一个直径百丈、致密无比的琉璃圆盾。
　　苏渊当即挥剑斩出大片太虚剑气，却只能在这琉璃圆盾前留下一道道剑痕。
　　苏渊眼中剑意升腾，剑上神断之光亮起，就要用神断将之切开。
　　而就在这时，苏渊心头却泛起一阵危机感！
　　却见琉璃圆盾自行裂开，而在里侧，琉璃大树的众多树枝上，赫然有着一根根耀眼无比的琉璃木枪瞄准了这边，瞬间化作枪雨射了出来！
　　苏渊瞳孔微缩，心念一动间周身无数星光亮起。
　　“不灭星空！”
　　下一刻，如雨一般的琉璃木枪便已轰然而至！
　　有重阳级的星力加持，无论是数量，还是强度，这片枪雨的威能都堪称骇人！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　琉璃色枪雨撞在不灭星空之上，轰鸣声起，转瞬便有万千星屑成片爆裂。
　　原先堪称绝对防御的不灭星空，在如此攻势下却肉眼可见得迅速崩灭。
　　而琉璃大树身上青光流淌，众多树枝细胞超速分裂，不断化作新的木枪射出，如此恐怖的枪雨仿佛无穷无尽。
　　苏渊见状，神色凝重了起来。
　　不是因为琉璃大树这一招枪雨有多强，而是因为……
　　“它成长了！”
　　苏渊微微眯起双眼，没错，这琉璃大树成长了。
　　先前，琉璃大树虽然有强大的星力、坚硬的本体和无穷的生机，但运用到战斗当中，效果却很一般，就像是不擅战斗的新手一般。
　　就连先前阴到苏渊，也是因为罕见至极的复活。
　　而现在，只是这么一会儿，它似乎就已经学会利用自己的能力和星力来制造出更加强大的攻击了！
　　(本章完)

第七百五十一章 吞掉
　　“难道，是刚刚由灵植刚刚转变过来的？”苏渊看着琉璃大树，已经隐隐有所猜测。
　　很久之前在南极学院时，苏渊就已经听说过“生魂树”的事。
　　而面前这株琉璃大树，无论是新鲜的星核，还是快速成长的战斗技巧，都跟刚刚转变的妖植很像。
　　“这妖植很聪明，必须得尽快解决它，不然只会越来越麻烦！”
　　不灭星空已经摇摇欲坠，苏渊却微微闭上了双眼。
　　而再度睁开之时，双瞳之中已经完全变成了一片明亮的纯白。
　　一心无尘！
　　周身银光一闪，苏渊就已经瞬移至半空之上，左手张开，金风黑火迅速凝聚。
　　琉璃大树见状，当即操控着琉璃枪雨改变方向再度射向苏渊。
　　而苏渊眼中，高速射来的琉璃枪雨就如同龟爬一般，无尘状态下处理信息的速度太快了！
　　苏渊身形连晃直冲而下，便于顷刻间在漫天的枪雨之中毫发无伤地冲至琉璃大树跟前，一掌按了下去。
　　琉璃大树已经知道苏渊这一招的强大，可对于移动困难的妖植来说，此刻也完全没有任何办法。
　　琉璃大树只能骇然地调转众多琉璃长枪，跟着射向跟前试图阻挡苏渊。
　　但神禁光华亮起，金红枷锁飞射而出爬满树身，琉璃大树技能、魂之力等主动使用的手段全部被禁，漫天的长枪顿时崩碎！
　　琉璃大树还要挣扎，苏渊心念一动，天之锁已经从四周射出将之缠住。
　　“哗啦啦！”
　　虽然被琉璃大树摇晃的不断晃荡，但天之锁也并没有被直接挣脱。
　　苏渊面色淡漠，持剑横斩！
　　“神断！”
　　归墟之约加持下，神断威能更甚，一剑干净利落地将琉璃大树斩断！
　　而这还不止，苏渊手中未停，反手又是一剑再度斩出，直接将星核所在的这一节主干给“截”了出来。
　　一时之间，上下都被斩断，琉璃大树根本无法突破神断的禁断效果。
　　跟先前不同，此刻虽然被斩断，但琉璃树枝内青光不断涌动，浓郁生机丝毫不见滑落，仿佛能够能一直耗下去！
　　而神禁枷锁在重阳境恐怖星力的冲击下，已经开始有些不稳定起来。
　　这样下去神禁可耗不过它，难道真的只有将它的星核击碎？
　　“噗叽！”就在这时，软软忽然开口。
　　苏渊神色微动，略一沉吟点头道：“好，那你试试，小心些。”
　　软软应了一声，从苏渊肩头跃起，身上黑光流转幻化出一条漆黑触手抓在了这一截主干上。
　　恐怖的吞噬波动轰然展开，霎时间，琉璃树主干中那些纯粹无比的青光能量便沿着触手被软软吸扯了一些过去。
　　苏渊颇为紧张地看着软软，生怕青光中的强烈生机直接如同先前自己那般把软软也给撑爆了。
　　但苏渊还是小瞧了吞噬法则，那能够让细胞超速分裂、能量加剧消耗的青光能量，被软软体内的吞噬之力分解吸收，与其它能量并没有什么区别。
　　“噗叽噗叽！”
　　软软一声高喝，身上水光流转，一分为二，二分为四，四又分作了八！
　　分则能成之后，八个软软高速吞噬着琉璃主干内的那些制造生机的青光能量。
　　面对软软的吞噬，琉璃树枝似乎有些慌了，开始不断扭动挣扎。
　　可即便神禁逐渐消去，永久禁断、天之锁的效果却依旧存在，一时之间它也挣脱不了。
　　“害怕了？”
　　苏渊之前的确没有想到，对方居然能有“复生”这样的变态能力。
　　并且复活重生，也的确是能够反制“神禁”的手段之一。
　　不过，根据此刻琉璃树枝疯狂求生的表现来看，苏渊估摸着，这琉璃大树短时间内应该没法复生了……至少现在不能！
　　灼阳终究只是灼阳，还没完成生命本质的蜕变，被杀死后想要复活可不是那么容易的。
　　就连杀生普渡术也要先杀生无数积累满杀生之气才能勉强做到。
　　四周各处，风暴盟的高手们都是心惊不已地远远望着这边。
　　“那位苏大师压制住它了！”
　　“真是惊人，虽然妖植比起一般星兽来没那么灵活，但这妖植似乎是重阳境！”
　　“……”
　　净衣莲已经由先前的黑发汉子等帮众先行带回去，而景承辉、藤菁华等部分高手却没有急着离去。
　　这么近的地方，出现灼阳级的妖植，怎么也得看看到底是什么情况才行。
　　景承辉和藤菁华没想到，这位炼丹的苏大师居然是灼阳高手！
　　更没想到，这么片刻的交锋，苏大师就将那个声势骇人的重阳境妖植逼入绝境！
　　眼看着琉璃树枝体内的青光骤然一黯，气息猛跌，似乎要顶不住了。
　　软软见状，顿时心头一喜。
　　“软软，别松懈。”苏渊提醒了一声，抬手之间就是数道太虚剑气斩了下去！
　　果然，一股数倍于先前的浓郁青光从琉璃树枝内的星核中突然爆发，冲向八个软软分身。
　　而太虚剑气适时斩在琉璃树枝上，顿时打得青光为之一滞，散乱了大半！
　　软软听到苏渊叮嘱，也立刻提高了警惕。
　　剩下少量青光没入八个软软的体内，软软身体顿时膨胀了起来，似乎有些吃力。
　　但也仅此而已了……
　　在这一波最后的挣扎过后，琉璃树枝气息便真的衰败了下去，光华黯淡，不过片刻就彻底没了声息。
　　苏渊盯着琉璃树枝，虽然判断对方无法复生，但苏渊当然不会大意。
　　“噗叽叽……”
　　而这时，八个软软忽然一同看向苏渊，眼中传来了几分渴望。
　　在吞噬了大量青光能量之后，软软似乎还想要吞掉这枚超高品质的星核！
　　虽然其中有传说技能，但……
　　“好。”
　　苏渊只是稍作沉吟便应了下来，既然是软软想要，苏渊当然会给。
　　八个软软眼中一亮，水光流转间全部合而为一，随后一口便将这一截含有星核的琉璃树枝都给吞了下去！
　　软软浑身一震，闭上了双眼，身上泛起阵阵强烈的吞噬黑光。
　　仿佛是突破了某个阈值，隐约间，软软身上的气息突然变得起伏不定起来……
　　“嗯？”苏渊立刻捕捉到了这分变化，眼底泛起一阵惊喜之色，“难道说，软软要突破了！”
　　之前软软就吞噬了大量星核，如今又吞掉那些青光和这枚重阳境的传说星核。
　　此刻看上去，凭借吞噬法则的吸收能力，软软现在竟是有一举突破灼阳的迹象？
　　这对于寻常人来说简直是难以想象的，哪个突破灼阳不得经过长期的准备和闭关，调整状态去感应可能出现的契机，进而才有机会发力越过瓶颈。
　　但有吞噬法则，瓶颈就仿佛不存在，只要不断吞噬就能轻易越过极限！
　　苏渊眼中一凝，当即抬起手来，小心地将软软先收入了青冥界中……
　　(本章完)

第七百五十二章 暗涌
　　苏渊闭上双眼，心念沉入青冥界中。
　　不用苏渊提醒，察觉到软软进入到突破状态，墨非和艾希莉亚行动都更加小心了起来。
　　“看来的确没问题了。”
　　苏渊仔细观察了一会儿，发现软软吞下那星核后的确没有问题，便也放下了心。
　　软软完全吞噬这枚琉璃大树的星核只需要两三天，不管是否能成功突破，都很快就能有结果。
　　苏渊通过精神联系传念墨非照看软软后，便收回意识睁开了眼睛。
　　抬眼望去，景承辉和藤菁华已经带着人朝这边靠了过来。
　　苏渊眼中微动，本来是没打算在这个时候就展现实力，不过既然这样了，倒也正好可以加快速度了。
　　如今，以徐横江中毒为契机，青冥已经与风暴盟拉近了关系。
　　等安东尼斯真的治好徐横江后，就算徐横江不承这个情，至少明面上也不会对自己等人有什么动作。
　　江湖中人最是性情，贪利忘义的人有，感恩图报的人也有。
　　风暴盟这么大个帮派，要是徐横江忘恩负义，下面的人可都会看在眼里。
　　思索之间，景承辉等人已经来到了近前。
　　“苏大师！”景承辉带头行了一礼。
　　苏渊微微点头：“景舵主，藤舵主，不必这么客气。”
　　“诶……好。”
　　看着面前的银发青年，景承辉暗暗吞了口唾沫。
　　虽然是应下了，但这位可是刚刚才斩杀了重阳境妖植的高手！
　　景承辉心中飞速思索起这近一个月来与这位相处的情形，不禁暗暗庆幸，自己似乎并未有什么得罪对方的地方。
　　藤菁华也是紧盯着苏渊，虽然妖植手段和灵活性比起同级别的星兽要差一些，但这好歹也是重阳级的妖植，
　　面前这人的剑法实在太过凌厉了，简直无物不斩，连这等强横的妖植都是一剑就斩断！
　　苏渊笑了笑，随即看向景承辉后面被人扶着的两个面色灰黑的辉月级。
　　“中毒了？”
　　景承辉神色一凝，连忙点头道：“而且都比较严重，本来是想问问苏大师你这还有没有解毒丹救急，毕竟现在回去也至少要两天……”
　　苏渊手中一闪，当即取出一个丹盒掷出。
　　景承辉接过一看，里面赫然有着五枚解毒丹。
　　“多谢苏大师！”
　　景承辉一喜，当即将解毒丹给身后两人服下。
　　如今净衣莲已经找到，毒瘴的根源问题也已经解决，也是时候回去了。
　　对于正好能遇上刚刚妖兽化的植物星兽，苏渊也是相当意外。
　　而且一个满是毒植的岛屿之上，却有着琉璃大树这样的非毒系妖植，倒是有些奇怪。
　　苏渊也想不通其中关键，没有其它线索的话也只有暂时算了。
　　临走之前，苏渊打量了一下这个大型岛屿。
　　这个岛倒是不小，距离西漠沿海也不算太远。
　　此刻，随着岛内包括荆棘古树和大叶黑树在内的众多毒植被清扫，环岛的毒瘴也已然稀薄了许多。
　　并且，岛上的星力本身也还算充沛。
　　“倒是块不错的地方，如果能够架设传送阵的话，还会更加方便……”
　　苏渊暗暗思索了一番后，暂且压下心头的念头。
　　“景舵主，你们还有什么事吗？”
　　景承辉笑道：“净衣莲也已经拿到，这株妖植也被苏大师你解决了，现在就是尽快回去照看盟主了。”
　　苏渊听到这个，却是不知想到什么，神色微动……
　　……
　　风暴盟总舵。
　　徐横江的房间当中，安东尼斯正细细查看着徐横江的状况。
　　“安先生，怎么……样？”徐横江满脸虚汗，颇为无力地问道。
　　安东尼斯沉吟着道：“中毒太深，毒素反复得比预想中还快一些。”
　　旁边的袁山闻言，顿时眉头一皱：“真有这么严重？盟主不是灼阳级么，至于被这些毒素搞成这样？”
　　“当然至于。”安东尼斯转过头来看向袁山，正色道，“袁舵主，您别看不起‘毒’，世上杀人手段千千万万，而毒，正是最能够以弱胜强的手段之一，这一点你们江湖中人应该很清楚吧？”
　　的确，毒这种东西，杀伤力和侵蚀能力都很强。
　　只要能够成功施毒，就是青铜级都有机会杀死黄金级。
　　何况毒倒徐横江的还是辉月级的妖植。
　　安东尼斯继续解释道：“就像先前说的，徐盟主中毒之后使用了太多星力，而这种毒素刚好是会以星力为媒介快速传递的，所以才会这么严重。”
　　听到安东尼斯所言，袁山也无话可说，就是有这么严重。
　　徐横江喘着气道：“安先生，我现在感觉浑身都使不上劲，快跟之前差不多了……能否再像先前那样，再帮我治疗一番……”
　　安东尼斯摇了摇头：“不是我不帮您，而是洗髓刮骨有一定的副作用，会破坏身体抵抗力。
　　要是短时间内再给您来一次的话，不用毒素，您的身体又要冒出各种问题了。”
　　“这样么……”徐横江微微皱起了眉头，的确感觉到自己体内筋骨似乎变得脆弱敏感了不少。
　　安东尼斯笑道：“不过您也不必太过担心，只要我家老板和景舵主他们能够拿回净衣莲，我就有把握给您治好。”
　　“好……”徐横江点了点头，“您这么说，那我就放心了！”
　　“报！报！！”
　　就在这时，一个耀星级的青年堂主从外面快步走了进来。
　　袁山皱眉呵斥道：“胡博，你有什么事别这么大喊大叫的，盟主现在身体不好！”
　　“对、对不起。”胡博讪讪地应了一声，眼中却是止不住的惊喜之色，“盟主，袁舵主，刚刚传来的消息，景舵主他们已经找到净衣莲了，而且有三四株呢！”
　　“当真？！”徐横江直接惊喜地站了起来，身形虚浮脚下一个踉跄，还好旁边的安东尼斯眼疾手快扶了他一把。
　　“当真，那净衣莲，正是跟着过去的苏大师找到的，铁石舵主已经直接带着人先行赶回来了，估计两天就能到！”
　　胡博口中的铁石舵主，正是被苏渊救下来的那个圆月级的黑发汉子。
　　“好！”徐横江激动地一拍大腿，“真是多谢苏大师了！”
　　前有安东尼斯的保证，现在又找到了净衣莲，徐横江始终悬着的心总算是轻松了大半。
　　虽然面上不动神色还算洒脱，但徐横江心中可也是相当忐忑。
　　作为一个历经千辛万苦成就灼阳、叱咤一方的帮派老大，要是就这么死在剧毒下也未免太过憋屈了……
　　安东尼斯也是轻轻地笑了笑，并没有太过意外。
　　既然自家老板去了，只要那岛上有净衣莲，那便必定能取过来。
　　想起老板的叮嘱，安东尼斯眼角余光不着痕迹瞥了一眼旁边的袁山。
　　袁山此时也是面露欣喜，不过眼底之中，却隐隐有几分跟表情不那么和谐的意味……
　　徐横江问道：“胡博，你说铁石带着净衣莲回来，承辉、菁华他们没回来么？”
　　胡博当即道：“还没有，盟主，据说那岛上有着一株疑似重阳境的妖植，景舵主他们还在查看情况。”
　　“什么，重阳境的妖植！”徐横江一惊，直接破口大骂，“那这群家伙还不赶紧给我滚回来，上去凑什么热闹，找死啊！”
　　“这……”
　　虽然徐横江此刻非常虚弱，但骤然爆发的灼阳气势，还是把胡博吓得面色一白。
　　胡博心头一跳，看了一眼旁边的安东尼斯，道：“也是……是青冥的苏大师，出面挡下了那妖植，他似乎是灼阳高手！”
　　“灼阳？”
　　徐横江眼中一凝，先前就察觉到苏渊颇不简单，却没想真是灼阳高手！
　　突然有一个灼阳高手来到这偏远的沿海地区，而且手下的人也个个不凡……
　　徐横江略一思索后摇了摇头，暂时压下思绪，转言问道：“我们有伤亡么？”
　　“刘舵主等七人阵亡，大多都是被那重阳境妖植所杀！”
　　徐横心头一个咯噔，刚刚喜悦的心情顿时沉重了起来。
　　七个辉月，这可以说是损失惨重了！
　　半晌，徐横江叹了口气，摆了摆手：“行了，你下去吧，再有新消息立刻通知我。”
　　“是，盟主！”
　　胡博应了一声，随后便退了下去。
　　徐横江喜忧参半，思索着七个辉月帮众的事。
　　而袁山眼中闪烁，似乎也在想着什么，场中忽然沉默了下来。
　　安东尼斯见状也没有多留，拱手道：“我就在房间候着，徐盟主有什么需要随时唤我。”
　　徐横江客气道：“好，有劳安先生了。”
　　安东尼斯离开，袁山在屋里聊了几句后，也就退了下去……
　　袁山回到房间之后，却是来回踱步思索着什么。
　　“铁石他们已经找到净衣莲，两三天就能回来，再不动手就来不及了……”
　　袁山停了下来，翻手取出一个白色小瓶，脸上似乎也有着几分纠结。
　　可没过多久，袁山闪过一丝狠色，似乎下定了决心。
　　“修行之人，不为自己，天诛地灭！我这把年纪，再不拼一下就真的再没有机会了！”
　　袁山当即取出一枚特制符篆捏碎，稍作沉吟之后便走出了门……
　　(本章完)

第七百五十三章 背叛
　　徐横江的房间外，一共有三支辉月级带队的小队在附近守卫。
　　本来平常只有一支队伍，不过因为徐横江中毒，所以又加派了两队过来。
　　见袁山过来，领头圆月级的护卫队长招呼道：“袁舵主，才刚走不久，这么快又来了？”
　　“嗯，想起点事，还要跟盟主商量下。”袁山微微点头，随后进入房间。
　　护卫队长没有阻拦，对于老早就一直跟着徐横江的风暴盟二把手袁山，根本没有丝毫怀疑。
　　徐横江察觉到动静，头也不回地低声道：“老袁么……”
　　袁山快步走了进来，自然而然地走到旁边给自己和徐横江倒了一杯灵茶。
　　“盟主，你现在感觉怎么样？”
　　“四肢无力，痛痒兼并……”徐横江靠在大椅上，有气无力道，“死不了就行，等净衣莲过来，就能让安先生治疗了。”
　　袁山将茶水递给徐横江后坐在了下手：“我现在过来，就是想跟你说一说青冥的这帮人。”
　　徐横江接过茶水，看了一眼便喝了下去：“他们怎么了？”
　　袁山低声道：“先前胡博不是说了么，青冥的那位苏大师居然是灼阳高手！
　　一个灼阳领头的组织突然来到我们沿海，多半是有着什么不为人知的打算。”
　　徐横江再是喝了一口茶，随口道：“别瞎猜。”
　　袁山看着徐横江，继续道：“就算他们没有其它想法，可过来这么一个灼阳带领的组织，也不是什么好事。
　　咱们西漠虽大，可星力有限，如今整个西漠，也最多只能再支撑一两个灼阳级了。”
　　徐横江闻言，却是凝声叮嘱道：“老袁，不管他们青冥后面什么打算。
　　就现在来说，安先生为我治疗，那位苏大师也给我们提供了许多解毒丹。
　　我们风暴盟算是承了他们不小的人情，只要他们不在西漠做出什么人神共愤的事情，我们都应该与之交好才是。”
　　袁山眯起一对小眼，道：“有没有可能，那安先生之所以这么殷勤地给盟主你治疗，就是不怀好意想动什么手脚……”
　　“老袁！”徐横江顿时面色一沉。
　　袁山毫不避讳地继续道：“盟主，我也是为你着想，为我们风暴盟考虑。
　　青冥的这群人来历不明、实力又这么强，不知道有着什么样的心思。
　　要是他们趁着治疗的时候在你身上动什么手脚的话，那我们风暴盟……”
　　“够了！”徐横江冷声道，“治疗时候你们都在场，他能动什么手脚？”
　　袁山道：“可是我们风暴盟的治疗师水平有限，他真要动什么手脚，我们也未必能够看出问题啊。”
　　徐横江怒瞪着袁山，道：“我现在的状况，安先生再是清楚不过，哪还有一丝一毫的战力？
　　他们那位苏大师既然是灼阳高手，真要有什么别的心思早就动手了，又哪需要这般拐弯抹角！”
　　“可是……”袁山还要再说什么。
　　“行了！”徐横江直接打断了他，面上已然有些愠怒，“此事你休要再提……咳、咳！”
　　似乎有些激动，徐横江不禁咳了一口黑血，面色又白了几分。
　　袁山顿时紧张地上前道：“盟主，你这？！”
　　“没事……”徐横江无力地摆了摆手，捂着额头瘫坐在椅子上，“我有点累了，没什么事你就回去吧……”
　　袁山不着痕迹地瞥了一眼旁边的茶水，眼中闪烁。
　　“另外还有件事……”袁山看着虚弱的徐横江，忽然开口问道，“帮里的那枚日灵丹，你真打算给景承辉？”
　　徐横江深吸一口气缓了缓，随后道：“承辉来到我风暴盟这些年，任劳任怨，将我风暴盟上上下下的事务管理得井井有条。
　　当年他加入风暴盟时，也没什么好东西给他，现在能够再得到一枚日灵丹，自然该给他了。”
　　“可我是你兄弟啊！”袁山骤然低喝道。
　　“风暴盟的众人，都是我的兄弟！”徐横江神色一沉，肃声对袁山道，“这枚日灵丹你就不要再想了，就算不给承辉，也是给菁华。”
　　袁山顿时有些激动起来：“我年岁已高，这时再不冲击就没机会了，即便这样……你也不肯给我？！”
　　徐横江暗叹了一声，面上浮现出些许缅怀。
　　“你跟我最久，我未成灼阳、风暴盟尚未建立之时，你就已经在了。
　　甚至，你还替我挡过刀，我之所以能成就灼阳也有你的一分功劳。
　　所以后来风暴盟刚刚小有成就的时候，我便压下异议，花掉帮内大半积蓄替你换得了一枚日灵丹。
　　可惜……你没能突破。”
　　徐横江顿了顿，继续道：“老袁，风暴盟不只是我一个人的，如今好不容易再度得到一枚日灵丹，自然还要轮给其他帮众，他们也应得。”
　　听徐横江说起旧事，袁山眼底不禁闪过几分犹豫。
　　不过看着徐横江杯中已经见底的茶水，袁山眼中厉色一闪，彻底冷了下来。
　　“既然这样，盟主，那就怪不得我了……！”
　　袁山话音刚落，身上黑光涌动顿时变作了一团黑色领域将徐横江包裹！
　　而在外间执勤的护卫队长等人，根本没有一丝察觉。
　　这正是袁山拿手的史诗技能——暗夜突袭。
　　能够将敌人拉入黑暗领域，并隔绝波动的暗杀招数！
　　徐横江眼前一暗，已经看不到袁山的身形。
　　因为袁山已经隐没在黑暗领域当中，随时可以化作“影袭暗光”冲杀而出。
　　“你这是干什么！”
　　徐横江又惊又怒，就要有所行动。
　　却发现不但星力难以调动，本身无力的身体更是飘飘欲仙起来……
　　“这是……？”
　　“哈哈哈！”袁山的笑声从四周黑暗中传了出来，“别费劲了，以你如今身中剧毒的状态，又中了这软龙散怕是根本一动难动吧！”
　　徐横江不愧是一帮之主，片刻之间已经迅速稳定了心神，沉声道：“袁山，为了一枚日灵丹，你就要背叛我？！”
　　“这不是背叛，我只是想活得久一点而已。
　　没有日灵丹，升不了灼阳，再过三四十年我就是黄土一捧！
　　是你逼我的，徐横江，明明是我跟你最久！”
　　袁山越说越愤怒、越说越激动，领域某处顿时有一道暗光倏然飞出射向徐横江！
　　“嗤……！”
　　徐横江胸前顿时被刺穿了一个血淋淋的伤口，距离心脏……只差十公分！
　　“哦？不愧是你啊盟主，这种状态下也居然躲开了！”袁山一击掠过，便已经再度融入了黑暗领域之中。
　　而徐横江看着胸前的伤口，眼中愤怒、失望、遗憾……种种神色飞速变换，直至最后，彻底变成了一片冷意。
　　“袁山，你当真要杀我？”徐横江深吸一口气，面无表情道。
　　袁山的声音从黑暗中传来：“当然了，不杀你，又怎么拿到狂战帮允诺的日灵丹。之前一直找不到机会，这次你中毒，倒是千载难逢啊……”
　　“狂战帮……原来是这样，看来狂战帮还是按捺不住，想要一家独大了啊！”
　　狂战帮，正是如今西南地区最强海帮！
　　“哼，废话少说，你侥幸躲得了一次，但这一击就送你去死！”
　　话音刚落，影袭暗光便从徐横江头顶正上方暴射而下！
　　而徐横江双眼微眯，下一刻，一阵回旋的狂风骤然呼啸而起挡住了头顶袭来的暗光！
　　狂风咆哮，只是略一僵持便将影袭暗光撕裂开来，一阵颤抖重新现出了袁山的身形。
　　“什么！”袁山骇然地看着徐横江身外的狂风，“你不是中了软龙散，怎么还……”
　　“怎么还能调动星力？”徐横江眼底已经是冰冷无比，“你真以为，我一点察觉都没有吗？”
　　“嗯？你早发现了！”
　　“袁山，你太过急切了。我留你在这里，也是想给你个机会。
　　可惜，你终究还是出手了，而且……一出手就是死手！”
　　(本章完)

请假条
　　今天过个生，向读者姥爷们请一天假。
　　过生是借口，主要还是最近家里装修进入收尾阶段，这一周来比较忙。
　　杂七杂八事情太多，写出来的内容也不太满意，比较水，剧情进展太慢了。
　　有点累，借机调整下，尽量恢复到正常节奏。
　　（PS：拖到这个点才请假实在抱歉，实在不想请，但还是得请……）

第七百五十四章 袭城
　　感受着徐横江身上的冷意，袁山背脊升起一阵寒气，连忙就要先退回环绕的黑暗领域之中。
　　可徐横江既然出手，哪会轻易让他离开，左手一引，便又有一道疾风吹过化作风墙挡在袁山身后。
　　“不好！”
　　袁山后路被阻顿时面色一变，抬头再看徐横江，却发现徐横江已经握掌成拳，右手之上狂风涌动！
　　“空气炮！”
　　徐横江隔空一拳打出，顿时空气坍陷！
　　袁山体表的护体灵光瞬间破碎、胸口凹陷，整个人倒飞了出去，一口鲜血就吐了出来。
　　一击，便让袁山重伤难起！
　　袁山挣扎着起身并疯狂地怒吼起来：“徐横江，我跟你这么多年，你居然还一直在提防我？！”
　　“你想要杀我，反倒怪我警惕你？”
　　徐横江心中失望至极，面上神色更加冷淡。抬手之间掌中印诀浮现，直接化作四道风练缠在了袁山身上。
　　袁山顿时动弹不得，就连周身星力也被风元素切断。
　　霎时间，周遭暗色阴影迅速消散，暗夜突袭当场破开，四周顿时亮了起来。
　　史诗技能，四风切禁！
　　徐横江连喘了两口气，面色微微白了几分。
　　虽然是假装喝下软龙散并暗暗处理掉了，但中毒之后身体的虚弱却不是假的。
　　更重要的是，随着使用星力，那毒素果然又开始加速侵蚀了……
　　“嗯？”
　　随着暗夜突袭破开，徐横江忽然察觉到什么，忽然扭头看向一旁。
　　“安先生？”
　　却见房间之中，安东尼斯不知何时也已经进来，浑身上下没有丝毫气息发出，连徐横江都没怎么察觉到。
　　安东尼斯微微行了一礼：“看来不用我插手，徐盟主已经自己解决了。”
　　徐横江打量了安东尼斯一番，也能看出安东尼斯的来意，不禁暗暗摇了摇头。
　　“没想到，我风暴盟的事，连安先生你一个客人都这么快就看出来了。”
　　“只是旁观者清，不会被主观印象左右罢了，”安东尼斯笑了笑，随即收敛神色提醒道，“不过徐盟主，最好还是不要再动用星力了。”
　　徐横江微微点了点头，而这时，随着暗夜突袭破开，外面已经察觉到动静的护卫队们顿时冲了进来。
　　“徐盟主！袁舵主……这？”护卫队的人们看了看徐横江，又看了下地上被锁住的袁山，都是大为震惊。
　　那名护卫队长还是立刻就反应过来发生了什么，喝道：“袁山袭击盟主，拿下！”
　　护卫队当即上前控制住被四风切禁锁住的袁山。
　　而总舵里，察觉到动静的大量帮众先后连忙从各处赶了过来，不过一会儿，徐横江房间内外就已经有几百人。
　　“什么，袁山袭击盟主？！”
　　“他们不是老朋友么，怎么会这样？”
　　“可能是因为之前那枚日灵丹的原因……”
　　“……”
　　众人看着被制住的袁山，议论纷纷。
　　袁山面如死灰，眼底还有着恨意。
　　不过这恨意，却不是悔恨自己所为，而是恨徐横江对自己早有警惕、恨自己居然失败了！
　　徐横江随手拖了张椅子坐在袁山跟前，沉声问道：“我问你，你什么时候跟狂战帮勾结的？”
　　事到如今，袁山已经无所谓了，冷冷地盯着徐横江：“问那么多作甚，徐横江，杀了我便是！”
　　“执迷不悟！”徐横江眼中一怒，当即一抬右手，狂风激荡！
　　风暴盟众多帮众群情激奋。
　　“盟主，杀了他！”
　　“杀了叛徒！”
　　“……”
　　江湖帮派之人，不管好坏，大多都是性情中人，对于背叛的人自然极其厌恶。
　　徐横江紧紧盯着袁山，看着对方狼狈的样子，又恍惚地想起了当年夕阳下的厮杀，想起对方替自己杀过的人、挡过的刀……
　　那时候，袁山就已经是个老头了，而现在一看，明显又老了很多……
　　该死……！
　　徐横江心头暗骂一声，同时手掌也拍了下去。
　　“嘭”地一声。
　　血雾爆开，强横的风元素直接将袁山惯用的右臂撕碎成血渣！
　　“滚！”
　　徐横江又是一掌拍出，直接将袁山从房间里拍飞了出去，重重地砸在了地面上。
　　“滚出西漠，永远不要回来！”
　　几十年的感情，徐横江终究心软，选择放了他一马。
　　袁山口中血沫吞吐，看了徐横江一眼，挣扎着站起身来一言不发地化作一道暗光飞身离去。
　　安东尼斯见状，不禁微微皱了皱眉，没想到徐横江还真把人放走了。
　　不过周围的其余帮众，虽然略有些忿忿不平，但也能理解。
　　因为袁山，的确是跟着徐横江最早的那一批人了。
　　只是在安东尼斯看来，你是BOSS，就算再讲情义，下属反叛还要杀你，无论如何都是不该放过对方的！
　　虽然徐横江的做法能彰显一个帮派老大的重情重义，但一个大型势力的BOSS，必须要赏罚分明，该狠手时就要下狠手，不然哪能服众？
　　不过，作为一个外人，安东尼斯此刻自然也不会说什么。
　　徐横江略一沉吟，朝旁边一个舵主吩咐道：“通知下去，看管住袁山手下的那些人。”
　　“是！”
　　“另外，全盟上下警戒，盯紧北边的狂战帮！”
　　“属下这就去办！”
　　徐横江再是叮嘱了一些事宜，随后便面色发白地带人回到房间里。
　　安东尼斯上前给他检查了一番，用银色小刀稍稍扼制了刚刚使用星力而蔓延的毒素，随后用活力之水给他补充了一些能量。
　　“多谢。”徐横江面色稍稍红润了一些，道了声谢，“说起来，安先生不但发现了袁山的异常，而且敛息术也这么厉害。”
　　旁边的护卫队长神色有些尴尬，不过也是颇为惊叹：“是啊，我都不知道安先生是怎么进来的。”
　　安东尼斯摩挲着腰间一块黑色木片，笑道：“我可没有这样的本事，多亏了我家老板给的敛息道具。”
　　实际上，苏渊在察觉到风暴盟内部有点异样之后，不但给了这个木片，而且还将百兽鼎也给了安东尼斯。
　　不过如今，倒是没想徐横江早已有所察觉并自己解决了……
　　“报！”
　　就在这时，负责传讯的胡博忽然急匆匆地冲进来了。
　　场中众人都看了过来。
　　徐横江见胡博神色焦急，当即问道：“胡博，什么事这么紧张？”
　　“狂战帮……狂战帮打过来了！”
　　“什么！狂战帮打过来了？”众人俱是大惊！
　　狂战帮可是沿海第一大帮，不过，狂战帮在风暴盟的北边，距离不近，一时半会儿间应该来不了才是……
　　除非他们早就在附近了！
　　徐横江神色一凝，当即站起了身：“在哪里，有多少人，具体什么情况！”
　　胡博道：“他们似乎是早就已经潜伏过来了，现在已经快到城外，人数近两百，全是上三级！
　　不止如此，袁舵主下面的衡水城、清渠城两个分舵也已经先一步叛走，跟狂战帮的人混在一起了。”
　　听到胡博所说，场中众人都是大惊。
　　人数近两百，这意味着辉月级恐怕也有三四十之多！
　　而风暴盟这边，盟主还身中剧毒，大半辉月高手都去海域了……
　　徐横江深吸了一口气，直接站起身来，高喝道：“所有舵主，带人迎战！”
　　“是！”
　　包括护卫队长在内，众人蜂拥而出，直奔外间而去。
　　徐横江看向安东尼斯：“我风暴盟的事与阁下无关，未免殃及池鱼，阁下尽快离开吧！胡博，你送安先生离开。”
　　胡博应道：“是，盟主……”
　　“不用了。”安东尼斯拱了拱手，“多谢盟主好意，我自己离开即可。”
　　“那好。”
　　事情紧急，徐横江也没再多说，当即跟着飞身而起直奔外间而去……
　　不过一会儿，此起彼伏的战斗之声就已经响起。
　　西漠中心区域或许还有一些城防工事，可像风暴盟这样的海帮，防御工事的强度就相当有限了。
　　但见天空之上众多穿着暗红色服装的人影，赫然是狂战帮的人已经杀入城中！
　　“嘭嘭嘭……”
　　灵光爆裂，轰鸣不断，城内一片混乱，很多风暴城中的人察觉到战斗后都开始撤退。
　　当然，也有不少城内的上三级自发跟着风暴盟帮众上前抵挡强敌！
　　但风暴盟的大半辉月高手本就还在岛上，还有一些高手在其他城市分舵。
　　此刻风暴城辉月级的高层战力缺失，根本没有太多辉月高手，被狂战帮节节击溃，不断有人重伤身死……
　　(本章完)

第七百五十五章 突至
　　“该死的狂战帮！”
　　抬眼望着已是狼藉遍地的风暴城，徐横江一阵怒吼顿时飞身冲了上去，手中狂风涌动一拳砸出。
　　“空气炮……飓风！”
　　但见空气嘶鸣，直接化作一片直径数百米的灰黑飓风炮爆开！
　　“嘭！”
　　一瞬之间，飓风范围内，两名狂战帮的辉月级和旁边五六个辉月级浑身一滞，随即便如同血色烟花一般突然被空气撕碎而爆开！
　　狂战帮众人惊呼：“是徐横江，小心！”
　　徐横江怒喝一声就要再度挥拳砸出，可就在这时，一道霸道耀眼的紫色雷霆骤然从半空中撞了过来。
　　徐横江面色微变，当即打出一记风暴神拳！
　　风雷碰撞，灵光爆裂！
　　徐横江一口鲜血喷出，直接被震飞了出去，连忙操控大片狂风鼓荡在身后迅速稳住身形。
　　那道紫色雷霆则是停在原处，现出了一个身穿雷霆铠甲的中年人。
　　“好久不见，徐帮主。”雷铠中年人嘴角咧起，双手抱胸打量起徐横江，“你的状态，看起来似乎不太好啊~”
　　“戴茂！”
　　徐横江看着前方双手抱胸的雷铠中年人，面色顿时难看至极。
　　最差的情况还是发生了，对方果然也暗中派了灼阳高手过来。
　　这个雷铠中年人，赫然就是狂战帮的二帮主——戴茂！
　　徐横江望着四周被摧残破坏的风暴城，以及不断牺牲的风暴盟帮众，心中不禁升起一阵乏力。
　　“难道……我风暴盟今天就要覆灭了？”
　　“滋啦！”
　　但见紫电闪烁，却是戴茂再度出手，化作一抹爆裂雷光激射而来！
　　“霸王蝶！”
　　徐横江强打精神一声低喝，周身飓风涌动，迅速在身后化作一对巨大的霸王蝶飓风之翼，怒吼一声冲了上去！
　　风雷交织，轰鸣咆哮！
　　两大灼阳全力爆发，只能看见雷影与风影，以及碰撞不止的风雷在各处爆开。
　　城里坚硬的建筑在这等攻势之下接连被撕碎爆开，附近交战的一些双方帮众更是受到冲击而连忙拉开了距离！
　　戴茂和徐横江也没有什么奇奇怪怪的手段，两人的战斗风格都是正面硬干的类型。
　　“嘭！”
　　在一番激烈的交手过后，伴随着爆裂的紫色雷霆，身体虚弱的徐横江骤然坠入地面当中，身后的霸王蝶风翼赫然已经被打爆了一只！
　　“呵哈……呵哈……”
　　徐横江剧烈喘气，胸前已经是一片模糊，还有着电流在其上不断攒动。
　　重伤加上不断蔓延的剧毒，徐横江的身体已经虚弱到甚至连站都有些站不起来了！
　　“果然是身中剧毒啊……”
　　高空的戴茂咧嘴一笑，掌中雷电涌动就要发起最后一击。
　　“盟主！”
　　护卫队长以及其它风暴盟的高手们见到徐横江不敌，顿时惊急不已地试图赶来！
　　但狂战帮的高手也不是吃素的，以多打少下根本不给其他人插手的机会。
　　而就在这时，戴茂忽然咧嘴一笑道：“出来吧，袁舵主！”
　　只见不远处的大楼之下暗影扭动，最终化作了一个面色微白的独臂老头……正是袁山！
　　徐横江面色一变，瞪眼道：“袁山，你还没滚！”
　　袁山冷笑一声：“滚？形势大好，我为什么要滚！风暴盟气数已尽，徐横江，今天就是你丧命之时！”
　　徐横江闻言紧紧盯着袁山，眼中杀机涌动，知道自己先前是心慈手软了。
　　戴茂大有兴趣地看着这昔日兄弟反目成死敌的一幕，咧嘴一笑：“袁山，现在给你个机会亲手结果他，之前允诺的日灵丹，自然会给你。”
　　袁山眼中一亮，嘴角更是勾出一阵狞笑：“徐横江毁了我的右臂，多谢戴副帮主，给我手刃此獠的机会！”
　　徐横江勃然大怒，自己念及旧情放了袁山一马，却根本没有唤起对方一丝清醒。
　　徐横江心中悔恨，怒气攻心，忍不住一口鲜血就喷了出来。
　　戴茂哈哈笑道：“好！去吧，袁舵主！”
　　袁山取出一把短剑，身上黑光翻涌，无数暗影如同螺旋一般在身后涌动，身上的星力波动转眼便达到了颇为惊人的地步。
　　杀招蓄力完毕，袁山眼中厉色一闪，从天而降杀了下去！
　　徐横江紧盯着急速冲来的黑光，全力调动体内星力，就算死，也要将这个忘恩负义的狗东西给换掉！
　　可就在这时，却有一个浑身长着百兽头颅的紫皮怪物从旁边横冲了过来。
　　高空的戴茂第一时间就察觉到了，手中雷光一闪直接放出了一条水桶粗细的雷蛇瞬间打了过去。
　　然而那紫皮怪物根本不减速，居然直接穿透了雷蛇，并且速度不减反增地一头撞在了袁山所化的黑光之上！
　　“嘭！”
　　一声闷响之后黑光崩碎，血雾爆裂！
　　袁山被撞得一连撞爆了两三栋岩石建筑后才倒在了地上，瞳孔剧震，骇然地说不出话！
　　徐横江也是心头惊讶，扭头看去，却是一个北方面孔的青年，在其旁边还有着一个青铜大鼎。
　　刚刚撞飞袁山的紫色怪物，此刻就直接飞回了鼎内。
　　“安先生？”徐横江没想到安东尼斯居然还没走，心中却是有些复杂，不自觉地摇头苦笑了一声。
　　最亲近的人要杀自己，刚刚结识不久的人，却在这种危急时候插手进来救自己的命。
　　不管其中缘由如何，都显得如此讽刺……
　　不过这时候，面对灼阳级的戴茂，安东尼斯回来也没什么用。
　　无非是多活个一小会儿，反而还要再搭上一条人命。
　　而戴茂则是眼中一凝，看了安东尼斯一眼，随后目光落在了那紫色大鼎上。
　　“这东西，似乎是件宝物啊……”
　　随后，戴茂又扭头看向远处被百兽鼎撞得吐血不起的袁山，心中不屑地暗哼了一声。
　　“废物！就这点实力还想要日灵丹？”
　　实际上，狂战帮已经评估袁山潜力将尽，就算得到日灵丹，突破的概率也不足一成。
　　不过考虑到他的作用，此事过后，狂战帮还是打算按照约定给袁山一枚日灵丹，说不定还真突破了。
　　但是此刻，袁山连右臂都没了，又表现得如此狼狈，戴茂已经决定覆灭风暴盟的同时就把他给踹掉！
　　“还是我亲自来吧！”
　　戴茂冷哼一声，双手一合顿时有大量紫色雷霆自脚下升腾而起，在身前化作了一杆“噼里啪啦”的雷霆长枪！
　　“盟主！！”
　　四周的众多风暴盟帮众看到此景，也都是惊呼出声，瞪大了双眼。
　　安东尼斯也是眼中一凝，这等灼阳级的强横攻击，也已经不是自己能挡下的了。
　　不过想到苏渊临走前“保住徐横江”的吩咐，安东尼斯深吸一口气，右手按在了百兽鼎上，星力疯狂灌注其中。
　　“百兽鼎本体的话……应该还能抗住一两下！”
　　安东尼斯心念一动，已经御使起了百兽鼎。
　　忽然间，伴随着一阵淡淡的波动，城中似乎有一片银色的光华荡开。
　　在激烈的战局中，其他人没注意、或者不知道那是什么。
　　但安东尼斯却是再熟悉不过，面上一喜，紧绷的神情骤然松弛了下来。
　　“雷霆贯魔枪，杀！”戴茂一声暴喝，雷浆崩裂，能够洞杀灼阳级的雷霆长枪从其手中掷下！
　　“死就死吧！”
　　徐横江咬牙站起身来，只剩一只翅膀的霸王蝶风翼上狂风暴涌，右拳之上漆黑的风元素疯狂汇聚。
　　就要施展自己最强的一招——空气炮·暴风！
　　而就在这时，面前银光一闪，一个身穿黑袍的银发身影出现在自己跟前……
　　“嗯？！”徐横江一惊，还来不及说什么，雷霆长枪已经暴射而至！
　　然而，想象中毁灭一切的雷霆狂潮并没有出现，因为那雷枪，此刻正悬停在了徐横江前面……
　　不，更准确的说，是停在了徐横江前面突然出现的银发青年跟前！
　　“苏……大师？”
　　徐横江惊讶万分地看着面前的苏渊。
　　而远处的安东尼斯也是彻底松了口气，轻松笑道：“赶上了啊，老板。”
　　半空的戴茂同样也是一惊，随即冷声高喝道：“雷枪爆裂！”
　　“轰！！”
　　一声巨响，雷霆之枪当场爆开，万千紫色电流如同雷磁风暴在场中炸出一个巨坑！
　　然而雷霆散去，无论是苏渊，还是徐横江，亦或是两人身后的地面，却是丝毫无损。
　　仿佛无法触及的领域一般！
　　徐横江，乃至四周还在厮杀的双方高手都被这一幕给震住了。
　　“该死，这是哪里来的灼阳高手！”
　　戴茂紧紧盯着突然出现的苏渊，面色忽然难看了起来。
　　眼中凶光一闪，戴茂抬起右臂，紫色雷霆顺着手臂汹涌而出，迅速化作数条雷蛇自掌中急速冲出。
　　然而这些雷蛇冲至苏渊面前时也如同撞在无形之壁上，再怎么龇牙咧嘴地撕咬也无法越过双方之间的隔阂。
　　“爆！”戴茂一声高喝，再度引爆雷蛇。
　　可跟之前一样，完全没有效果！
　　“盟主？！”
　　“盟主受伤了，快！……”
　　“……”
　　就在这时，更多的声音从远处传来，却是本来应该还在海路上的景承辉、藤菁华等人，全部从不远处赶了过来。
　　徐横江虽然不知道为什么会出现面前的状况，但心中却是惊喜不已！
　　“不用管我，先应付狂战帮的人！”徐横江一声低喝，“另外，袁山在那边……”
　　“我把他带过来了。”安东尼斯笑着从旁边走来，却是趁着刚才片刻的时间，已经用银线将袁山绑在了百兽鼎上。
　　苏渊看着高空的戴茂，头也不回地吩咐道：“你们带徐盟主退开，这人交给我。”
　　徐横江闻言神色复杂，一咬牙，郑重地拱手道：“苏大师……那就拜托了！”
　　(本章完)

第七百五十六章 瞬杀
　　在徐横江看来，苏渊作为客人，完全没必要为了自己风暴盟迎上狂战帮的灼阳高手。
　　但此刻，自己也没有别的办法了，必须依靠对方。
　　否则正在鏖战的风暴盟帮众，就连突然赶回来的藤菁华、景承辉等人，也很难幸免！
　　景承辉当即背起徐横江往后方退开。
　　望向一片狼藉的城市和狼狈抵抗的其余帮众，众人也知道情况紧急，由景承辉带着两人守在徐横江身边，藤菁华等人则全部都杀了出去！
　　苏渊也随手放出了墨非，道：“跟着风暴盟，杀光敌人。”
　　“是，主人！”
　　墨非一声低喝，顿时化作人形战车冲入战局之中。
　　高空上，戴茂的神色已经相当难看。
　　本来轻轻松松就要覆灭风暴盟，却突然冒出来一个灼阳级，难道是风暴盟新招纳的高手？
　　戴茂沉声问道：“不知阁下是谁？这是我们狂战帮和风暴盟之间的事，我劝阁下最好不要多管闲事！”
　　戴茂不认识苏渊，但苏渊通过李粟搜集的情报倒是认识这位狂战帮的二帮主。
　　“狂战帮老二，戴茂？”苏渊道。
　　“你TM才是老二！”
　　戴茂心头一怒，翻手取出一杆雷霆长枪，周身雷光大盛，竟是人枪合一化作一条雷霆巨蟒朝着苏渊撞了下来！
　　“苏大师小心，这是他的绝招！”被景承辉拖走的徐横江连忙提醒。
　　“死！”
　　戴茂转眼就已经手持长枪冲至近前。
　　而苏渊左手抬起，手动御使无量之力。
　　但见空间微微震颤，戴茂周身雷霆大盛，却依旧无法越过这一片无量鸿沟！
　　“苏大师这能力，好强，好神奇！”守在徐横江旁边的景承辉等人都看呆了。
　　徐横江也是大为震动，并且已经看出了些许名堂，眼中一凝：“是空间与距离！”
　　雷霆噼里啪啦作响，亲身接触无量之力的戴茂更是感觉到视觉与体感的极度不和谐感。
　　“触碰不了？我还就不信了！”
　　戴茂一声暴喝，周身怒雷翻涌就要二次爆发。
　　而这时，苏渊展开星空霸体，右手红光一闪已然唤出妖刀一剑劈出！
　　戴茂连忙挥动长枪迎上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，雷光崩散，戴茂当场被劈飞了出去。
　　戴茂感受着手上的剧烈震颤之感，不禁面色大变：“这力量！这力量？！”
　　“区区初阳……”
　　苏渊神色淡淡，一步踏出便已消失在原地，骤然出现在戴茂身后持剑斩下！
　　戴茂在苏渊消失的第一时间就感到一阵心惊肉跳之感，果断展开“八方雷动”，雷光一闪便化作八道紫电从妖刀之下四射飞散！
　　“反应很快啊……”
　　苏渊冷笑一声，左手凭空一划，便有一阵无量之力圈在了四周！
　　“嗯？！”
　　戴茂很快就发现自己以及七道紫电分身都被一股与先前相同的空间之力给困住了，就要停下身来展开其他手段。
　　可这时，却有一阵强烈至极的剑意从中心处展开！
　　“黑莲开！”
　　苏渊手持妖刀，太虚剑气编织的黑莲猛然绽放转瞬便追上了四散逃开的八道紫电！
　　剑气切割，雷霆乱闪，七个紫电分身几乎是同时就被剑气黑莲撕碎！
　　只有戴茂本体及时转身，挥起雷枪勉强挡住了绽放的太虚剑气，即便如此，也被太虚剑气斩出“铿铿铿铿”的声音！
　　“这剑气这么恐怖？！”
　　戴茂全力爆发，雷枪光华大盛就要震碎面前的剑气黑莲。
　　可忽然间，戴茂抬头看去，却见那银发青年周身金风环绕、星屑激荡，已经高举黑光凛冽的长剑杀至跟前！
　　戴茂只感觉一阵莫名的毛骨悚然之感自心头急速窜起，惊骇之余大声喝道：“雷蟒吞天！”
　　雷光暴涌，一头巨大的紫电雷蟒从戴茂身上一跃而出，张开狰狞巨口便朝苏渊吞去。
　　然而漆黑剑光一闪，瞬间切开雷蟒，斩断雷枪，在戴茂惊惧错愕的眼神之中倏然落下！
　　戴茂身形一滞，瞳孔放大，忽然没了动静。
　　而苏渊散去剑上黑光，静静看着面前的狂战帮老二。
　　“地方灼阳，仅此而已了。”
　　下一刻，戴茂从头到脚出现一条血线，随后血水暴涌，骤然分作两半残尸朝着下方落了下去。
　　霎时间，场中微微一寂。
　　“这？？”景承辉难以置信地瞪大了眼睛，骇然失声道，“盟……盟主，戴茂死了？！”
　　徐横江也是瞳孔剧震，紧紧盯着高空之上神风与星光环绕的银发青年，一时难以言喻！
　　几乎只是一个照面，狂战帮的戴茂，就被杀了？
　　“戴帮主死了！”
　　“什么，戴帮主？！”
　　“对面还有灼阳高手！戴帮主被杀了！”
　　“……”
　　狂战帮的人也相继察觉到戴茂身死，都是心惊胆寒！
　　而风暴盟这边，原先因为盟主中毒、人数不足而压抑着的愤怒与仇恨，随着援军的到来和戴茂的身死，顿时扭亏为盈，气势大盛！
　　众人在墨非和藤菁华两位顶尖高手的带领下，疯狂追杀起狂战帮的余孽！
　　墨非也就罢了，如同魔神一般在战局中横冲直撞，麒麟臂只要击中寻常辉月级根本抗不住。
　　除此之外，颇让苏渊意外的是风暴盟的藤菁华，御使冰霜大剑斩出大片爆裂的冰晶，一个人便压着四五个敌方的辉月级打，实力还算不俗。
　　苏渊估摸着，这人怕是有大炎辉月榜的入榜实力。
　　狂战帮这边气势大败，又没有足以挡住墨非和藤菁华的高手站出来，战局几乎是一面倒。
　　很快，就有人顶不住压力，心生退意。
　　“二帮主已经死了，快撤吧！”
　　“散开逃！”
　　“……”
　　有一两个人开始逃，剩下的人自然也再无战意，很快便全部朝着四周各处纵身奔逃！
　　当然，从戴茂被斩杀的那一刻起，他们本来也就没什么胜算了。
　　如果是入榜级别的辉月高手，几个人一起，或许还能勉强跟一般的灼阳级碰一碰。
　　但显然，袭击风暴城的狂战帮帮众里没有这种高手，哪可能抗衡灼阳？
　　不过此刻，苏渊自然不会让这些狂战帮的人轻易走开。
　　自己本来也不好强力介入，尤其是在西漠处于相对稳定的情况下。
　　但狂战帮突袭风暴盟，这对自己来说却是个非常好的切入机会。
　　不但能够以扶弱锄强之名削弱搅浑沿海局势，激化矛盾；还能顺势打响青冥的名头，一举插入沿海地区中。
　　苏渊眼中银光流转，全知世界下视野不断拉开，直至最后将整个风暴城都纳入了眼底。
　　“无量！”
　　苏渊浑身星力暴涌，霎时间，整个风暴城外沿似乎无形地微震了一下，一股庞大的无量之力将整个城市笼罩！
　　“怎么回事？怎么出不去！”
　　“该死，见鬼了！”
　　“是有人封住城市了？”
　　“……”
　　一时之间，所有冲到风暴城边缘试图逃走的狂战帮帮众悉数被无量拦下。
　　无论是耀星还是辉月，使出浑身解数都根本无法逃脱出去！
　　风暴盟帮众们虽然还不知道具体是什么情况，但哪会放过这等机会，当即在墨非和藤菁华的带领下追杀了过去！
　　“笼罩一城，消耗还真是不小。”
　　苏渊感受着体内的情况，胸口的大日黯淡了不少，刚才这一下骤然蒸发了一大截的星力。
　　只是一些辉月级罢了，困住狂战帮的人之后，苏渊便也没有再出手，而是飞身而下来到了徐横江跟前。
　　“老板。”安东尼斯当即行了一礼。
　　徐横江等人此刻都还有些惊疑不定。
　　虽然景承辉等人也见过苏渊斩杀重阳妖植，但远远没有此刻苏渊转眼之间信手斩杀戴茂的冲击这么大！
　　一来，妖植毕竟是妖植，移动困难，攻击手段有限。
　　二来，景承辉等人毕竟实力差得有些远，不知道那妖植是传说妖植，对其强度没有特别深刻的认识。
　　而狂战帮的二帮主戴茂，众人无疑更加熟悉。
　　作为灼阳高手，戴茂威震西漠沿海声名如雷贯耳，跟一株没怎么见过的妖植那是完全不一样的。
　　徐横江深吸了一口气，惊叹不已道：“虽然之前就察觉到苏大师不简单，却没想到如此不简单！我徐横江真是有眼不识泰山，没想到苏大师你是这等实力惊人的高手！”
　　苏渊笑了笑，也没多说，随后看向一旁被绑在百兽鼎上的袁山：“徐盟主，不知此人怎么处理？”
　　袁山早已是面色惨白，本来稳稳当当地拿下风暴盟，自己就能顺其自然加入狂战帮并得到日灵丹。
　　剧本也是这么发展，可美好愿望即将达成之际，却突然被这个银发青年给粉碎了！
　　“盟、盟主……”
　　袁山看着徐横江，一幅披头散发的狼狈模样，惊恐之余，也带着一丝丝企盼与希冀之色。
　　徐横江这人就是很重情义，先前就手软放过了自己，要是他还能够念及旧情……
　　“咚！”
　　不待袁山过多幻想，徐横江已经一拳打在袁山的胸口上，强大的拳头直接打碎了袁山的胸腔进而击中了后面的百兽鼎！
　　“呵……啊！”袁山一口血沫喷出，眼中满是惊恐与怨毒，“徐横江……你不得好……啊啊！！”
　　袁山话没说完，徐横江拳上狂风撕裂而出，两秒之间便将袁山撕成了无数碎片！
　　(本章完)

第七百五十七章 收尾
　　看着袁山所化的一滩血泥，徐横江眼中满是冷色，收回带血的拳头，稍稍平复心绪后才转过身。
　　“让苏大师和安先生见笑了。”徐横江开口道。
　　苏渊道：“徐盟主性情中人，不必多想，是他辜负了你的感情和信任。”
　　“苏大师就不要安慰我了。”徐横江摇头叹了口气，转言问道，“对了，承辉，你们和苏大师不是还在岛上么，怎么会突然又出现在这里？”
　　说起这个，景承辉看了看苏渊，心中又是一阵惊叹：“是苏大师利用群体传送术将我们传送过来的。”
　　“群体传送？”
　　苏渊点头道：“我提前在风暴城留有空间标记，收到安东尼斯的信号后，就直接带着所有人一同传送回来了。”
　　徐横江深吸了一口气，空间系星卡师，而且是能够一下传送这么远、这么多人的空间系星卡师……
　　无论是这传送术法，还是本人的星力量，都堪称恐怖！
　　也幸好这样的人是朋友，要是是敌人……突然带大量高手传送突袭进来，那后果简直不堪设想。
　　“多谢苏大师……唔！”
　　徐横江再是拱手道谢，却忽然脚下一个踉跄仰面栽倒了下去。
　　“盟主！”景承辉一惊之下连忙扶住了他，惊急问道，“苏大师，安先生，盟主他这是怎么回事？”
　　安东尼斯也是神色一凝：“刚才为了对抗戴茂，不但加剧了毒素还受了重伤。”
　　苏渊道：“安东尼斯，立刻给他治疗吧。”
　　景承辉忽然想起什么，面色一变：“可是净衣莲还在铁石舵主他们那里……”
　　苏渊手中一闪，又取出了几株净衣莲。
　　“没事，我这里还有一些。”
　　安东尼斯接过净衣莲，在徐横江身上查看了一番后，不禁皱起了眉头。
　　景承辉顿时心头一凛：“安先生，情况怎么样？”
　　安东尼斯凝声道：“因为刚才的高强度战斗，现在他的状况非常糟糕……
　　我得全力以赴才行，老板，景舵主，可能需要你们得退开一些。”
　　“好。”苏渊当即退开了些许。
　　“那就拜托安先生了，请一定要治好徐盟主啊！”景承辉深深地行礼了一礼，随后带着手下两人随苏渊一同退开。
　　安东尼斯翻手取出银色小刀，眼中一凝：“银鸢！”
　　银光大放，顿时有一层银色的独立球形领域迅速展开，完全隔断了外界的窥视。
　　安东尼斯双眼之中银气流转，紧盯着徐横江的身体，似乎能够直接看到细胞结构！
　　而安东尼斯的双手已经完全变成能量体般的银色，略一挥动，便如小刀一般将徐横江的身体一点点切开。
　　神奇的是，即便徐横江的肉身被切开，竟也没有丝毫鲜血溢出！
　　外间，苏渊打量着面前这一方银色领域。
　　“果然，安东尼斯的魂之力也触及到空间系。”
　　这银色领域，苏渊也是第一次见到，应该是安东尼斯那把魂之力小刀的力量所化。
　　以前的安东尼斯，应该是做不到这一点的，看来他这几年来也暗中有着不小的进步。
　　以苏渊的实力，完全可以用全知视界透视进去，不过苏渊也并没有这么做。
　　苏渊并不是掌控欲特别强的人，每个人都有自己的秘密，自己的下属当然也可以有。
　　无论有什么秘密，只要保证一点，那就是对自己绝对忠诚即可。
　　其它的，苏渊不会追问到底。
　　……
　　时间流逝，暴风城中激烈的战斗声也逐渐停了下来。
　　墨非身形一晃来到苏渊身后，如同护卫般一言不发。
　　而风暴盟帮众们也一个个相继靠了过来，众人看向苏渊和墨非的视线都有几分惊疑。
　　苏渊先斩杀了戴茂，而墨非在刚才追杀中的表现简直就是一头无人能挡的深沉凶兽！
　　风暴盟众人远远朝苏渊这位灼阳高手行了一礼后，便自发地保持安静地守在了银色领域外等着徐横江归来。
　　这一战，风暴盟的人损失不少。
　　之前留在总舵的高手，辉月级死的只剩下七人，包括那位圆月级的护卫队长都已经阵亡了！
　　耀星级伤亡好几十，下三级更是死伤数百人！
　　有藤菁华等人守着，作为“内务总管”的景承辉则安排人手处理现场。
　　就这样，许久过去，银光领域骤然收缩消失。
　　只见徐横江躺在地上，依旧处于昏迷当中。
　　而安东尼斯则是面容发白，比起星力来，精神力的消耗似乎更加严重。
　　“盟主！”
　　“还没醒？！”
　　“怎么样啊……”
　　众多风暴盟帮众都是颇为激动地涌了上去，看得出来，徐横江在帮众心中还是颇得人心的。
　　“安静！散开！”
　　藤菁华低声一喝，顿时喝止了七嘴八舌围上来的帮众们。
　　而景承辉也迅速赶了过来，看见这情形问道：“安先生，怎么样？”
　　安东尼斯揉了揉眉心，有些无力道：“毒素祛除干净，已经没什么大碍了，接下来只要好好休息个几天即可。”
　　“好！”众人眼中俱是目露喜色。
　　护卫队长已死，藤菁华便负责守卫着徐横江。
　　景承辉也开始安排人手，前往收整衡水城等叛变的分舵……
　　一夜过去，徐横江已经苏醒。
　　虽然身体在安东尼斯的手术治疗过后很是虚弱，但徐横江的精气神却是异常得好。
　　此刻，景承辉正在旁边给二人作报告。
　　“所以，是狂战帮和海王帮联手，要趁机吞并其他海帮？”苏渊听着景承辉所述的情报，目露思索。
　　西漠沿海，共有六个灼阳级势力。
　　狂战帮第一，帮内三位灼阳高手，大帮主于凤更是重阳高手，当之无愧的沿海第一大帮，甚至堪比中部地区的一流势力！
　　海王帮第二，帮主杨乾前两月刚好突破到重阳，是沿海的第二位重阳高手！
　　海王帮和狂战帮都在沿海北边，本来以为杨乾突破后，能稍稍与狂战帮在北边对峙一番，平衡沿海的局势。
　　却没想到这两家反而强强联合，已经暗暗勾连在一起了组成“北方联盟”了
　　景承辉点头道：“水云盟被狂战帮和海王帮的两位帮主亲自带人前往镇压，现在水云盟盟主也被制住。
　　而岩龙帮，也已经在一夜之间被狂战、海王帮瓜分完了。”
　　徐横江道：“若不是有苏大师你，我们风暴盟恐怕也要被吞掉了。
　　不过现在，狂战帮不但没能吞掉我风暴盟，反而折了灼阳级的二帮主和近三成的高手，反倒还被削弱了！”
　　高手质量决定势力强大与否。
　　虽然收拢了大量人手，但这些刚刚归降的本就人心不齐，如今还反而损失了一名灼阳高手。
　　对狂战帮来说，可不是什么划算的事。
　　至于岩龙帮的灭亡，也只能说在意料之内。
　　因为岩龙帮的帮主沈辉被琉璃大树所杀，岩龙帮几乎没有什么抵抗能力就已经被海王帮和狂战帮吃掉。
　　没有灼阳级坐镇，岩龙帮完全抵挡不了两大帮派的镇压。
　　就算狂战、海王帮不动手，岩龙帮也根本不可能保得住原来的那些资源。
　　如今，岩龙帮的人大多数都归降加入海王、狂战二帮，只有少部分人逃走……
　　一夜之间，整个沿海就变了天。
　　岩龙帮覆没，水云盟分解，除了风暴盟外便只剩下与风暴盟最近的黄岐帮了。
　　二人再是商量了一番后，徐横江忽然开口：“这次我徐横江和风暴盟能够躲过此劫，全靠苏大师你们青冥，如此大恩也不得不报。”
　　徐横江翻手取出一个木盒，推到了苏渊跟前。
　　“我风暴盟如今也没什么好东西，这个，就聊表心意吧。”
　　苏渊微微打开，里面放着的是一枚有着日冕图案的丹药，赫然是一枚日灵丹！
　　日灵丹，几乎能为突破灼阳增加两成的概率，可以说是所有圆月级梦寐以求的宝物。
　　别看只有两成，就是一成，那也能让所有人眼红不已。
　　一入灼阳，不但寿数大涨，实力也不可同日而语！
　　实际上，这枚日灵丹，正是要给景承辉的那一枚。
　　此刻，景承辉看着日灵丹，眼底有着几分可惜与遗憾，但也没有多加留恋。
　　正如徐横江所说，没有苏渊等人，徐横江和风暴盟都要不复存在了。
　　不过景承辉眼底的几分神色，还是被敏锐的苏渊捕捉到了。
　　苏渊再看了一眼日灵丹，便关上盒子推了回去。
　　徐横江一怔：“苏大师，你这是？”
　　苏渊道：“感谢收下，不过这丹药就不用了。”
　　徐横江和景承辉都是大为意外，万万没想到苏渊居然会拒绝日灵丹。
　　徐横江打开丹盒道：“苏大师，这……这可是日灵丹。”
　　苏渊笑道：“徐盟主，我是炼丹师，当然知道这是日灵丹。”
　　“啊是……”徐横江也是立刻反应过来。
　　主要是苏渊的动作太出乎常理了，还有人不要日灵丹的？
　　日灵丹，对于灼阳级也是推进修为的上等丹药。
　　就算苏渊自己不用，手底下也有那么多圆月高手！
　　仿佛是知道徐横江心中所想，苏渊笑了笑：“比起这丹药，我们青冥更想与风暴盟交好。”
　　(本章完)

第七百五十八章 局势
　　如今苏渊晋升炼丹宗师，已经能够自行炼制日灵丹，虽然有失败率但并不是那么刚需。
　　而苏渊手底下，可能只有墨非比较需要日灵丹。
　　安东尼斯和艾希莉亚都才突破，根基不稳，积累不够，正是需要沉淀的时候，此刻拿到日灵丹也不可能突破。
　　至于苏渊自己……只是一枚日灵丹的话，也起不到质变的作用。
　　苏渊道：“拿回去吧，景舵主等诸位舵主，都很值得这枚丹药。”
　　“这……那好。”徐横江点了点头，随即转言问道，“那苏大师有什么其它需要的东西，但说无妨，我风暴盟有求必应！”
　　苏渊思索了一会儿，道：“还真有需要之物，如今我青冥初来乍到，在西漠沿海还是需要一块立足之地……”
　　徐横江闻言，略一沉吟，直接取出一张地图在上面一划。
　　“这是我们风暴盟的地盘，南边归你，苏大师你看怎样？”
　　苏渊看着几乎是从中间被分开的地图，也不得不感叹，徐横江这人还真是知恩图报的性情中人，居然直接就给自己分了一半的地盘。
　　而且，还是相对安全的南方。
　　徐横江沉吟道：“人手方面你也不用担心，我会留下这些分舵里一半的人手给你，维持这些地区的基本运转。”
　　“地和人我的确都需要，但不用这么多。”苏渊笑了笑，在地图上划了一下，“只要这个临海城市就可以了。”
　　徐横江看着地图：“照月城？”
　　“没错。”
　　青冥可不是要成为海帮的一份子……真正立足的地盘苏渊也已经看好了，就在之前的那个大型毒岛上。
　　至于照月城，也只是作为一个门户而已。
　　徐横江发现自己越来越看不懂苏渊的想法了，不过只是一个城市而已，对方既然要，那给就是了。
　　“没问题，人手方面，照月城分舵全部留下，另外再给你拨一个分舵，怎么样？”
　　照月城分舵，就有丘风吟这一位圆月级高手和另外一名残月级高手，外加耀星级十余人，下三级若干。
　　苏渊摇头笑道：“就一支分舵即可，不过，我不要原来照月城的人手，我想要贵盟的藤菁华舵主，不知可否？”
　　一是，苏渊的确看着藤菁华还不错。
　　二是，藤菁华分量足够，正好可以作为与风暴盟之间的桥梁。
　　三是，客气归客气，自己帮了这么大的忙，当然也不能什么都不要，不然还真让别人觉得自己是什么好占便宜的老好人。
　　果然，徐横江一听，面上不禁浮现出几分肉痛之色。
　　没了袁山，藤菁华就已经是风暴盟的前三席了，就连实力也是徐横江外最强！
　　跟一枚日灵丹比起来，徐横江甚至愿意舍弃日灵丹……
　　毕竟真有日灵丹，景承辉能突破的概率也相当有限。
　　不过没有苏渊，如今的风暴盟也已经覆灭了，要一个人，的确不算过分。
　　而且，在徐横江看来，这也是跟青冥拉近距离的一个方式。
　　“去，将菁华唤来。”徐横江当即对旁边一人吩咐道。
　　“是！”
　　没过一会儿，藤菁华便来到了房间里。
　　“盟主，苏大师。”藤菁华躬身朝二人行了一礼。
　　前日之战，无论是苏渊展现出来的强横实力，还是对风暴盟雪中送炭的及时帮助，都已经让藤菁华心生尊崇。
　　徐横江看着藤菁华，颇为感叹地笑道：“菁华啊，你来我风暴盟也有六七年了吧？”
　　藤菁华点头道：“嗯，七年前流浪到风暴盟，与盟主在酒楼一见如故，承蒙盟主看得起，邀请我加入风暴盟。”
　　苏渊颇为意外，原来两人居然是酒楼里结识的。
　　看来，自己今后是不是也可以四处溜达溜达，说不定还能招揽到一些人才……
　　“盟主，您问这个是……？”
　　徐横江笑道：“现在我和苏大师商量了，照月城交给他们青冥，不过也需要一些人手前往协助管理。
　　苏大师点名要你，这也是你的荣幸，以后，你就带着手下一个分舵的人手跟着苏大师他们做事吧。”
　　这意思，几乎相当于是把藤菁华交给苏渊了。
　　藤菁华抬头看向苏渊，眼底也有几分憧憬与好奇之色。
　　能追随强者，自然是大多数修炼者都向往的，藤菁华也不例外。
　　藤菁华略一沉吟后，点头道：“既然是盟主吩咐，属下必定协助好苏大师！”
　　说完，藤菁华端起一杯茶来，半跪在徐横江面前，一饮而尽。
　　徐横江上前，将他扶了起来，笑道：“起来吧，好好跟着苏大师，他们初来沿海，你最熟悉。”
　　“是！”
　　藤菁华再是深深一礼后才站起身来，随后走到了苏渊身边。
　　苏渊也点头笑道：“欢迎你，藤舵主。”
　　“是在下的荣幸。”藤菁华恭声一礼，随即道，“苏大师唤我菁华即可。”
　　虽然苏渊看上去很是年轻，但实力为尊，何况灼阳级也不能单靠外表确定真实岁数。
　　此事过后，徐横江思索着道：“现在，也只剩下黄岐帮了吧？”
　　“没错。”苏渊笑了笑，“我估计，黄岐帮很快就要来了。”
　　“报！”几乎是话音刚落，胡博从外面快步进来了。
　　“胡博，怎么了？”
　　“盟主，苏大师。”胡博行了一礼，随后道，“黄岐帮的罗帮主亲自过来了！”
　　徐横江咧嘴一笑：“呵，还真是说到就到！”
　　苏渊笑道：“换作其他人，也没法安稳在家坐着。”
　　过了一会儿，景承辉便亲自引着一个身材偏瘦的中年人进来了，正是黄岐帮的帮主——罗峻。
　　“徐盟主，”罗峻拱手招呼了一声，目光又落在了旁边的苏渊身上，眼中一亮，“这位，就是力挽狂澜斩杀戴茂的高手？”
　　北边狂战帮和海王帮突然联手，一夜之间水云盟、岩龙帮、风暴盟全部遭到袭击，这消息可把距离最远的罗峻给吓得不轻。
　　可随后又传出风暴盟存活的消息，不但存活，还反杀了狂战帮戴茂！
　　黄岐帮在风暴城的情报探子自然早就已经将消息送了回来，似乎是风暴盟突然多出了一位灼阳高手。
　　罗峻本来就心惊于北方两帮的联合动作，一听这消息，立刻连夜朝风暴盟这边赶来了。
　　苏渊微微点头：“是我。”
　　徐横江介绍道：“这位是苏渊大师，不但实力高强，而且还会炼丹！
　　苏大师，这位是黄岐帮的罗峻帮主，精通岩土系的术法。”
　　罗峻打量着苏渊，却发现根本看不清苏渊的虚实，略一思索后笑着赞叹道：“徐盟主能招揽到苏大师这样的高手，以后风暴盟蒸蒸日上啊！”
　　徐横江哪不明白罗峻试探的意思，哈哈一笑：“苏大师哪是我风暴盟这座小庙能请到的？苏大师有自己的势力，名为青冥。”
　　“青冥？”
　　苏渊笑道：“不过是刚刚从外面过来西漠寻求发展的小组织罢了，手底下也只有勉强可用的几个人。”
　　徐横江暗暗咂了咂嘴，苏大师，你手下的人那也叫“勉强可用”？
　　不过罗峻听到苏渊并不是风暴盟的人后，反倒是暗暗松了口气，笑道：“幸会幸会，没想到，阁下居然这般年轻！”
　　黄岐跟风暴盟相邻，风暴盟要是突然壮大，对罗峻的压力可不小。
　　如果是外来的势力组织，原来的话，或许罗峻还会心存排斥，但现在局面却是不同了。
　　水云盟、岩龙帮相继被灭，现在能多一个强力盟友，那当然是好事！
　　不过现在的问题是……北方有于凤、杨乾两大重阳强者。
　　一番介绍寒暄过后，徐横开口问道：“不知罗帮主连夜亲自赶来是有什么事？”
　　罗峻苦笑一声：“还能有什么事，自然是狂战帮和海王帮的事了。
　　两大帮在北方联合，还灭了水云、岩龙二帮，我哪还坐得住啊！”
　　徐横江开门见山道：“那么罗帮主，你怎么打算？”
　　罗峻正色道：“他狂战帮和海王帮联合吞掉了岩龙帮和水云盟，我们恐怕也只能联手才能对抗了。”
　　“没错，”徐横江点了点头，随即看向苏渊，“苏大师，如果不嫌弃的话，我们一起联手应对北方二帮，怎么样？”
　　罗峻也颇为忐忑地看向苏渊，不管其他，能够斩杀狂战帮戴茂，这位绝对是高手。
　　对方联手与否，非常关键。
　　虽然苏渊杀了戴茂，狂战帮肯定不会这么放过苏渊。
　　但苏渊在这里也没什么根基，完全可以直接拍拍屁股走人。
　　不过，苏渊并没有多加思索，笑道：“当然，乐意之至。”
　　“好！”
　　见苏渊应下，徐横江也顿时多了几分底气。
　　罗峻也是心头一喜，可想起眼下的局势，神色还是颇为凝重。
　　“不过……苏大师，徐帮主，如今狂战、海王帮两大重阳高手，真打过来我们也还是很难招架啊……”
　　说起这个，徐横江也是神色一凝。
　　苏渊却道：“不必太过担心，情况远没有想的那么紧急，短时间内，海王帮和狂战帮应该不会打过来才是。”
　　徐横江问道：“苏大师此话怎讲？”
　　苏渊道：“一来，两帮才刚刚灭掉水云盟和岩龙帮，想要消化两帮的资源也需要一定时间。
　　二来，我们已经有所警惕，这种情况下，灼阳级也不是那么容易围杀的。
　　假如让徐帮主和黄帮主脱身逃掉，那么对于北方二帮来说，一个带着敌意的灼阳级的威胁将是巨大的。
　　三来，现在再要力拼就是继续消耗沿海的整体实力，或许还会引来中部地区某些势力介入。”
　　听到苏渊所说，徐横江和罗峻的神色都逐渐松了下来，暗暗点头。
　　“另外，海王帮和狂战帮的联盟也不见得多么稳固，尤其是在戴茂死掉之后……”
　　原先狂战帮一位重阳，两位初阳，冠绝沿海。
　　可狂战帮戴茂却突然被苏渊斩杀。
　　而栖居第二的海王帮，帮主杨乾已然突破到重阳。
　　彼长此消，两帮的实力已经顿时无限拉近……
　　杨乾只要有一点心思，那么两帮的关系可不见得会有多融洽。
　　再加上南边的黄岐帮、风暴盟……对于杨乾的海王帮来说，三方对峙、甚至继续消耗狂战帮的实力才是最好的结果。
　　尤其是，现在戴茂死在了风暴盟，双方有仇！
　　徐横江问道：“那苏大师，我们现在该怎么做？”
　　苏渊随口道：“加强警戒、提升实力，正常发展就是了。”
　　徐横江和罗峻想了想，也的确没有更好的做法。
　　现在最重要的就是结盟，既然已经结盟，那其它的也只有伺机而动了。
　　毕竟在狂战帮、海王帮不动的情况下，总不可能，自己这一票人直接打到北方去吧？
　　苏渊看着二人，心中却是有着自己的思索。
　　北方有两名重阳高手，自己现在过去也难讨得了什么好处。
　　现在，自己只需等待……等身边，有更多灼阳战力！
　　(本章完)

第七百五十九章 丹成
　　疾风骤雨过后，北方的海王帮和狂战帮果然没了动静。
　　风暴盟进入了快速重建当中，先前一战，风暴城全城的破损程度将近一半。
　　至于苏渊，则是派出艾希莉亚和安东尼斯，与藤菁华一起接手了照月城。
　　与藤菁华一起过来照月城的，是原本就隶属于他手下的一批精英。
　　不过藤菁华没有带辉月级过来，只带了十名耀星级和五十多名下三级。
　　有这些人手在，已经勉强可以维持照月城的正常运转。
　　此外，苏渊还派出了墨非随李粟一起，前往靠北的地区招揽上三级的修士。
　　因为岩龙帮、水云盟被灭，有不少高手流落出来，别说，还真有一部分加入了照月城。
　　首先是因为青冥给的星石不少；
　　其次……跟苏渊斩杀戴茂也脱不了关系，毕竟岩龙帮、水云盟，可都是跟狂战帮有仇。
　　除此之外还有一些意外收获，听说苏渊本身除了灼阳高手外，还是一个炼丹师后，有好些个炼丹师投奔了过来，其中还有一位炼丹大师！
　　短短数天，照月城内除开藤菁华外，又多出了三名辉月级和十几名耀星级！
　　有艾希莉亚和安东尼斯一同管理，就已经足够了。
　　至于苏渊自身，则是老早就已经回到了青冥界……
　　青冥界，丹器殿。
　　“轰隆隆！”
　　一阵剧烈的响动过后，伴随着大量的火光与烟气，从丹器殿内传来强烈刺鼻的焦糊味道……
　　而在大殿之中，苏渊周身神风吹动，自行摒开了火光与烟气。
　　“第一次，果然失败了啊……”
　　苏渊打开丹炉，看着已经碎成数块的尚未完全融化的星核，眼底不禁浮现出一阵肉痛之色。
　　而这还不止，就连青龙丹炉的底部，都已经出现了些许裂痕！
　　没错，苏渊正是在炼制日灵丹！
　　“这炸炉的威力，要是再来上两三次，恐怕这丹炉就要废了。”
　　苏渊摇了摇头，忍住肉痛，迅速总结起刚刚的炼制过程。
　　“灼阳星核中的能量密度太高，无论是熔炼，还是融入辅料，对火候的控制要求都是相当之高。
　　即便已经掌握此丹的炼制方法，也要有丰富的经验杜绝差错才行，也难怪此丹的炼制成功率普遍只有三四成。
　　不过……要是能够一丝不差地掌控好炼制过程呢？”
　　苏渊忽然想到了什么，心头一跳。
　　不只是归墟神风的时间加速能够用来辅助炼丹布阵，似乎，自己还有一项特殊的能力……
　　想到就做，苏渊当即清理了青龙丹炉，再度放入了一枚星核和辅料进去。
　　随后，眼中如同实质般的银光流转起来……
　　“一心无尘！”
　　……
　　时间一点点流逝，在归墟神风的时间加速下，丹药炼制以极快的速度进行着。
　　不知过了多久，青龙丹炉猛然“轰隆隆”地震动起来，没过多久，便又“嘭”地一声炸开了！
　　浓烟与火光再度席卷了整个丹器室，场中的苏渊面色发白，似乎消耗不小的样子。
　　不过，苏渊眼中却隐隐泛起阵阵兴奋之色！
　　“真的可以，用一心无尘来炼丹！”
　　苏渊压下激动，心中迅速总结起来。
　　一心无尘当真可以毫无差错地炼制丹药，只要丹炉内的事物变化没有超出自己的理解。
　　这一次，全程没有丝毫差错，炼制进度顺利过半。
　　而之所以会失败，是因为炼制过程中，其中一样辅料的融合上自己理解出了问题。
　　除此之外，炼制史诗丹药时间颇长，一心无尘无法长期坚持，所以要尽量用在关键时候。
　　苏渊盘膝而坐，休息了大半天，同时拿出丹方来，结合刚刚辅料融合失败的情况重新分析。
　　许久之后，苏渊纠正了错误，并休息得七七八八了。
　　没有急着炼丹，苏渊先去焚香沐浴，换了一身衣服，这才又重新回到丹器殿。
　　“只要在几个炼制的关键节点使用一心无尘即可……”
　　苏渊眼中精光涌动，已经有了九成的把握，当即再度开始了新一次的炼制！
　　转眼，又是一天多过去。
　　这还是在归墟神风时间加速的情况下，若是换作外界正常时间，得有五六天了！
　　丹器殿内，苏渊还在聚精会神地进行着炼制。
　　虽然能够一心多用，但才刚开始炼制日灵丹，苏渊可不敢有丝毫大意还去搞别的事情。
　　忽然间，丹炉之中响起了愈发剧烈的噼里啪啦之声！
　　苏渊心头一动，知道炼制到了关键时候，当即展开了一心无尘。
　　双眼之中一片纯白，丹炉中的一切变化都全都清晰无比地映在心底！
　　如同时间放慢无数倍，感知放大无数倍，苏渊操控着火焰随着炉内的变化而迅速变化起来。
　　无论是温度、灼烧点等，都完美得没有一丝差错……
　　不知过了多久，在一阵胶着之后，丹炉中的动静开始缓缓变弱。
　　如果是平常，苏渊心中或许还会有几分喜悦的心情。
　　但现在因为身处一心无尘的状态，苏渊只是收到了“即将完成”这个信息，连半分其它杂念都没有。
　　丹炉中的动静逐渐平静了下来，直至最后，青龙丹炉的龙首中吐出一缕如纱如雾般的袅袅紫烟！
　　浓郁的丹香逸散开来，光是吸上一口都叫人心旷神怡、疲惫渐散！
　　等到紫烟散尽，苏渊才打开丹炉。
　　炉内赫然有着一枚龙眼大小的红色丹药，因为刚刚炼成的缘故，其上冕状日纹流动，就仿佛在缓缓燃烧一般！
　　苏渊取出丹药放在事先准备的丹盒里，眼中纯白之光散去，解开了一心无尘。
　　虽然面色微白，但苏渊的眼中却涌现出一阵强烈的欣喜！
　　“日灵丹，终于成了！”
　　两次失败，耗费了两枚灼阳星核，甚至连丹炉都要报废，总算是成功炼制出了这枚日灵丹！
　　此刻，苏渊欣喜不已地细细打量起这枚丹药。
　　这是自己炼制的第一枚日灵丹，意义非凡。
　　接下来，只要有灼阳星核，那自己就能自产日灵丹并快速提升修为！
　　“归墟神风结合一心无尘，辅助的效果可真是变态啊！”苏渊暗暗激动。
　　有归墟神风，自己能够大幅提高炼丹速度；
　　有一心无尘，只要成功一次便几乎不会再出什么差错，甚至还能不断优化炼丹过程！
　　苏渊再是爱不释手地仔细打量了好一会儿，这才小心地将日灵丹先收了起来。
　　苏渊回过头来看向青龙炉鼎，却发现其内的干裂再度严重了几分。
　　“就算不炸炉，也最多再能炼制三次日灵丹了。
　　虽然藏宝殿里还有一个大师品质的丹炉，但用来练史诗丹药实在有些勉强。
　　这样下去不是办法，还是得设法再找一个合适的炼丹炉才行。”
　　苏渊思索了一会儿，便再度清理好青龙丹炉。
　　如今，苏渊手中还有一枚得自灰界沙泽域内那头重阳境石蝎领主的星核。
　　苏渊准备休息一阵后，就趁热打铁，继续将那枚星核也炼制成日灵丹。
　　不过，才休息了半天而已，苏渊却察觉到殿外骤然传来一阵浩瀚如渊般的强烈波动！
　　“这是……！”
　　苏渊面色微变，身上银光一闪便出现在殿前广场之上。
　　却见广场中央，原本在这里修行的软软已经不见。
　　取而代之的，是广场上空，一团宛如深渊般还在不断回旋涌动的巨大水球。
　　那股强烈至极的波动，正是从这团水球之上传来！
　　苏渊眼底顿时泛起几分喜色：“软软要突破了！”
　　(本章完)

第七百六十章 双阳横空
　　中央广场之上，巨大的黑色水球不断旋转。
　　苏渊试着张开灵觉探查过去，却发现如同黑洞般一片漆黑，根本什么也看不到。
　　苏渊眼中银光浮动，展开全知视界使用透视，更是感觉仿佛连心神都要被吸扯进去一般！
　　“吞噬之力，还真是厉害！”
　　苏渊见状，也不再窥探，通过精神上的联系可以确定软软就在里面，等着就是。
　　随着水球高速旋转，体积如同压缩一般不断缩小，可其中的能量波动却是越来越骇人！
　　直径百米、三十米、十米……两米！
　　此刻，已经能够看到紧闭双眼、双手抱膝漂浮在黑色水球当中的软软。
　　而这时，软软胸口处一枚更加深邃的黑色印记亮起，强横的吞噬之力暴涌而出。
　　下一刻，已然收缩到极限的水球猛然膨胀，于顷刻之间在软软身后化作一轮巨大无比的黑水大日！
　　此刻的软软似乎又成长了几分，一袭黑水之裙包裹着身体，而头顶挂着的黑珊瑚之冠更是如同黑曜石一般流转着深邃的光华。
　　软软睁开双眼，黑水大日黑光大放，竟是让天色都被染暗了！
　　苏渊心头微震：“好惊人的星力！”
　　那浩瀚如渊的星力波动，竟是连苏渊都隐隐感到几分心惊！
　　虽然没有比过，但苏渊毫不怀疑，单论星力量的话软软绝对比自己高，而且高出不止一倍！
　　“好！”
　　看着半空成功突破的软软，苏渊眼中满是欣喜，甚至比先前炼制出日灵丹还要高兴！
　　苏渊抬手就要唤来软软，可忽然间，却是又感觉到了什么，猛然侧身朝着后方看去。
　　却见青冥峰上，洛冰瞳身外冰雪涤荡，一股恐怖的寒气逸散而出。
　　苏渊面上浮现出几分惊诧：“难道说……”
　　天光大盛，一道巨大璀璨的纯白之光自洛冰瞳身外骤然冲起，洞破云层直入高空。
　　随后，霜天白练，无数巨大的冰寒月轮从高空不断坠下！
　　没有什么轰鸣声，仿佛世界都安静了下来。
　　一个个月轮接连在洛冰瞳身外无声爆开，冰元素咆哮不止，转瞬便将四方上下化作一片冰天雪地！
　　就在冰雪浓郁到几乎看不清洛冰瞳的身形之时，一轮纯白的寒冰大日猛然升起。
　　洛冰瞳睁开了双眼，脸上没有丝毫表情，可伴随着足以冻结时间的恐怖寒气，却有一股摄人心魄的威压从其身外荡开！
　　苏渊抬头看去，一黑一白两轮大日悬于青冥界中，全都散发出冰冷的气息，却又各不相同。
　　一则深沉，一则明亮；
　　一则磅礴，一则凌厉；
　　一则变易，一则恒常。
　　但无论是哪一轮大日，都散发出恐怖至极的气息。
　　“居然一起突破了……”
　　苏渊心中又惊又喜，万万没想到冰瞳和软软前后脚突破了。
　　不过算起来，冰瞳也已经闭关有一段时间了，虽有些意外，却也在情理之中。
　　不知想起什么，苏渊眼中微微闪烁：“这个时候冰瞳也一起突破，倒是刚刚好……”
　　冰寒白光与深水幽光一闪，两轮大日就已经没入了冰瞳和软软体内。
　　而后两女身形一晃，便已经齐齐来到了苏渊跟前。
　　“主人！”
　　“苏……渊。”
　　苏渊习惯性地伸出手来要揉一揉软软的脑袋，却忽然发现对方就比自己矮半个头了，不禁有些愣住……
　　软软见状，嘻嘻一笑，抓起苏渊的手放在自己头上，一脸幸福地蹭了起来。
　　苏渊笑了笑，又看向边上的冰瞳，倒是没有丝毫变化。
　　“恭喜你们，双双突破！”苏渊开口祝贺。
　　软软应道：“嗯嗯！”
　　而洛冰瞳则是看着苏渊，低声道：“我、我也……”
　　“嗯？”苏渊有些疑惑。
　　洛冰瞳上前一步，微微低下了脑袋。
　　“我也……要。”
　　苏渊见状，哪还不知道是什么意思。
　　不禁轻笑一声，伸出手来在冰瞳的头上轻轻揉了揉。
　　银白色的发丝冰冰凉凉，如丝如帛，仿佛冰雪圣域出产的上等寒绸。
　　洛冰瞳微微眯起了眼睛，看上去似乎很舒服。
　　苏渊摩挲着洛冰瞳的白发，顺手又落在了雪玉般的小巧耳朵上，轻轻捏了捏。
　　“唔……”
　　洛冰瞳似乎身体颤了颤，忽然把头低得更下去了。
　　苏渊倒是没有注意到，因为此刻的苏渊已经打开了系统面板。
　　【御兽：洛冰瞳】
　　因为龙宫那份特殊契约的原因，洛冰瞳的信息还是查看不到，甚至连本体是什么都没有信息。
　　御使苏渊的目光又落在了软软的面板上：
　　【御兽：软软（深渊女王）】
　　【法则：吞噬】
　　【等级：灼阳（初阳）】
　　【品质：传说】
　　【种族：史莱姆、恶魔】
　　【六维：力量A，敏捷B+，防御A-，体质A-，精神A-，星力A+】（受到完全拟态的额外加成）
　　【完全拟态（4/5）：沧海灵鲲，大圣猴，大日神乌，琉璃天青】
　　【技能：无限深渊（传说）、神血武装（传说）……】
　　“果然，软软的完全拟态又增加了，原来那株琉璃大树名为琉璃天青……”
　　吞噬琉璃天青进化后，软软不但晋级到了灼阳级，而且六维也随之变化。
　　体质没有发生任何变化，不过精神倒是从B提升到了A-，正是完全拟态带来的六维提升。
　　这般看来，原来那琉璃大树擅长的是精神？
　　苏渊心念一动，点开琉璃天青的具体信息。
　　【琉璃天青（灵化神树）】
　　【魂之力：创生】
　　【等级：随本体等级（初阳）】
　　【品质：传说】
　　【种族：树类植物】
　　【六维：力量B，敏捷B，防御A-，体质B+，精神A，星力A】
　　【……】
　　“精神和星力双A的妖植，所以将软软的精神资质也勉强提升到A-了。”
　　苏渊颇为意外，不过六维倒是其次，苏渊目光落在了他的魂之力上。
　　“‘创生’的魂之力么……”
　　苏渊目露思索，不禁想起了两点。
　　一是印象深刻的，已经被斩杀至只剩下星核的琉璃天青，竟然还能再度复苏重生。
　　二是进入地窟后，先遇到的那个眼底泛着青光、明显不正常的岩龙帮帮主，沈辉。
　　当时岛内地窟里也没有其它的强横生物了，再加上沈辉身上隐隐散发出的与琉璃天青相同的生机之力，毫无疑问他就是被琉璃天青所控制的。
　　既能复生操控别人，还能复活自己……
　　这琉璃天青的能力，当真是非常变态了。
　　“不过‘灵化神树’，又是什么？”
　　苏渊眉头皱起，不知道这个所谓的“灵化神树”是什么东西，与一般的妖植有什么不同么？
　　“主人，是灰界的手段！”软软忽然道。
　　“灰界？”苏渊眼中一凝，“软软，你知道？”
　　“嗯！吞噬的时候，也分解并吸收了它的部分记忆精华。”
　　“哦？”
　　苏渊有些诧异，这肯定是软软传说之后，吞噬法则提升后才得到的能力。
　　以前的软软，可是做不到的。
　　软软思索着组织了一下语言，随后给苏渊和洛冰瞳细细说明。
　　好一会儿后，听过软软的一番说明，苏渊神色也凝重了起来。
　　原来，在沙泽等域的诸多王庭之后的灰界深处，还有着一个“皇廷”！
　　皇廷，掌握着将灵植星兽化的力量，也就是所谓的“灵化神树”。
　　而琉璃天青就是被灵化之后诞生的，掌握有“创生”之力的传说妖植，编号为“02”，可见其重要程度。
　　包括苏渊先前在灰界沙泽域遇到的那株能够抽取生命精华的大荒树，也是灵化神树。
　　除此之外，根据琉璃天青的记忆，除了用作兵种的灵化神树外，琉璃天青本身似乎是要作为器化神兵使用的。
　　而且，通过皇廷的估算，琉璃天青器化之后是能够达到伪圣器的级别！
　　伪圣器，使用五级材料炼制，威力和玄妙之处都远超史诗星器！
　　苏渊问道：“软软，你完全拟态成琉璃天青的状态下，能器化吗？”
　　“可以，嗯……不过现在还不可以。”
　　软软略一思索，给苏渊解释起来。
　　“要完成神树兵器化，需要灵化神树和掌兵使一同努力。
　　除了掌兵使与神树双方心意相合之外，更重要的，是要皇廷赐下的掌兵术。”
　　“掌兵术？”
　　“没错，就是由灰界皇廷开发出来的，专门用来器化神树的技能，对于掌兵使来说，是直接植入到他们体内星核中。”
　　苏渊眉头微皱，这东西自己要怎么去得到？难不成，去找灰界皇廷要不成……
　　忽然间，苏渊深色微动。
　　“似乎……倒也不是完全没有办法。”
　　既然是技能，而且是妖兽所掌握的技能，自己完全可以通过星尘系统提取出来……
　　前提是，能够得到星核！
　　苏渊问道：“得到掌兵术的灰界星兽，多吗？”
　　软软道：“目前基本都是十器使，不过最近，皇廷似乎有下赐更多掌兵术的迹象。”
　　“这样么……”
　　一想到软软所说的那些执掌器化神兵的十器使，苏渊暗暗摇了摇头。
　　不用想也知道，能在所有灰界星兽当中堪称顶级的存在，实力必然相当惊人。
　　苏渊不禁想起那个实力恐怖的三阳境传说龙族……不知道对方，是不是十器使。
　　不过，要是能够下赐更多掌兵术，或许还有些机会。
　　“那就要斩杀持有掌兵术的灰界妖兽，得到星核才行了……”苏渊微微低头沉吟了起来，“另外，这些情报，也不知道司内有没有搜集到。”
　　说起来，倒是很久没有与司内同步信息了。
　　苏渊暗暗思索，得尽快回去一趟，将这些情报同步给司内。
　　最好是让妖魄亲自走一趟，顺便看一看国内的局势。
　　“不过在此之前，得先把沿海的事情处理了……”
　　苏渊收回思绪，看着面前双双突破的冰瞳和软软。
　　本来等的是软软，既然连洛冰瞳也已经顺利突破，倒是可以加快速度了！
　　苏渊双眼微微眯起，已经有了打算。

第七百六十一章 独行而至
　　西边海域上的大型岛屿。
　　这么多天过去，原先的瘴气已经消散了大半，却也还有不少残余。
　　这时，岛上某处忽然银光涌动，出现了一扇两丈来高的空间之门。
　　随后，有着同样银白发色的青年和少女从门内踏了出来，正是苏渊和洛冰瞳。
　　洛冰瞳眨了眨眼睛，颇为好奇地打量着周围。
　　苏渊则是拍了拍肩头的史莱姆软软：“软软，解决掉这些毒气。”
　　“嗯！”
　　软软口吐人言应了一声，随后一跃而起飞上了高空。
　　但见黑光如潮翻涌，转眼之间，一股深沉而磅礴的吞噬之力从软软身上荡开！
　　沉凝在周遭空气中的毒瘴顿时涌动起来，齐齐朝着岛屿上空的软软汹涌而去。
　　只是短短数秒，吞噬之力就已经笼罩了整个岛屿，无数的毒气肉眼可见地朝中间汇聚，汇聚在小小一个史莱姆体内。
　　对于原来的软软来说，这么大范围地使用吞噬之力或许还相当吃力。
　　但此刻却是轻轻松松，根本不算什么！
　　“嗝~”
　　没过多久，软软颇为人性化地打了一个小嗝。
　　而放眼望去，四面八方，天朗气清、惠风和畅，所有弥散的毒瘴全都已经被一吞而尽。
　　“软软，厉害。”洛冰瞳低声道。
　　苏渊扭头看了她一眼，笑道：“还没完呢。”
　　只见半空之上，软软身上幽光亮起，身形迅速膨胀拉长转眼化作了一株身体如同琉璃般的大树。
　　正是琉璃天青！
　　琉璃天青刚一出现，其上青光大盛，急剧变大的同时也有无数枝条横生。
　　不过半分钟，就长到了比先前那株重阳境琉璃天青还要巨大的地步，几乎覆盖了岛屿八分之一的面积！
　　要知道，这座岛屿有着风暴盟最先发现的那个毒覃岛近十倍大小，也就是说，软软所化的琉璃天青已经比一整个毒覃岛还大了。
　　大量青色光华从琉璃天青上亮起，朝着四面八方流淌而去，灵光绚烂，宛如仙境。
　　“好、漂亮……”
　　洛冰瞳双眼发光，睁大眼睛望着散布能量的琉璃天青。
　　在青色的光华之下，因为毒瘴而破坏、压制的岛屿又迅速焕发出强烈的生机。
　　无数花草、大树，乃至部分灵植……都如同雨后春笋一般高速生长了起来。
　　这般神奇的一幕，让苏渊和洛冰瞳都是叹为观止。
　　“不愧是灰界皇廷精心培养的传说神树……”苏渊暗赞了一声。
　　足足小半天过去，软软才停了下来，略一摇晃之后就变成了史莱姆本体落回苏渊肩头。
　　“主人，完成了！”软软在苏渊脸上蹭了蹭。
　　苏渊捏了捏它，笑道：“好，辛苦了。”
　　“不辛苦！嘿嘿嘿！”
　　苏渊见它生龙活虎的样子，根本看不出半点疲惫的模样。
　　一入灼阳，软软这星力量可真是惊人啊……
　　苏渊暗赞了一声，随后抬头望向整个岛屿。
　　这岛屿的星力本就颇为浓郁，此刻毒瘴一去，整个岛屿已是水绿山青、一片清净澄澈之景。
　　如此一来，也算是做好基本准备了。
　　苏渊抬手放出了安东尼斯。
　　“安东尼斯，以后这就是我们青冥的地盘了，你暂且看看怎么规划。”
　　安东尼斯也是第一次来这里，打量了四周一番后当即应道：“好的，老板。”
　　“那么接下来，就是击破沿海如今的局势了。”
　　苏渊双眼微眯，抬手间一层银光荡开，直接展开传送敕令带着冰瞳和软软消失在了原地……
　　沿海北侧，海王帮的地盘八成都与海域相邻。
　　而狂战帮，则是只有两三成与海水相邻，因为狂战帮更靠近内陆。
　　狂战帮的总舵所在，名为百战沙城，是一座屹立在戈壁中的沙之城。
　　虽然颇为干燥，但这片地区的星力浓度却是沿海地区最高的，否则实力最强的狂战帮也不会选择在这里建设总舵。
　　百战沙城占地极广，比起风暴盟总舵的风暴城还要大上一倍不止！
　　正午时分，烈阳正盛，百战沙城内人来人往，也是一派热闹之景。
　　长期在百战沙城生活的，大多都是修炼沙、岩、火等力量的星卡师，身材高大、皮肤黝黑，脾性也颇为粗暴。
　　这天，百战沙城外的道路上，缓缓走来了一个肩头站着史莱姆的银发青年。
　　这样的组合，自然是苏渊跟软软了。
　　苏渊一直走到城外的护墙边上，眼中些许银光泛起，似乎在查探着什么。
　　“也刻画有基本的能量探测结界，五级强度，笼罩了整个城市，结界强度比风暴盟的要好一些……”
　　苏渊抬起头来，朝着城内望去，按照百战沙城的地图，狂战帮总舵还在更深处。
　　“喂！小鬼，你哪里来的？”
　　就在这时，一个不太客气的声音从后面传来。
　　苏渊扭头看去，是一个穿着狂战帮黄沙巨兽制服的黑脸汉子从后面走了过来，而在其后面，还有着一行人在路边的茶摊里喝着茶。
　　领头的是一个耀星级，其它也大多都是黄金级，看上去，应该是刚刚从外面回来的狂战帮帮众。
　　苏渊随意看了一眼，目光便落在了面前黑脸汉子身上的制服上。
　　“说起来，青冥也应该有制服？”
　　毕竟也算是一个势力了，制服这东西还是有一定辨识度和归属感的。
　　“喂，跟你说话呢！”似乎察觉到苏渊的轻视，黑脸汉子眉头一皱。
　　而苏渊思索了一下，却是直接从其身边走过，朝着那位坐着喝茶的高个子耀星级而去。
　　在狂战帮的地盘上，随手欺压一些外地来的人也不算什么事儿，也正好让这些人明白这是狂战帮的地盘，要夹起尾巴！
　　高个子耀星本来还端着茶杯，饶有兴趣地看着黑脸汉子找茬，却见苏渊居然朝自己走了过来，不禁有些诧异。
　　黑脸汉子也是微微一怔，随即怒火中烧，连忙几步跟上一把朝着苏渊背后拽去。
　　“老子跟你说话……”
　　这一把抓出，黑脸汉子没能抓住苏渊不说，反而是扑空般一下跌倒在了地上。
　　黑脸汉子坐在地上，呆呆地看着自己的右手，面上还有些愕然。
　　“哈哈哈，王双，你在干什么呢！”
　　“这么大个人了，居然还能摔平地跟头？”
　　“……”
　　狂战帮众人俱是笑出了声，还以为是黑脸汉子自己没站稳。
　　只有高个子耀星神色微凝，隐隐察觉到了一丝丝不对，不禁放下了茶杯。
　　“麻子！”高个耀星低喝了一声。
　　旁边一个长着麻子的小个子立刻会意，干咳一声收敛起笑意，使了个眼色招呼旁边两个汉子一同迎了上去。
　　“喂，你……”
　　“噗！”
　　麻子话音刚起，幽光一闪，其胸口便被一条黑青色的水流触手给洞穿了。
　　众人瞳孔骤缩。
　　“麻子？”高个耀星猛然站起身来，沉声喝道，“你是什么人！”
　　其余所有人也都是目露惊骇，一连退了好几步，而旁边的两个一起上来的汉子更是被这突如其来的一手给吓得面色发白。
　　苏渊面色淡漠，而软软身上黑光流转，又有数条水流触手一同射出！
　　高个耀星连忙惊呼道：“都散开！”
　　不用高个耀星吩咐，狂战帮众人一看到这些流水触手便已经抽身疾退！
　　可苏渊心念一动，便轻易将众人锁在了一个圆圈当中。
　　“怎么回事？怎么退不了！”
　　“王堂主，救……啊！”
　　“不！！”
　　“……”
　　转眼之间，这一队人马便被软软随手洞杀，而高个子耀星，则是被流水触手给捆在了原地。
　　路边，不只是茶摊，周围所有人全都惊慌地四散逃开。
　　“出事了！快跑！”
　　“快通知巡逻卫队，有人闹事！”
　　“……”
　　被捆住的高个子耀星已经发现自己的星力被抽干了，不禁惊恐万分地看着苏渊和软软。
　　“不、不要杀我……”
　　“什么人，快放开王闵堂主！”就在这时，两道身影已经从远处急速掠了过来。
　　高个子耀星扭头看去，顿时心中一喜。
　　“刘堂主、苟堂主，救我！”
　　苏渊瞥了远处两人一眼，眼底没有丝毫兴趣，抬手之间，便有一扇空间之门在面前打开。
　　“空间传送术？快停下！”
　　转眼之间，两位绕城巡逻的堂主就已经来到近前。
　　不过这时，空间之门已经关上，连同苏渊的身影也消失在了其中。
　　二人连忙转眼朝着外间望去，却根本看不到什么影子。
　　“该死，他把王闵带去哪里了！”
　　“也不知道是什么人，来我们百战沙城撒野！”
　　二人脸上满是愤怒。
　　苟堂主转过身来，道：“刘堂主，你在外面再搜寻一下，我立刻回去禀告……”
　　正说着，苟堂主忽然看到了什么，抬头望向高空某处，面上浮现出几分疑惑。
　　可在眯起双眼仔仔细细瞧了两眼后，苟堂主骤然面色一变：“嗯？！”
　　“苟堂主，怎么了？”
　　“看那里！”苟堂主猛然指着百战沙城的上空，惊呼出声，“天上！”
　　刘堂主抬起头来定睛一看，很快便同样目露惊色。
　　却见百战沙城上方，极高处的高空之上，一扇空间之门正缓缓消散。
　　而先前的银发青年，正带着王闵堂主出现在了那里！

第七百六十二章 强袭
　　百战沙城上的高空。
　　清风吹过，高个子耀星眼前一花，再看着下方熟悉的城市，不禁瞪大了双眼。
　　“这……这是沙城上空！”
　　高个子耀星再看着面前的苏渊等人，已经完全懵了，不知道这些人究竟是要干嘛。
　　难道……难道是要袭击百战沙城不成？！
　　一想到这里，高个子耀星只感觉一股凉气从背心升起，不禁暗暗吞了口唾沫。
　　苏渊俯瞰着巨大的百战沙城，心念一动，身外银光闪烁，艾希莉亚的身影出现在旁边。
　　“艾希莉亚，查看一下位置。”
　　“是，老板。”
　　艾希莉亚走到高个子耀星面前，眼中星轨徐徐转动，无数命运红线便已指向了城中各个方向。
　　虽然软软可以吞掉高个耀星吸收记忆，但就找人来说，还是艾希莉亚利用命运之线来侦查搜寻更直观方便。
　　过了一会儿，艾希莉亚停了下来，道：“老板，狂战帮的两位帮主都在里面……并且，都在那里。”
　　艾希莉亚伸出手来一指，指向了靠近内陆方向的一个圆盘形的大型建筑。
　　苏渊取出地图看了一眼，那里就是狂战帮的总舵所在。
　　“两人都在一起么，那正好。”苏渊点了点头。
　　而艾希莉亚手中未停，双手合十，周身圣光涌动，全力展开了神谕之力。
　　“老板，城里有四个灼阳。”艾希莉亚道。
　　“哦？四个？”
　　艾希莉亚点头：“嗯。”
　　苏渊颇感意外，但也只是意外罢了。
　　狂战帮自己没有三阳境高手，就算有别的灼阳级来到百战沙城，也不会是三阳境的高手。
　　真要是三阳境高手，那肯定是狂战帮的于凤亲自登门拜访了。
　　苏渊估摸着，十有八九，是从内陆方向过来的初阳境。
　　而听到艾希莉亚说城里有四个灼阳，一旁的高个子耀星眼中顿时涌现出一阵强烈的惊讶。
　　苏渊见状，问道：“怎么，看来你也知道有四个灼阳？”
　　“我……我知道。”高个子耀星强自镇定道，“不过我说了的话，能不能放了我？”
　　“谈条件？”苏渊看着高个子耀星，面无表情道，“说出来，或者立刻死。”
　　高个子耀星看着神色冷漠的苏渊，不禁打了个寒颤，毫不怀疑自己不说对方绝对会杀了自己。
　　说了，或许还有一丝丝生存的机会。
　　“我说！我说……”高个子青年咽了口唾沫，颤颤巍巍道，“一个是被帮主控制住的水云盟盟主向晴，另一个……可能是雷火阁的人。”
　　水云盟盟主向晴，苏渊也知道，似乎是被狂战帮和海王帮用什么法子制住了。
　　不过那个雷火阁，却是中部地区的一流势力。
　　“雷火阁，为什么会来狂战帮？”
　　“据我所知，似乎、似乎是想跟我们合作，来沿海发展。”
　　苏渊眼中微凝，果然，中部地区也已经看上了沿海的潜力，试图插手进来了。
　　也好，等自己整顿了沿海这一块，接下来就是中部地区了。
　　苏渊看向软软，道：“放开他吧。”
　　高个子耀星顿时面色一喜，道：“多谢……”
　　可还没道谢完，高个子耀星便感觉体内最后的几分星力都被抽得一干二净，甚至于手脚变得僵硬，似乎是有一股麻痹毒素进入了体内。
　　“拜拜~”软软招呼了一声，随即挥动流水触手将高个子耀星丢了出去。
　　“不……！”
　　高个子耀星一动难动，还无法调动星力，这么落下去必死无疑。
　　不过他生死如何都并不重要，苏渊道：“那就向狂战帮宣告吧，我们来了。”
　　“嗯！”
　　软软兴奋地应了一声，身上幽光流转间化作一只金乌从苏渊肩头冲天而起，飞至了烈日之下扬起了双翼！
　　伴随着一股强烈的灼热之感，一轮鎏金色的巨大火球迅速在其头顶凝聚出来，片刻之间，就已经膨胀到了数十倍于自身体型的巨大程度……
　　“奇怪，怎么变热了？”
　　地面上，一个站在店铺门口看别人下棋的白银级老头擦了擦汗，忍不住抬头望向高空。
　　可这一看，老头却是面色大变。
　　“怎么有两个太阳！！”
　　“老李，你瞎咋呼什么呢！”旁边同样观棋的油脸胖子顿时吓了一跳。
　　倒是正在下棋的两个人定力奇佳，目光落在棋盘上竟是丝毫不为所动。
　　“还TM下什么棋！”老李惊急地抬起腿来一脚踩爆了棋盘，“快看天上，有两个太阳！！”
　　众人这才意识到异常，纷纷朝头顶看去。
　　“我靠，真的是两个太阳！”
　　“不对，好像不是太阳？”
　　“……是术法，是火系术法！快跑！”
　　而这时，“太阳”之上炽光大盛，随后……便朝着下方急坠而来！
　　传说技能，坠日神炮！
　　狂战帮总舵的大殿中，狂战帮帮主于凤、三帮主徐林，正在与一名身穿青色锦袍的老头交流着。
　　老头笑道：“于帮主，三枚日灵丹，并且帮助你们镇压南方两帮，到时候收获平分。
　　不过，我们的条件是，如今岩龙帮的地盘得先分一半给我们。”
　　锦袍老头眼中有着几分狡黠，一看就不是很好对付，这人正是雷火阁的初阳境副阁主——窦伦。
　　于凤沉声道：“还没有所动作就要一半地盘，太多了！”
　　“不多，伱们现在得到了地盘，却折损了一个灼阳。
　　现在海王帮实力追上你们，南边两个帮派又结成同盟。
　　对了，还有那个杀了你们灼阳的那个神秘组织的人……”
　　听到这里，于凤眉头皱起，眼底忍不住升起一阵煞气。
　　窦伦见于凤动容，又翻手取出了一个丹盒并将之打开，里面赫然放着一枚日灵丹。
　　窦伦继续道：“我们可以提前支付一枚日灵丹，只要你们将岩龙帮的地盘先划一半给我们，这合作就成了！
　　你们现在正是需要巩固实力的时候，三枚日灵丹，既可以用来提升你的修为，也可以让你手下再有人突破灼阳也说不定……”
　　于凤眼中沉凝，细想了一番后，当即点头道：“好，那就这样！”
　　“明智的选择！”窦伦嘿嘿一笑，将日灵丹递给了于凤，倒是不担心对方敢白拿这枚日灵丹，“接下来，划分一下地盘吧？”
　　于凤翻手取出一份地图，正是整个西漠的地图，直接将靠近南边的一半划分给了窦伦。
　　显然，是想让窦伦他们直面南边的风暴盟等帮派。
　　但窦伦也并不在意，没有过多掰扯，便直接应了下来。
　　“对了……”窦伦目光扫过地图，问道，“现在那个名为‘青冥’的神秘组织在哪里？”
　　于凤在地图上指了指：“这里，照月城。”
　　“这不是背靠大海，外面都被风暴盟包裹住了么？”
　　于凤道：“那组织没几个人，一个照月城够了，而且有风暴盟在外面也更加安全。”
　　窦伦看了一眼，问道：“他们会不会是想打海上的主意。”
　　于凤冷笑一声：“海上？你们雷火阁在中部地区，或许不知道海上有什么劣势？
　　一来，海上岛屿大小是固定的，不但难以扩张发展，而且与陆地往来极其不便。
　　二来，海上诸岛是无根之萍，真要发生什么意外，连逃都逃不掉！
　　三来，海域庞大无比，深不可测，会遇上什么东西……可真说不好。
　　虽然在岛上也有诸多好处，但敢将势力建立在岛上的，九成以上都是王级势力！”
　　窦伦哈哈一笑道：“狂战帮不愧是沿海第一大帮，于帮主还真是比我等清楚得多。”
　　于凤再是看了一眼地图，开口道：“事不宜迟，那现在就直接去岩龙帮地盘看看吧。”
　　“嗯……”
　　“不好了！”就在这时，一名辉月高手忽然冲了进来，“帮主，外面有两个太阳！”
　　“两个太阳？”
　　“怎么会有两个太阳。”
　　“走，出去看看！”
　　于凤等殿内高手都是颇为疑惑，而这时，外面似乎也传来了阵阵慌乱之声。
　　于凤猛然感觉到了什么，身上浑黄之光一闪直接撞破大殿冲了出去。
　　抬头一看，就见到一个巨大无比的金色大日从高空急坠而下直奔总舵方向而来！
　　“这是？！”
　　于凤面色大变，根本没有更多的思考时间，当即双手张开，浑身星力暴涌骤然冲天而起。
　　“玄岩双龙绞！”
　　两条坚硬黄晶石所化的黄龙顺着于凤的手臂冲天而起，迅速膨胀，一左一右反向转动形成了一个巨大无比的磨盘接住了轰然而下的坠日神炮！
　　“轰！！”
　　灵光爆裂，烈焰汹涌！
　　恐怖的光焰一瞬间就将绞动的双龙磨盘烧成了黑色，并有一道道裂纹不断出现！
　　“好惊人的威力！”
　　于凤瞳孔骤缩，连忙飞身而起顶在双龙磨盘之下朝其中全力灌注星力，这才勉强稳住了坠日神炮。
　　玄岩黄晶双龙绞动，不断磨灭金火大日。
　　虽然于凤是重阳境高手，可坠日神炮毕竟是蓄力已久的传说技能，仓促之间也不是那么容易接下的。
　　但见无数金色火焰从双龙磨盘之上四溅开来，如同急火流星一般朝着下方的城市掠去，仿佛末日一般！
　　(本章完)

第七百六十三章 交手
　　“老三，帮忙！”
　　于凤一声暴喝，而下一刻，一发发螺旋风矢自后方激射而出，如同暴雨梨花一般将众多烈焰洞穿击碎！
　　却是三帮主徐林出手了。
　　不过，即便只是二度爆裂的火星残焰，太阳真火加持的坠日神炮作为传说技能也不是那么容易灭掉的。
　　无数细碎的金色四射而下，“轰隆隆”地在总舵附近各处爆开！
　　原先恢弘大气的众多石楼建筑顷刻间变得满目疮痍，并且除了辉月级还能勉强抵挡之外，其余下三级都完全无法挡住。
　　一时之间，狂战帮总舵上上下下一阵哀嚎，死伤大片！
　　实际上，软软这一发坠日神炮还刻意收敛了一些只针对狂战帮总舵，否则以它如今的星力，打击范围再扩大两倍也不成问题！
　　“该死！”
　　于凤低头看着四面八方一片狼藉的景象，愤怒得咬牙切齿，却也只能全力操控双龙磨盘不断碾碎头顶的金焰大日！
　　好在，对方的火焰虽强，但比起自己来还是差了些许，应该还是初阳境的攻击。
　　片刻之后，随着双龙磨盘的不断绞动磨碾，坠日神炮总算是彻底被磨灭了。
　　“这一招真是惊人，还好……”
　　于凤暗暗松了一口气，可面前银光一闪，一个银发银瞳的年轻人忽然出现在跟前，挥起剑意惊霄的长剑迎面斩了下来。
　　“大哥小心！”
　　徐林暴喝出声，同时拉满长弓，一发白练风矢转眼便出现在大弓之上。
　　“嗯？”于凤自己也是面色骤变，周身星力暴涌而出，“玄岩晶绽……”
　　一簇簇金黄色的岩石晶体如同百花盛放一般自身外疯狂生长而出，正是于凤最为擅长的防御技能！
　　可此刻，还不待于凤松口气，却发现那长剑竟是直接切入了进来！
　　“什么？！”
　　于凤心中大惊，连忙闪开身体。
　　而黑光一闪，血水喷出，于凤整个左手都被齐肩削了下来！
　　“轰！”
　　与此同时，狂风呼啸之间，徐林射出的白练风矢虽然倏然而至，却是骤然停在了银发青年身侧，难以寸进！
　　随后银发青年手中长剑横斩，一道漆黑剑气斩出直接将白练风矢撕碎了。
　　“玄岩迸发！”
　　失去左臂的于凤愤怒暴喝，恐怖的岩元素剧烈涌动，大片的玄岩黄晶疯狂生长朝着面前的苏渊包围碾压而去！
　　一旦玄岩黄晶包裹住对手，再接上玄岩爆裂，就是重阳境也得当场重伤！
　　可此刻，面前银光一闪，苏渊就已经先一步闪回离开了原地。
　　“空间瞬移！”
　　于凤面色一沉，遇上这种灵活的对手最为棘手。
　　不待于凤多想，头顶本来在坠日神炮下出现无数裂痕的双龙磨盘之上猛然传出一阵切割之声。
　　随后黑光亮起，数道剑气撕裂磨盘激射而来！
　　于凤虽惊不乱，当即操控玄岩黄晶顶了上去。
　　虽然黄晶被不断切割，但毕竟是重阳境的手段，防御力强横至极，也不是太虚剑气能够轻易切碎的。
　　而随着头顶的双龙磨盘被切开，先前的银发青年也再度出现在所有人的眼中。
　　背靠青天，手持长剑，头顶神乌如阳，眼中银光湛湛！
　　“青冥，苏渊，见过狂战帮诸位。”苏渊瞥向下方众人，淡淡开口。
　　“青冥苏渊！”于凤眼中戾气顿生，紧紧盯着苏渊，同时右手在断开的左肩处一抹，一层黄晶暂时封住了伤口。
　　虽然没有再流血，但左手却是就这么没了！
　　狂风激荡，徐林晃身来到了于凤身边。
　　“大哥，你的左手？”
　　于凤面色难看，沉声道：“别说了！”
　　徐林顿时住嘴，看向上空的苏渊。
　　此刻，城中四面八方，无数狂战帮的高手从城中各处都飞了起来，俱是惊疑不定地望着高空之上的苏渊。
　　窦伦也从破损的总舵大殿内走了出来，看着这一幕，颇感兴趣道：“呵，于帮主，你们狂战帮里似乎出了些差错？看来我来的不是时候啊……”
　　于凤瞥了窦伦一眼便没再去理他，而是沉声喝道：“就是你杀死了我二弟！”
　　苏渊微微点头：“没错，是我。”
　　于凤眼中杀机毕现，厉声道：“很凌厉的剑法，甚至能够切开我的玄岩黄晶，不过两个初阳就敢闯我狂战帮，伱似乎太过自信了！”
　　于凤话音刚落，但见远处一片水光掠射而来，却是化作了一个皮肤微黑、脸上有着刀疤的女性。
　　“水云盟，向晴？”
　　苏渊目光落在女性身上，这人，正是被百战帮控制住的水云盟盟主。
　　而这还不止，于凤低喝道：“布阵！”
　　八名手持黄褐阵旗的圆月级高手已经散至四面八方，各自按照方位站好。
　　随即，八人催动阵旗，但见地面黄光大放，八根巨大的玄黄石柱拔地而起冲上云霄。
　　玄黄石柱两两之间玄黄之气互相连接，将苏渊和软软一同困在阵中！
　　霎时间，一股沉凝的威压降临在苏渊身上，让苏渊感觉行动困难了不少。
　　不止如此，八柱之上光华涌动，每一根玄黄石柱上都有黄龙盘踞游动、隐现不定，散发出阵阵强横的波动。
　　向晴看着被阵法围住的苏渊，眼中神色有着几分复杂。
　　之前，自己就是被于凤等人困在了此阵之中，最终被围攻击败。
　　而面前陷入阵中的苏渊，这些天来向晴也听说过一二，似乎是狂战帮的二帮主戴茂已经折在了对方手上。
　　如果不是被于凤所控制，此刻，向晴恨不得跟苏渊一起反过来把狂战帮的人杀光才好！
　　而下方的窦伦看着这一幕，却不禁嘿嘿一阵暗笑：“看来，倒是正好赶上了一出好戏啊……”
　　“居然还有六级阵法？”苏渊颇为意外地看着四周的八根玄黄石柱，“毕竟靠近西漠中部，这狂战帮东西还真是不少。”
　　狂战帮应该是没有阵道宗师的，多半是中部地区的阵道高手。
　　而这时，其中一根石柱上黄光涌动，其上游走的黄龙愈发栩栩如生，“吼”地一声龙吟，竟是直接飞出直奔苏渊而来！
　　头顶的软软见状，挥动翅膀就是一发炽阳金剑飞射而出便朝着黄龙削去，顿时将其劈飞了出去，险些一剑削断！
　　但软软却不满意。
　　“啾！”
　　一声高鸣，软软当即双翼一挥，又是数发太阳真火所化的炽阳金剑飞射而下将黄龙斩成了数截。
　　“这是传说品质的金乌吗？好强的攻击力！”
　　于凤、徐林和向晴都是神色一惊，三人对这八柱压龙阵地衍黄龙的硬度可是相当清楚，居然这么轻易就被切断了！
　　“不过，光是这样可没用！”于凤眼中一冷，这套阵旗可是花费大价钱从中部地区求得的，哪会有那么简单。
　　只见被炽阳金剑斩断的黄龙之躯爆散成一片浑厚的土元素，随后又被石柱给吸了回去。
　　与此同时，另外几根石柱之上同样有龙吟阵阵，所有黄龙全部激活冲了出来！
　　八柱压龙阵！
　　只要阵不破，便能无止尽地召唤玄黄岩龙攻击对手！
　　所以于凤等人也丝毫不急。
　　先前就能看出，苏渊的剑法和软软的太阳真火都很强，这八柱压龙阵本就擅长对付这种类型的对手。
　　正好可以以逸待劳消耗一番，并看看这两人的手段！
　　徐林冷笑了一声：“这下，看他怎么解决！”
　　不过下一刻，徐林等人的面色就有些变了。
　　“拿阵法对付我？”苏渊冷笑一声，左手抬起，“青冥降临，星光！”
　　一层银光荡开，天色骤变、星光大放，无数星尘光柱轰然而下，直接将冲向苏渊数头黄龙打得摇晃崩裂，爆出大片黄气！
　　“这也是阵法？他怎么布阵的！”于凤等人俱是面露惊异。
　　高空周天星辰密布，星光不断轰击而下，有的轰击在黄龙上直至将之击溃，而还有的则是直接打在了八根玄黄石柱上！
　　“唔……！”
　　作为阵眼存身于石柱中的八个圆月高手皆是浑身一震，感受到了阵阵强烈的压力。
　　而不用于凤吩咐，四周便又有众多辉月级的狂战帮高手飞身上前，一起朝着玄黄石柱中灌注星力。
　　随着大量星力的涌入，八根玄黄石柱迅速稳定下来，其上玄黄光华更盛，黄龙威能更强。
　　虽然勉强挣脱了星光之柱的压制，但也很难再对苏渊和软软起到什么威胁。
　　于凤冷眼瞥了一眼向晴，道：“向盟主，你先上去看看！”
　　向晴闻言，看着苏渊，略一沉默后便化作一片水汽倏然消散在了场中。
　　向晴的动作，苏渊自然也察觉到了，当即展开全知视界扫去，却什么都没有发现。
　　苏渊眼中双眼微眯：“还真是颇为高明的隐身术，不过，对我可没什么用……”
　　转眼间，水光一闪，一把短刀就从苏渊左肋处刺了出来，刀上流水高频震动，仿佛能够切开一切……却切不开距离！
　　“嗯？”
　　看着停在苏渊身外的短刀，向晴面色微变，就要抽身闪开。
　　而苏渊身上神风一转，已然快如闪电地挥剑斩出。
　　“嗤”的地一声，血水飞溅。
　　向晴直接被劈飞出去，胸前被劈出了一道深可见骨的伤口！
　　“好快、好强！”
　　向晴一声闷哼，心中凛然。
　　而苏渊手中长剑连挥，又是数道太虚剑气急斩而出。
　　水光一闪，向晴再度化作水汽潜入了虚空之中。
　　不过这时，却有数道炽阳金剑急斩而下，精准地将向晴从隐身中劈飞了出去。
　　“什么，居然察觉到我了！”
　　向晴目露惊色，抬头看去，高空的大日神乌身上光华一转，便已经变成了一个篮球大小的史莱姆。
　　在软软面前想藏身在水汽中？
　　有点想当然了！
　　苏渊心念一动，天之锁自虚空中倏然冲出直奔向晴而去。
　　向晴当即就要展开水分身。
　　而苏渊早有准备，左手一抬，虚空破碎甩出顿时将向晴拽住。
　　“瞬发技能？”
　　向晴面色骤变，体内星力暴涌而出，就要展开大规模海啸冲击冲开虚空破碎形成的扭曲漩涡。
　　但已经有些晚了，毕竟不是每个人都是圆满呼吸。
　　天之锁转眼而至将向晴捆住。
　　向晴毕竟是灼阳高手，就要剧烈挣扎。
　　而银光一闪，苏渊便已经瞬移而至一剑刺入胸口将向晴钉在了玄黄石柱上！
　　“唔！”
　　向晴一口鲜血自嘴角溢出，瞪大眼睛看着苏渊。
　　而苏渊眼中微动，左手一挥，便将之送入了青冥界中……
　　(本章完)

第七百六十四章 拦截
　　西漠，海王帮东边的山脉，两道光华疾驰而来。
　　其中一人，正是海王帮帮主，新晋重阳高手——杨乾；
　　而稍后的另外一人则是初阳境的副帮主，宁仲。
　　二人一边飞遁，一边也交流着。
　　宁仲问道：“帮主，狂战帮突然遇袭，究竟是个什么情况？”
　　杨乾道：“不清楚，只有求助信号。不过据说雷火阁最近跟他们走的很近，可能是那边出了什么岔子。”
　　“难道是跟雷火阁闹掰了？真要是这样，那对于我们来说可是好事啊！这沿海，哪还有人是我们的对手？”
　　杨乾眼中微凝：“可不见得是好事，现在中部对我们沿海的兴趣越来越大了。
　　如果狂战帮的于凤出事，那光靠我们海王帮，怕是很难应付中部那些势力。
　　所以最好的情况是，狂战帮有所亏损但并不致命……让我们能够更强即可！”
　　宁仲略一思索，道：“虽然现在狂战帮折了戴茂，但还有被控制住的水云盟向晴，实力实际上并没有什么削弱啊……”
　　杨乾冷笑一声：“暂时而已，向晴中了那百虫噬心蛊，已经活不了太久，也就是个消耗品而已。
　　这一次，狂战帮会传讯给我们，说明他们的压力恐怕很大。总之，我们现在尽快靠过去，先看看情况再说。”
　　“好……”
　　二人再是飞身前行了一阵，宁仲忽然察觉到什么，抬头望去：“帮主，有两个人在前面山头！”
　　杨乾也望了过去，只见前方的黄褐色的山头上，正有两人等在那里。
　　一个娇小的白发少女，身上散发出一阵寒冷的气息。
　　而另外一个身穿黑袍的青年，则是看不出丝毫。
　　“看上去，不像是什么简单的人，而且正好拦在我们的路上……”
　　杨乾远远打量着那二人，微微皱起眉头，双眼微眯后当即飞身而下。
　　“既然是为我们而来的，那就去会一会。”
　　荒漠山头。
　　洛冰瞳和妖魄也看到了远处飞来的杨乾二人。
　　妖魄顿时咧嘴一笑：“等这么久，总算是来了啊~”
　　“我、一个……人。”洛冰瞳忽然低声道。
　　“嗯？”妖魄扭头看着洛冰瞳，也是立刻明白了她的意思，不禁提醒道：“初阳境也就罢了，重阳境，可不是那么简单啊……而且你才突破。”
　　洛冰瞳微微摇头：“我……可以。”
　　妖魄沉吟了一会儿，随即点头道：“好，不过有什么不对，我就要立刻出手了。”
　　“嗯……”
　　海王帮和狂战帮两只老虎，不打对方又不行，全打了又可惜。
　　那就打掉一个，震慑另一个，所以苏渊便派了洛冰瞳和妖魄过来。
　　二人阻拦杨乾的同时，也要给海王帮压力。
　　本来洛冰瞳要一个人来，苏渊哪能放心，于是便将不死邪火交给妖魄让他跟着一起来了。
　　片刻之间，杨乾便已经带着宁仲落下。
　　“前方两位，莫不是在等我等？”杨乾朗声道。
　　“不……准过。”洛冰瞳低声道，蓝色的双瞳中满是认真。
　　旁边的妖魄暗暗摇了摇头，你这话说起来也太没有气势了，哪镇得住对方。
　　果然，宁仲顿时冷笑：“这条路我们海王帮都走过千千万万遍了，哪里来的小丫头也敢拦我们！”
　　杨乾也是眉头皱起：“这路，可不是你们开的吧，杨某想过还要经过你们同意不成？”
　　洛冰瞳看着二人，略一沉默后忽然一步踏出。
　　如同极寒爆发，一股恐怖至极的寒潮骤然自洛冰瞳身上迸发！
　　霜花咆哮，冰晶漫天，只是片刻之间，四方上下已经变作了一片冰天雪地。
　　不止如此，远处太阳尚在，而这边却已经下起了鹅毛大雪！
　　见此情景，杨乾和宁仲俱是瞳孔一震，眼中有着几分不可思议。
　　而妖魄也是深吸了一口气，紧紧看着面前银发少女的背影。
　　“天相从临？还真是惊人啊！”
　　妖魄心中震动，没想到对方已经掌控了这样的能力。
　　通常来说，星卡师在特定的环境当中能够发挥出更强的实力，比如水系在海上、木系在森林、影系在夜里……
　　而能够改天换地，超大范围直接改换天候的能力，那就是“天相从临”！
　　这可是常人非常难做到的。
　　“不准……过。”洛冰瞳再度开口。
　　声音虽然不大，面容虽然稚嫩。
　　但有方圆数万米的极寒冰雪作为铺垫，此刻这三个字，却是让海王帮二人感受到了一股深深的沉重感！
　　片刻的对峙过后，金光一闪，却见杨乾翻手取出了一把亮银长戟。
　　“我还是第一次遇到能够改变天候的高手，不过光是这样可没法吓退杨某。
　　来吧，手底下见真章，让我看看你有没有那个本事将杨某留在这里！”
　　妖魄见状，自觉拉开了些许距离。
　　而洛冰瞳则是抬起手来，指向前方杨乾二人。
　　“嗯？”杨乾微微皱眉，可下一刻却从对方指尖感受到了一股极速压缩的恐怖波动，不禁面色骤变！
　　“闪……！”
　　“轰！”
　　瞬息万米的冰寒光柱暴射而出，所过之处万物寂灭，地面都裂开了一层碎冰沟壑！
　　“龙闪？”险险避过的杨乾稳住身形，骇然地看着洛冰瞳，“居然是化形龙族！”
　　“帮主！！”
　　这时，宁仲带着几分惊恐的声音忽然从后面传来。
　　杨乾扭头看去，却见宁仲包括左肩在内的小半个身子都已经变成了寒冰，面上尽是惊惧。
　　“你先退开，坚持住！”
　　杨乾面色一变，当即看向前方的洛冰瞳，身上金光爆裂直接挥戟杀了出去。
　　而洛冰瞳不闪不避，掌中飞雪汇聚，一把雪练长刀已经横在了身前。
　　“当！”
　　剑戟交击，冰雪咆哮！
　　洛冰瞳面无表情，娇小的身体里仿佛充满了无穷力量，竟是丝毫未退。
　　片刻的角力过后，洛冰瞳和杨乾对视一眼，随即化作一白一金两道光华在场中剧烈碰撞了起来……
　　青冥界内，向晴胸前鲜血汩汩地往外流，向晴连忙捂住胸口，全力施展水系治疗术治疗起来。
　　“就差一点！”
　　向晴低头看着胸前被那人刺出的伤口，瞳孔依旧颤动不止。
　　就差一点，自己的心脏就被刺穿了！
　　与其说是失误，倒不如说对方是故意的。
　　他想干什么？
　　好一会儿后，向晴勉强稳住了胸口的伤势，随后抬起头来看向四周。
　　这是一片陌生的空间，星力浓郁，一派欣欣向荣之景。
　　“袖里乾坤，还是其它什么空间技能？”
　　向晴翻手取出短刀，刀上水光流转猛然往面前虚空中一划。
　　然而空间别说有什么变化，完全就是毫无动静！
　　“好坚固的空间，果然没那么容易！”
　　向晴眉头皱起，这种困人的独立空间通常很厉害。
　　毕竟要困人，哪是那么容易就能破开的。
　　不过外面还在战斗，要是这里没有人阻隔的话，自己也未必出不去……
　　向晴心念一动，身上一片水光流淌开直接展开了强化，高举短刀，刀上黑光愈发深邃骤然一刀斩下。
　　这一次，空间之中却是泛起一丝丝涟漪。
　　“稍微有点效果……”向晴眼中微动，就要再度挥刀。
　　就在这时，忽然有一个声音从后面传了过来。
　　“现在出去，你打算怎么做？”
　　向晴一惊，连忙扭头看去，却发现不远处忽然多出来了一个小老头，正背着双手悠哉地看着自己。
　　对方身上没有丝毫气息传来，却反而让向晴打起了警惕。
　　他是什么时候过来的，自己刚才居然一点也没有发现他的存在！
　　这人不是别人，自然是因为软软和冰瞳二女突破而被惊醒的杨逸风。
　　不过杨逸风出现在这里，倒不是苏渊的意思，苏渊只是要暂时把向晴困在这里即可。
　　只是杨逸风自己有在青冥界内自由行动的权限，刚刚察觉到动静就过来看看。
　　“现在出去，你不就只能被狂战帮的人继续控制，去对付我学生么？”杨逸风道。
　　“你学生？”
　　向晴眼中一凝，看着面前深不可测的老头，再想到先前的苏渊。
　　连徒弟都这么厉害，师傅不知道更有多厉害！
　　一念及此，向晴眼中警觉之色更甚。
　　杨逸风在旁边的青石上坐下，朝向晴招了招手：“过来吧。”
　　向晴本不愿过去，不过一想到刚刚对方所说，略一沉吟后还是走到了一边。
　　杨逸风打量了向晴两眼，微微点了点头：“初阳悬照，日光满盈，再进一步怕是要步入重阳了。”
　　向晴瞳孔微缩，这个小老头居然真就这么一下就看穿了自己此刻的修为？
　　这眼光……果然是超级高手！
　　杨逸风继续细细打量着向晴：“身中蛊毒，生机损耗，看上去倒还略微有些棘手。”
　　略微有些棘手？
　　向晴一听神秘高人说这话，绝望之中忽然升起一分希望，连忙问道：“前辈这么说，难道能解此蛊！”
　　杨逸风摇头道：“我不能。”
　　向晴面色顿时一沉，暗道自己想多了。
　　“哈哈哈。”杨逸风却是摩挲着胡须笑了起来，“我不能，自有他人能。”
　　向晴眼中一亮：“嗯？当真？！”
　　杨逸风随口道：“信不信，由你。”
　　杨逸风见向晴进来，也大概猜到了苏渊的用意，估计安东尼斯十有八九能够解决掉她的蛊。
　　向晴还有几分不确信，略一思索问道：“狂战帮那于凤可是重阳境，您实力这般高强，不出去帮忙？”
　　杨逸风干咳一声，道：“呵，不过是一个帮派的重阳境罢了，这等小事哪还需要老夫亲自出手？
　　你看着吧，要不了多久，我那学生很快就能解决了！”
　　向晴一番思索之后，朝杨逸风恭敬地抱了抱拳，随后也跟着坐在了青石边上。
　　杨逸风见状，心中暗笑一声。
　　年轻人，还唬不住你？
　　(本章完)

第七百六十五章 压制
　　百战沙城。
　　随着苏渊摧枯拉朽击败向晴并将之收起，场中众人俱是惊讶无比！
　　“什么，向晴人呢？”
　　“似乎是空间转移类的技能？”
　　“……”
　　别说于凤等狂战帮之人，就连看热闹的窦伦都是面色一变。
　　于凤本来只是打算利用可以无限再生的八柱压龙阵和擅长隐匿突袭的向晴，先看看苏渊手段、顺便消耗消耗。
　　可怎么也没想到，不过是几个回合，八柱压龙阵被对方莫名展开的星辰大阵镇压。
　　至于向晴，更是连一身灼阳级实力都没发挥出几分就被突然击败，甚至还被收入异空间中去了！
　　苏渊拔出长剑，而与此同时，软软身外，八条巨大的海妖之触飞射而出转瞬缠在了八根玄黄石柱上。
　　霎时间，一阵浩瀚如渊般的吞噬之力席卷而出，八根石柱之上的玄黄能量不受控制地沿着触手疯狂涌去！
　　所有为玄黄石柱提供星力的狂战帮高手俱是浑身一颤，眼中迅速涌起一阵惊恐。
　　“这是什么力量！”
　　“不好，我的星力？！”
　　“我坚持不住了……啊！”
　　“……”
　　惨叫声此起彼伏，转眼之间，便有十几二十人被抽干星力倒在了地上。
　　“快退开！”
　　于凤惊怒交加，翻手取出玄黄长棍飞身上前砸向海妖触手，徐林也拉开长弓试图射断海妖触手。
　　不过这已经有些晚了，几个呼吸的时间，便有五六根玄黄石柱相继崩裂！
　　而其中，替代宝物作为阵眼的几个圆月高手则是齐齐吐血倒地，面色苍白。
　　苏渊自然不会放过这些人，左手虚引，神风环绕的天之锁暴射而出将这些受到反噬还被抽干星力之人一一洞杀干净！
　　虽然要留一些人，但不可能全留，杀伐果断，是震慑敌人最好的方式！
　　而直到现在，于凤才斩断两条海妖之触，而徐林才勉强射爆了一条海妖之触。
　　“快给我停下！”
　　于凤手中玄晶长棍上金光闪烁，一大片百余丈长的重叠棍影便朝着软软本体砸了下来！
　　软软连忙抽回两条触手抵挡。
　　但听“嘭嘭”两声，重叠的金色棍影竟是顷刻间就将两条触手打爆了！
　　眼看着棍影就要打在软软身上，银光一闪，苏渊却已经瞬移而至一剑横剑斩在了余势汹汹的金光棍影之上。
　　太虚剑气凌厉无比，骤然切碎重叠的金光棍影。
　　“给我死！”
　　百丈大的金色棍影消散，而于凤一声暴喝，已经手持长棍化作一片浑黄幻影转眼来到了苏渊跟前，玄晶长棍上黄芒翻涌猛然一下砸了下来！
　　“棒击大地！”
　　苏渊眼中精芒烁烁，周身无数星辰亮起，展开星空霸体毫不避讳地挥剑迎了上去！
　　“嘭！”
　　一圈肉眼可见的白色气浪从二人身外猛然冲开，下方的建筑和地面更是由内而外层层爆碎！
　　于凤瞳孔微缩：“居然没砸飞他！”
　　虽然知道苏渊的攻击杀伤力很强，但于凤万万没想到，苏渊的力量也居然恐怖到如此地步。
　　连自己全力一击都挡了下来，都没能将其砸退！
　　于凤眼中戾气一盛便要再度发力，而苏渊抽剑后退半步，身上银光一闪便自原地消失。
　　于凤心头一凛，浑身玄岩黄晶翻涌的同时，毫不犹豫朝前方闪去。
　　下一刻，一道太虚剑气便已经从后方斩来，斩碎了大片黄晶。
　　“横扫千军！”
　　于凤反身一记横扫，棍影倏然暴涨百丈呈扇形朝着后方扫去。
　　而苏渊身上银光一闪直接闪回。
　　“不好！”于凤面色一变。
　　“嗤！”
　　血线飚起，闪回后的苏渊一剑斩在了于凤身上，太虚剑气压碎体表的防御黄晶在于凤身上斩出一道伤口。
　　于凤迅速拉开距离，低头瞥了一眼伤口，暗道还好自己已经展开了玄岩黄晶护身，也闪得足够快。
　　苏渊看着前方的于凤：“虽然丢了左臂，但警觉了很多……”
　　翻手取出黑色十字剑，苏渊身外神风绕身而起，手持双剑纵身杀了上去。
　　于凤本就少了一条左臂，棍法受限，此刻近身交手哪是苏渊的对手！
　　剑气纵横，岩晶飞溅！
　　片刻之间，苏渊便已经压制住了这位狂战帮的重阳境高手，太虚剑气在对方身上撕裂出大片黄气与碎晶！
　　徐林见于凤转眼就被压制住了，当即弯弓拉弦，身外狂风冲起，一发凛冽的白色风矢已经蓄势一击瞄准了苏渊。
　　上一次，苏渊用无量挡下了自己的风矢，所以这一次徐林一出手就是拿手招数。
　　“风死螺旋击！”
　　四面八方连空气都在一瞬间被抽干，融入白色风矢中暴射而出，直杀苏渊。
　　但黑光掠动，软软便已经拦在中间，抬起白皙素手：“吞噬。”
　　霎时间，一张漆黑的吞噬屏障顿时在身前展开挡住了白色风矢。
　　“飒飒飒……！”
　　狂风呼啸涌动，白色的螺旋风矢刚一撞在吞噬屏障上去便不受控制地被吞噬吸收，转眼便被彻底吸收了干净！
　　“什么？！”
　　徐林面色大变，自己的拿手绝招居然被这么轻易地接了下来！
　　软软放下左手笑道：“可不能让你妨碍主人！”
　　随后，软软眼中的笑意一冷，下一刻，一股如同大海般磅礴的星力威压从软软身上轰然爆发出来。
　　“轰！！”
　　霎时间，连四面八方的空气都为之扭曲，四面八方远远围观之人都被这般浩瀚无垠的恐怖威压波及！
　　众多下三级俱是惊骇莫名地齐齐跪倒在地上，转眼就口吐白沫晕了过去。
　　四方半空中的大量耀星连飞行都维持不住，不受控制地往下面坠落而去。
　　就连近处的辉月高手也是面色发白，看向场中软软的眼中泛起一阵惊惧与胆寒！
　　“这是什么威压！”徐林目露惊骇。
　　所有的星卡师，基于自己的修为，都能通过星力给他人带来或多或少的压力。
　　但压力归压力，寻常灼阳级的压力，也无法起到太大的实际效果。
　　就初阳境而言，或许能够将黄金级压得抬不起头，可要说将这么多耀星级压得直接从半空中掉下去……就连于凤都做不到！
　　大概，只有某些三阳境的高手才能做到吧。
　　但软软却是做到了，而且这一股星力威压甚至让徐林心中都升起几分心慌难耐！
　　这已经不是单纯的星力威压了，而是混杂有来自血脉、灵魂、或者生命层次等的共同压制。
　　这种东西，往往只有一些特定的高等生物才有，比如高等龙族的龙威。
　　此刻，徐林迎着软软那一对深邃的瞳孔，竟也莫名地感觉到几分慌张。
　　右手一闪，当即取出一根银羽箭矢出来放在弓上瞄准了软软。
　　这是用灼阳级海兽，银鳞棘兽的鱼骨所炼制的箭矢，一头银鳞棘兽的骨头也就炼制出了十二根罢了。
　　穿透力惊人，而且带有剧毒！
　　而软软眼中冷漠，脚下一层幽蓝色水光荡开。
　　“海天之境！”
　　天地颠倒，前后逆转，整个世界都为之逆转。
　　“这是什么领域！”
　　徐林本就被软软的女王威压震慑到几分，作为一个射手，此刻又遇上这种扰乱感知的强大了领域技能，可以说是不能倒更大的霉了！
　　软软身形一晃便朝着左侧横移而去。
　　而徐林则是跟着锁定了过去：“银鳞矢，杀！”
　　一箭射至，却是从软软身上穿过而没有半点动静。
　　下一刻，软软便已经出现在了右侧，并飞速后撤。
　　“嗯？”徐林还有些没反应过来，可忽然间一阵剑光从面前斩来，徐林眼中一凝，这才发现软软居然又来到了跟前！
　　“不好！”徐林连忙展开疾风步就欲化作狂风退开。
　　而剑光一闪，软软已经挥剑斩了下来！
　　待得狂风退散，徐林从肩头到腹部，已经出现了一道深可见骨的巨大伤口，大量血水喷洒而出！
　　“糟糕！！”
　　血流如注，徐林眼中惊慌更甚，翻手取出五根银鳞矢呈扇形朝着前方散射出去。
　　管它是左是右，都能射中！
　　然而软软身上骤然变成了透明的幽蓝星河一般，却是展开了静血神装，抬起手来直接抓住射来的银鳞矢！
　　“怎么会！”
　　徐林已经呆住了，居然连银鳞矢也被对方这么轻松地挡下来了！
　　一直以来，徐林凭借灼阳级的实力和狂战帮的势力，数十年来在沿海这一带都是无所畏惧，稳稳当当。
　　可西漠之外的真正高手，妖皇转生、传说恶魔，这哪是徐林见识过的？
　　而这时，软软身上水光连闪，一分为二，二分为四，四个软软身形一晃便一同纵身杀了过去。
　　徐林见状，心中竟是升起了一阵无可抵挡的恐慌之感，本就所剩不多的斗志顿时瓦解了……
　　(本章完)

第七百六十六章 枭首
　　而外间，苏渊与于凤的战场已然拉到了数百米的高空之上。
　　于凤不想百战沙城被摧毁太多，苏渊也同样如此。
　　此时，灵光碰撞，空气轰鸣，苏渊与于凤已经来回交手了几十回合。
　　于凤身上，被玄岩黄晶所包裹的身体已是伤痕累累，被太虚剑气斩得几乎快要崩碎。
　　百战沙城中，狂战帮的众多舵主和堂主们，此刻也只能遥遥望着高空之上的战场，根本起不到任何作用。
　　海天之境内看不到情况，再加上软软先前爆发的威压，根本无人敢进！
　　而上方，苏渊与于凤之间的战斗，更不是辉月级能够参与的了。
　　面对霸道的太虚剑气，灼阳之下触之即死！
　　“一个初阳境，无论肉身还是星力居然都这么强！”于凤心中惊怒交加，憋屈不已。
　　若不是左手被对方突袭斩断，自己堂堂重阳境又岂会被逼到这种地步！
　　棍这种双手武器，少了一只手的确难用，何况是面对苏渊这样的对手。
　　直至此刻，于凤已经愈发应接不暇。
　　苏渊眼中微动：“差不多了……”
　　优势就要转化成胜势，再是一剑劈开于凤的长棍，苏渊心念一动，潜伏在虚空中的天之锁倏然冲出！
　　与此同时妖刀之上剑意暴涨，已是展开了神断剑光！
　　“是先前那剑招！”
　　于凤心头一凛，立刻认出这就是先前斩断自己左臂的剑招，再加上能够捆住向晴的天之锁……
　　“是你要找死！”于凤眼中涌起一阵戾气，忽然丢掉长棍单手结印，“六宝玲珑岩神兵！”
　　于凤一声暴喝，周身骇人至极的星力岩土元素咆哮而出直接将苏渊冲开。
　　地面剧震，下方无数泥土裂石如同岩浆爆发般冲天而起，转眼间，百丈之高、如同天神金刚一般的岩石外道突然出现在于凤身外。
　　这巨大外道长着六只大手，其中两手空空，另外四只大手则分别握着金刚锥、镇魔印、封邪宝剑和一枚地元宝珠。
　　一看到这拔地而起的岩神兵，下方城中的狂战帮众人顿时为之沸腾了！
　　“这是什么？！”
　　“好恐怖的外道，帮主居然还会这种技能！”
　　“都不知道吧？这是于舵主的岩神兵外道，二十多年前在中部地区还曾一举轰杀了重阳境敌人！”
　　“……”
　　岩土系传说技能，六宝玲珑岩神兵！
　　岩神兵力大无穷，坚不可摧，并且还能执掌神兵异宝。
　　在登堂入室的时候，会持有两宝；
　　在炉火纯青的时候，会持有四宝；
　　在登峰造极的时候，会达到持有六宝的完全体，再无任何破绽！
　　而如今于凤的百丈岩神兵手中握有四宝，赫然是练到了炉火纯青的地步。
　　对于传说技能来说，已经不是光靠时间和经验的积累就能不断升级的了。
　　跟史诗技能的化境一样，这更需要天赋和悟性！
　　很多人镶嵌上传说星卡后，到死都还是登堂入室，一辈子都没法练到炉火纯青。
　　而能够将传说技能练到第三境登峰造极的，更是少之又少，全都是惊才绝艳之辈。
　　“传说级的外道么，可真是惊人啊……”
　　苏渊看了一眼神威无限的岩神兵，随后目光落在了岩神兵胸口镂空处的于凤身上。
　　苏渊双眼微微眯起，身上神风流转，不退反进杀至于凤跟前，刚刚没能斩下的神断一剑再度斩了过去！
　　“神断！”
　　然而就在这时，岩神兵手中四宝中的地藏珠忽然亮起，霎时于凤身外便有一层厚重无比的浑黄护罩浮现出来挡住了妖刀。
　　神断虽然切入进去，却也无法将之一剑切开！
　　“这剑光！”
　　虽然挡了下来，但于凤依旧心中微凛。
　　就连之前在中部地区所杀的那个重阳境之人，都无法破开岩神兵的地元之盾分毫，但面前初阳境的苏渊却居然能够切入几分！
　　“真是恐怖的剑招……不过，你未免太过冒进了！”
　　于凤眼中厉色涌起，双手一合：“砸碎它，岩神兵！”
　　“吼！！”
　　岩神兵赫然发出一声骇人的咆哮，同时挥起金刚锥等三件神兵与两只空荡荡的大手猛然朝苏渊砸了下来！
　　一时间，苏渊只感觉四方被锁定了一般，与此同时，还有一股难以想象的巨大重压压在了自己身上。
　　却见封邪宝剑和镇魔印上灵光流转，赫然是这两件宝物的效果，封困与强压！
　　而除此之外，金刚锥的尖端同样发出锐利无匹的金光，仿佛能够将一切东西全部凿穿！
　　千钧之际，以苏渊的手段，想要避过这一击自然是可以，但……
　　苏渊双眼之中精芒大盛骤然变得一片纯白，一心无尘展开，瞬间就已经有了判断。
　　“嗡！”
　　一阵强烈的无量之力激荡开来，顿时挡住了三件神兵和两只金刚大手。
　　即便如此，四种神兵上浑黄之光闪动，依旧是一寸寸地不断压下，连无量之力所处的虚空都紊乱了起来！
　　尤其是金刚锥，锋芒无限，更是先于其它神兵和岩石大手，数息之间就要凿穿无量！
　　毕竟是重阳境高手施展的传说技能，哪是那么容易就能挡下的！
　　可越是这样，于凤就越是心惊不已，盯着面前苏渊白光摄人的双眼，竟是升起一阵心悸之感。
　　“他这是要干嘛？难道他还真想斩断地元护盾不成……嗯？！”
　　就在这时，苏渊身外金色神风剧烈涌动，归墟之约瞬间展开，本就极其强横的星力更是猛然上涨了一截！
　　“神断！”
　　妖刀之上太虚剑意暴涨，本来切入地藏护盾后僵持不前的妖刀却是再度动了起来！
　　于凤面色大变瞪大了双眼：“不好……！”
　　“嗤！”
　　漆黑剑光一闪，于凤的人头当场飞了起来。
　　一剑枭首！
　　于凤的人头从半空中跌落，而岩神兵也都陡然一滞，金刚锥堪堪洞破无量之力却停在了苏渊头顶，再难落下！
　　一瞬间，群情激奋的百战沙城却是像被捏住脖子的鸭子一般，突然就没了声音。
　　岩神兵身上浮现出密密麻麻的裂纹，随后“嘭嘭嘭……”地蹭蹭崩裂起来。
　　这般动静，总算是惊醒了下方的百战帮众人！
　　“帮主……死了？！”
　　(本章完)

第七百六十七章 拿下
　　所有人眼中都是惊骇莫名，难以置信地望着眼前的一切。
　　才刚刚展开传说外道，就要大展神威、强势碾杀对手的于帮主，转眼就被削掉了脑袋？
　　不是攻防一体的传说外道吗，为什么没有挡住对方的剑招？
　　苏渊面色骤然一白，眼中一个恍惚。
　　为了斩破传说外道的护身效果，刚刚那一剑几乎抽走了苏渊近半的精神力！
　　不过一心无尘状态下，苏渊顷刻间稳住了身体，同时左手虚引，天之锁飞射而出将于凤的尸体和脑袋都收了起来。
　　这东西，软软说不定还能用呢……
　　恰在这时，远处水光一闪，海天之境也忽而消散。
　　软软神色轻松地走了出来，而在其身外的一条流水触手之上，赫然正挂着徐林的尸体！
　　“徐帮主也死了！”
　　短短片刻之间，两位帮主居然全部死了？
　　众多狂战帮之人都有些宕机了，就连窦伦也是瞳孔剧震，紧紧盯着高空之上的苏渊。
　　本来还想着看情况而动，可能出手帮一帮狂战帮。
　　但就跟先前向晴被突然击败一般，于凤二人的败北来得也是这般突然！
　　狂战帮……完了！
　　“快、快跑……！”
　　“跑啊！”
　　众人惊醒过来，当即四下散开慌乱地开始奔跑。
　　苏渊眼中冷光一闪，天之锁上神风缠绕，自虚空中高速射出，几个呼吸的时间便将远处试图逃跑的人给杀死。
　　“于凤既死，其余人等归降不杀！”
　　见到逃跑的人被杀，又听到苏渊所说，一时间但凡脑子清楚点的也都镇静了下来，停在了原地。
　　四面八方的舵主、堂主高手还有些恍惚。
　　可两位帮主的的确确已经死了，再加上苏渊先前狠厉的手段，众人很快就认清了现实。
　　“降！”
　　“我们投降！”
　　“愿为大人效力！”
　　“……”
　　有人带头，其余人再是没什么犹豫，齐刷刷地单膝跪地表示归降。
　　你要说狂战帮没有对于凤忠心的人？
　　当然有！
　　只是有的已经死掉的，而聪明点的此刻也不可能冒头，大不了事后设法走人。
　　连两位帮主都被斩杀了，这时候自己再上前，那就是找死！
　　不过此刻，倒是还有东西没处理……
　　苏渊目光一转，落在了窦伦身上。
　　窦伦心中一跳，只感觉一股寒意自背脊骨升起，毫不犹豫化作一抹赤光朝着后方纵射而去！
　　“看戏看这么久，这时候想走了？”
　　苏渊冷笑一声，左手虚划，无量之力横亘在外将窦伦拦住。
　　“嗯？！”
　　窦伦立刻察觉到不对，连忙转过身来。
　　而银光一闪，苏渊的身影已经出现在了身后。
　　“不好！”
　　窦伦当即张开星力防御，但太虚剑气撕裂而出直接斩开星力屏障，同时掌中神风涌动，神禁已然就绪一下按在了窦伦身上。
　　神禁枷锁禁锢身体，窦伦骇然地发现体内技能竟是一下全部沉寂了下去，根本无法调动。
　　“这？！”窦伦心头剧震，连忙惊呼道，“阁下慢……！”
　　苏渊面无表情一剑斩下，血水飞溅，当场在窦伦身上斩出了一道触目惊心的伤口！
　　窦伦面色一白，眼底泛起一阵强烈的惊恐之色：“在下雷火阁窦伦，并非狂战帮之人！还请阁下停手！”
　　窦伦也是被苏渊狠厉果决的行事手段和霸道绝伦的实力给吓到了，生怕苏渊就这么直接把自己也给杀了！
　　“原来是雷火阁的高手。”苏渊面露恍然之色，冷笑一声，“我还以为是狂战帮又招揽了什么高手啊……”
　　“不是不是！”窦伦根本顾不得淌血的长长剑伤，慌忙取出一枚雷火阁的令牌，“阁下不要误会，我只是恰巧过来跟狂战帮商量点事，并非狂战帮之人！”
　　苏渊冷笑一声：“就算是雷火阁的人，既然来了，那也别急着走了。”
　　天之锁飞射而至，直接将窦伦捆了起来。
　　窦伦见状，却反而暗暗松了口气，至少对方不会现在就这么杀了自己……
　　看着身上的神风枷锁，窦伦心惊不已。
　　这也绝对是传说技能吧？加上斩杀于凤的那个无敌剑术……这人究竟什么来头！
　　苏渊带着窦伦返回，再度震慑住了狂战帮众人。
　　电光火石之间，居然又制住了一位灼阳高手。
　　这人……实在是太强了！
　　苏渊吩咐了一声，软软直接将被天之锁捆住的窦伦给吸干了星力。
　　有苏渊看着，窦伦根本不敢抵抗……当然，也抵抗不了什么。
　　苏渊看着狂战帮众人，心念一动，放出了向晴。
　　向晴还在跟杨逸风聊天，突然就被拉了出来。
　　“这是？？”
　　向晴看着面前的苏渊，下意识地打起警惕并拉开了距离。
　　可转眼，向晴猛然发现，竟是感受不到于凤和徐林的气息了！
　　环顾四周，果然不见于凤和徐林的人影，只有身前的苏渊和软软。
　　“难道……真的都被他杀了！”
　　向晴瞳孔微震，不禁想到了杨逸风所说“很快就能解决”。
　　很快？
　　这也太快了吧！
　　“向盟主！”
　　“盟主，你怎么样！”
　　见向晴居然没死，四周顿时有数人欣喜地唤道。
　　这些人，自然就是之前水云盟分解过后，被分到狂战帮的原水云盟帮众了。
　　向晴朝众人点了点头，随后朝苏渊凝声问道：“不知阁下想怎样。”
　　苏渊道：“狂战帮三位帮主皆死，劳烦向盟主带着你的人随我接管好狂战帮的人手和地盘，至于你身上的蛊毒……”
　　苏渊将一瓶丹药丢了过来：“这是从于凤戒指中找到的。”
　　向晴接过打开一看，不禁眼中一喜，这正是压制百虫噬心蛊的丹药。
　　“这丹药你先用着，过几天我会找人替你清除体内蛊毒。”
　　向晴眼中一亮，连忙拱手道：“多谢阁下！”
　　向晴此刻已经不怀疑苏渊所说，只是不明白对方为什么要白白帮助自己？
　　难道……是想一统沿海？
　　向晴瞳孔微震，随即略一沉吟。
　　罢了，对方救下自己，还有这般强横的实力。
　　真要是能够解毒的话，那便跟着他做事就是。
　　旁边的被抽干的窦伦看着苏渊，也隐隐感觉到了什么。
　　随着这银发青年的出现，沿海……不，怕是西漠都要变天了！
　　(本章完)

第七百六十八章 汇聚
　　西边，荒漠里的一片冰天雪地之中，原先激烈的战斗，此刻已经彻底平静了下来。
　　只见四根纯白之色的极寒冰柱耸立在四方，而在四根冰柱形成的寒冰结界中心，杨乾已然被完全冻成了冰雕！
　　洛冰瞳静立在寒冰结界外，冰雪长刀反插在身前地面，为结界提供着能量。
　　至于宁仲，则是被一条流水般灵活的寒冰白练捆住了身体，来自万化玄冰的恐怖极寒让其根本一动也不敢动、一动也不能动！
　　海王帮两位帮主，竟是双双被洛冰瞳所控制。
　　此刻，杨乾二人看向洛冰瞳的眼中已经满是惊惧与骇然。
　　不过让二人庆幸的是，此刻那白发少女看上去也并没有杀死自己二人的打算。
　　所以杨乾也没有发起最后的殊死一搏，只是全力抵抗着寒冰结界中的寒气侵蚀。
　　忽然，洛冰瞳眼中微闪，似乎察觉到了什么。
　　后边的妖魄也开口道：“冰瞳，那边解决了。”
　　“嗯……”
　　洛冰瞳拔出地上的长刀，霎时冰雪消融，四根冰柱齐齐崩裂。
　　随后又一招手，万化玄冰所化的寒冰白练飞回消失在了体内。
　　冰阵中央，杨乾浑身金光一闪，便将封住身体的坚冰全部切碎。
　　杨乾以强横星力震散寒气，看着前方的洛冰瞳，深吸一口气走了上去。
　　“海王帮，杨乾。”杨乾双手抱拳，凝声问道，“不知阁下是……”
　　洛冰瞳道：“青冥，洛……冰瞳。”
　　青冥？
　　杨乾心中微凛，是杀死了狂战帮戴茂的那个青冥吗。
　　不是说青冥的神秘老大是个男的？原来除了那人外，青冥居然还有这么强的灼阳高手吗！
　　杨乾心惊之余，开口问道：“在下技不如人，多谢手下留情，不知阁下现在是要如何？”
　　妖魄从后面走了上来，对杨乾二人道：“狂战帮已经覆灭，我等也无需再阻拦二位，正好，就请阁下随我们过去一趟吧。”
　　“狂战帮覆灭？！”
　　杨乾乍一听闻此事，顿时瞳孔一震。
　　难道说，于凤死了？
　　在杨乾看来，狂战帮覆灭，只能是于凤死掉。
　　否则只要于凤还在，狂战帮就不存在覆灭这一说法的。
　　而于凤作为重阳境老牌高手，还掌握传说外道技能，当之无愧的沿海第一人，就连自己如今突破重阳境也没两三成的把握能够击败对方。
　　虽然西漠是东大陆西南角偏僻之地，一直以来都不太受顶尖强者的重视。
　　但狂战帮能够称霸西漠这么多年，渡过众多大风大浪，又岂是那么简单的？
　　今天，却是说覆灭就覆灭！
　　这在平常，杨乾怎么也不相信，而如今，看着面前实力恐怖的洛冰瞳，再想到先前被斩杀的戴茂……
　　这青冥，究竟是哪里冒出来的势力！
　　妖魄道：“杨帮主，走吧？”
　　杨乾深吸一口气：“好！”
　　杨乾也不担心是什么鸿门宴。
　　对方要是真想杀自己，刚才就已经动手了，没必要多此一举。
　　那就去看看，这个青冥的神秘老大究竟是什么样吧！
　　……
　　照月城，原分舵大厅。
　　徐横江和黄岐帮的罗峻帮主此刻正坐在厅内，而李粟则是为两人沏好茶，放好水果，好生招待着。
　　等了小半天都什么动静，罗峻终于忍不住问道：“李粟，苏大师让我们二人过来，究竟有什么事啊？”
　　李粟躬身道：“还请两位帮主见谅，在下也不是很清楚，只是老板似乎有所行动让我在这个时候提前召集二位过来。”
　　实际上，苏渊对李粟并没有什么避讳，如今李粟也基本知道苏渊要去做什么。
　　光是想想，都让李粟感觉心跳加速、呼吸沉重！
　　不过李粟人老成精，不会轻言，要是真的成功，那么罗峻二人在这里等得再久也不算什么。
　　罗峻皱了皱眉，这个青冥的苏大师，神神秘秘的。
　　有什么事大家一起商量就是，等这么久不见人。
　　若不是看在徐横江的面子上，都想直接起身就走了！
　　徐横江似乎看出了罗峻的几分不耐，当即道：“好了，罗帮主，再等一阵就是……对了，你我多年未曾下棋，今日正好来走上几局。”
　　“徐帮主，不是我说，你那两下哪是我的对手？”罗峻撇了撇嘴，随后扭头看了李粟一眼，摇了摇头还是道，“行，那就来吧。”
　　徐横江对李粟道：“李粟，快去准备一幅棋。”
　　“是，两位帮主稍等！”
　　李粟当即朝旁边的下属吩咐了一声，转眼便送上来了一份上等雪松石打造的象棋。
　　李粟亲自将棋盘给二人铺好。
　　徐横江一边摆子，一边哈哈笑道：“罗帮主，我之前闲来无事可是专门请教高手学了整整半年棋，今天就让你阴沟里翻船！”
　　“别说学半年，你就是学上三年五载，也不是我的对手。”罗峻摇了摇头，轻笑一声，“来吧，让我看看徐盟主你比起三年前来我帮里的时候又进步了多少！”
　　棋局展开，徐横江起手炮二平五，笑道：“当头炮，出于礼貌的开场。”
　　“那我以柔克刚。”罗峻毫不犹豫地上了屏风马。
　　二人你来我往在棋盘上一番厮杀。
　　徐横江还真不是吹牛，棋艺比之前进步了一大截，就连罗峻的神色都凝重了起来。
　　可正杀得起劲，旁边观棋的李粟却察觉到了什么，连忙取出通讯灵符一看。
　　而这一看之下，哪怕是老成如李粟，此刻也忍不住身形震颤，眼底涌起一阵激动与狂热！
　　真的成了！
　　此刻，徐横江看着对面微微皱眉的罗峻，面露得意之色。
　　以前不过是一会儿就被罗峻给杀得丢盔弃甲，现在居然能将他逼到这种地步。
　　不过，这也是得利于罗峻一开始轻敌，这局必须要拿下，下一次就不会有这么好的机会了！
　　而这时，罗峻却是嘴角一勾，拿起了车：“车二平七，这一招就叫你暗箭难防！”
　　“什么！”
　　徐横江看着突然逆转的局势，额头顿时渗出几分细汗。
　　这时，李粟的声音忽然从旁边传来。
　　“徐盟主，罗帮主，老板那里有新消息了。”
　　徐横江顿时像找到救星一般，当即扭头问到：“是吗！苏大师有什么消息？”
　　“有什么消息，也要把这盘棋给下完喽！”罗峻反压徐横江正痛快着，难能让对方物理逃逸？
　　李粟强压下因为激动略带颤抖的声音：“狂战帮，灭了！”
　　徐横江和罗峻都是动作一滞，猛然瞪大了双眼看向李粟。
　　“什么？！”
　　(本章完)

第七百六十九章 整合
　　百战沙城。
　　有艾希莉亚和向晴，不过一两天的时间就几乎接管了狂战帮的资源与人手。
　　不愧是沿海第一大帮，光是剩下的辉月级高手，就还有四十多名，耀星级高手三百多！
　　星石数亿，而灼阳星核竟也还有两枚。
　　这可便宜了苏渊，对苏渊来说，这就是两枚日灵丹！
　　其余得自海上的灵植，更是不知凡几，就连四级灵植也有七八种。
　　这些都有艾希莉亚统计操持，倒是让苏渊省了不少心……
　　此刻，百战沙城还算完好的某个大堂中，苏渊坐在上面，副手坐着洛冰瞳。
　　而下面，则坐着向晴，杨乾和宁仲三位灼阳高手。
　　至于软软，则是立在苏渊肩头，而妖魄化身也已经被苏渊收了起来。
　　艾希莉亚逐个给众人泡好了茶，并留出两个空位后，便回到苏渊身后静静站好。
　　杨乾看了看上面的苏渊，心中的惊讶还没有完全消散。
　　于凤和徐林……居然真的都死了！
　　而且，这位青冥的神秘老大居然这么年轻！
　　大殿之中安安静静，上面的苏渊不说话，下方的向晴和杨乾等人也没有多言。
　　等了大半天过后，两道身影自天边飞落而下，正是收到消息后星夜赶来的徐横江和罗峻。
　　二人一看场中的情况，顿时感觉到一阵心惊。
　　小小一个大堂之中居然有这么多灼阳高手，而且连杨乾也在这里！
　　而更重要的是……狂战帮果然灭了！
　　“苏大师。”
　　二人稳住心神，拱了拱手，随后目光都不由落在旁边的洛冰瞳身上。
　　之前倒是没有见过这位，看上去似乎颇为娇小，但却隐隐给人一种惊人的冰冷压迫感。
　　苏渊道：“徐盟主，罗帮主，坐吧。”
　　徐横江和罗峻看着剩下的两个位置，当即坐了下来。
　　苏渊看向下方众人，道：“现在，沿海几大帮派的灼阳高手都已经在这里了。”
　　杨乾、向晴等人闻言，也知道苏渊要说正事了，当即竖起了耳朵。
　　“西漠面积庞大，可因为身处大陆西南边角，比起东大陆的中部五域，没有那么受重视。
　　而如今地劫兴起，导致星砂渐散、星力渐盛，西漠的前景也愈发开阔，尤其是沿海地区。
　　不过，几大海帮各据一地，别说东大陆的中部五域，就是比起西漠中心来说都要差上不少。
　　所以……我打算整合沿海各帮。”
　　虽然这般做法，已然偏离苏渊一开始的计划，但凡事没有固定答案。
　　狂战、海王帮的联合与袭击，以及软软、洛冰瞳的双双突破，都给了苏渊这个加快进度、以力整合的机会！
　　“整合？”杨乾眉头微皱，“不知阁下是何打算？”
　　虽然狂战帮覆灭，这一路上杨乾就已经隐隐有所猜测了。
　　但自己创立海王帮这么多年，又哪会甘心就这样屈居人下？
　　即便不是青冥的对手，大不了离开就是，就算基业不在也比受制于人好。
　　后面的黄岐也是大感惊讶，面露难色：“整合海帮？苏大师，这……”
　　而徐横江目露沉吟，似乎有些意外，却也并没有太多抵触的神色。
　　至于向晴，则是更早就想通了，此刻面色最为平静。
　　既然决定要强力统合，那也不是客气的时候了。
　　苏渊道：“各帮保持原样，我青冥不会随意干涉。但如果有需要，沿海各帮需得听我号令。”
　　杨乾等人一听就明白，这就基本类似“武林盟主”的角色。
　　各大帮派依旧各管各的，但也要听从吩咐。
　　这样的话，倒是还好……
　　苏渊道：“相应的，青冥会给各帮提供丹药、阵法、星器、治疗……等各种便利。”
　　“丹药？阵法？”杨乾神色微动，问道，“青冥之人还会炼丹布阵？”
　　苏渊微微示意了一下，艾希莉亚当即走上前来，取出了一个丹盒并打开。
　　伴随着一股浓郁的丹香，一枚日灵丹便展示在众人跟前，其上日冕纹路明亮炽热，一看就刚炼制不久。
　　艾希莉亚道：“这就是老板炼制的日灵丹，诸位看好了。”
　　“炼制日灵丹？！”场中众人俱是无比惊讶地看了过来。
　　“苏大师……是一名炼丹宗师？”罗峻不禁问道。
　　苏渊微微点头：“没错。”
　　别说杨乾，就是徐横江都是目露惊色。
　　徐横江知道苏渊是炼丹师，但万万没想到，苏渊居然是一名炼丹宗师！
　　“难怪……难怪苏大师能够在一周时间内炼制出那么多解毒丹！”徐横江似乎明白了过来。
　　不过这就是徐横江想岔了，苏渊也是后来才利用系统晋升的宗师。
　　而西漠长期以来，别说炼丹宗师，就连炼丹大师都没有多少。
　　如果青冥真的能够为各帮提供丹药，那内部价肯定比外面低得多！
　　其它无所谓，日灵丹可是真真切切能够提升灼阳级修为的宝物！
　　“阵法……”向晴忽然想起什么，看向苏渊问道，“之前阁下对抗八柱压龙阵的那个阵法似乎也是宗师级，莫非……阁下还是阵法宗师？”
　　苏渊抬手之间，一层银光荡开直接展开了青冥降临的伪周天星斗大阵。
　　霎时星光漫天，众人虽然在房间内看不到，但头顶阵阵远超辉月的能量波动却是毋庸置疑。
　　罗峻当即惊呼出声：“宗师级阵法，绝对是宗师级阵法！”
　　杨乾等人也俱是震惊不已，这个青冥老大，不但本身是足以灭掉狂战帮的超级高手，而且还是丹道宗师、阵道宗师……
　　这究竟是哪里来的大佬！
　　一时间，杨乾的心思也热切了起来。
　　有些人虽然有些野心，不甘于人下，但也要看看具体是什么“人”？
　　就是于凤，也不足以让杨乾服气。
　　但实力足以斩杀于凤、覆灭狂战帮，手下之人还击败自己和宁仲，自身还是丹、阵两道的宗师……
　　这样的人物，用脚指头想也知道那是何等牛逼！
　　杨乾并不是鼠目寸光之人，相反，很明白像这样的人绝对能给沿海带来翻天覆地的变化。
　　何况，按对方所说，也并不是要将海王帮完全交给他……
　　就在杨乾等人思索之时，向晴已经站起身来走到中间，躬身一礼。
　　“水云盟，愿意归附于青冥麾下，听苏渊阁下号令。”
　　还被抢先了？
　　杨乾见状一怔，也连忙带着宁仲站起身来，道：“我海王帮，也愿意归附青冥麾下，听从差遣！”
　　后面，徐横江洒脱一笑。
　　本来还想着自己替苏大师起个头，没想到苏大师不知用了什么手段，居然先让海王帮和水云盟的两位帮主抢着表态了？
　　还真是厉害啊……
　　徐横江道：“风暴盟，也愿归附青冥麾下。”
　　场中，也只剩黄岐帮的罗峻了。
　　直到现在，罗峻还有些活在梦里的感觉。
　　最近这些事情都变化得太过突然。
　　本来北边海王帮和狂战帮结盟，一副来势汹汹的样子，自己不得已找风暴盟和青冥联手。
　　结果突然间，青冥便独自灭了狂战帮，现在还要整合西漠……
　　整个过程，黄岐帮就像是完全置身事外般，根本没有一点参与感啊。
　　罗峻也是聪明人，既然前面几帮都已经表态，略一沉吟便也起身一礼道：“黄岐帮，愿意归附青冥麾下！”
　　苏渊看着前方躬身站着的诸位灼阳高手，不管此刻，这些人是不是心甘情愿。
　　但只要答应了，苏渊自然能让他们以后越发难以脱离……
　　至此，整合西漠，已经完成了第一步。
　　再休养生息一番，便能够开启第二步了！
　　苏渊随后站起身来，看着杨乾等人。
　　“诸位放心，只要跟在我身后，便绝然不会让诸位吃亏。”
　　虽然整合了四帮，但接下来的事情也不少。
　　苏渊立刻给了四帮好处。
　　在苏渊的授意下，海王、水云、风暴、黄岐四帮共同划分了狂战帮的地盘与人手。
　　其中水云盟和风暴盟拿到了最多的地盘和人手，也是稍稍平衡了四帮的实力。
　　而向晴，则是随苏渊返回照月城，由安东尼斯为她解除百虫噬心蛊。
　　另外，作为青冥基地的那座大型岛屿也要开始建设了。
　　安东尼斯已经将整座岛勘察完毕，现在由艾希莉亚进行设计。
　　苏渊略一思索，便让擅长岩土系术法的罗峻一同协助建造。
　　罗峻刚刚从狂战帮那里分得了不少好处，正想着之前自己也没有什么存在感，一听有这差事，直接带着门中擅长地势改造和岩土术法的精锐高手就过来了。
　　当然，这座岛也不能没有名字……
　　“老板，要不叫渊瞳岛吧？”见苏渊目露思索，跟在后面的艾希莉亚提议道。
　　苏渊旁边的洛冰瞳身形微顿，不禁扭头看向苏渊。
　　“渊瞳岛，眺望深渊大海的眼睛么……”苏渊略一沉吟后，点头道，“倒是不错，那就这样吧。”
　　洛冰瞳眼底微微发光，而艾希莉亚则是轻轻一笑，静静地跟在苏渊身后。
　　除此之外，洛冰瞳坐镇、监工渊瞳岛；
　　妖魄则是独自返回了大炎。
　　而软软、墨非、李粟、藤菁华等人，则公开向沿海乃至内陆招揽高手和各方面人才。
　　青冥的所有人，都在为青冥的发展而忙碌着，而渊瞳岛、照月城，也俱是因此而日新月异地飞速变化……
　　(本章完)

第七百七十章 交易
　　短短数天，沿海剧变。
　　岩龙帮、狂战帮覆灭，神秘组织青冥整合沿海四帮，四处招揽人手。
　　这般大的动静，自然也传到了中部地区。
　　西漠中部，通常是不太看得起沿海的。
　　无数年来，沿海也曾有人一统过，但往往难以长久。
　　其中原因多种多样，有的从内部分崩离析、有的统治者意外死亡、也有的被中部联盟乃至其它外来势力击溃……
　　可不管结果怎样，能够一统沿海的势力还是必须要关注的。
　　中部，某个漆黑的小房间中，佛像肃穆，香火旺盛。
　　其中三柱丈高的供香之前，袅袅烟气化作三道虚幻模糊的香火虚影。
　　分别是一个有些驼背的老头，一个手持折扇的白面书生，以及一个长着些许胡茬、腰间挂着酒壶的中年男性。
　　这三人，赫然就是西漠中部的一流势力中的三位首领。
　　火神盟曹元正、阴阳门周仪、赤阳派魏青云！
　　此刻，“呼哧”一声，最后第四柱供香燃起，又有一个身材颇为雄壮的紫发汉子虚影出现在房间中。
　　雷火阁阁主，林勇！
　　“林阁主，你来慢了……”曹元正看了他一眼，低声道。
　　林勇看了几人一眼，沉声道：“阁内有事。”
　　周仪摇着扇子笑道：“听起来似乎不像是什么好事啊，林阁主不妨说出来听听，说不定我们还能帮得上忙。”
　　林勇冷哼一声：“自家事，就不劳周门主费心了。”
　　曹元正道：“好了，那就说正事……最近西漠的情况，你们都了解了吧？”
　　周仪道：“刚刚听下面的人说明了一些，好像是有个叫‘青冥’的势力统一了沿海吧？”
　　“没错。”
　　周仪笑道：“沿海势力，除了狂战帮于凤外，不都是些初阳境的歪瓜裂枣么？
　　只要设法能够击败于凤，剩下的人自然也不是对手。
　　依我看，这次不过是跟之前一样，也翻不起什么风浪。”
　　魏青云却是道：“周门主，看来你的消息似乎有些滞后了……”
　　“哦？”周仪看向魏青云：“魏帮主，你有什么指教？”
　　魏青云取出一个酒葫芦来喝了一口，缓缓道：“周门主说的大致倒是没什么问题，只是我所知道的要更详细一些。”
　　据说，是风暴盟和岩龙帮的两个帮主在海域上意外中毒，一伤一死。
　　狂战帮趁机出手，瓦解了水云盟、岩龙帮，并控制了水云盟的帮主向晴。
　　而这时候，那个‘青冥’的老大独自一人去到狂战帮总舵。
　　杀死于凤徐林，反制向晴，灭狂战帮，震慑其余各帮，短短数天便一举整合沿海。
　　另外，沿海如今可不是只有于凤一个重阳，那海王帮的杨乾也在两月之前突破到重阳境……”
　　听到这里，几人的神色都稍稍凝重了几分。
　　周仪眼底泛起几分阴翳，道：“魏帮主知道的可真是详细啊~”
　　魏青云哈哈一笑，随口道：“也是某位沿海地区的好友告知于我的，广交好友，周门主你也能知道得更多~”
　　周仪却是冷笑一声：“我周仪，从不跟弱者交朋友。不像魏帮主，跟下三级的蝼蚁都能把酒当歌畅谈三天三夜。”
　　魏青云摇了摇头没再多说，再度拿起酒葫芦来仰头喝了一口。
　　曹元正凝声道：“这个青冥不简单，其首领来历神秘。
　　既然是一统沿海的势力，那我们也要多搜集一些情报才是。
　　我们火神盟会尽快查探其首领的底细，并评估其威胁。
　　诸位也要关注沿海地区的动静，如果有什么大的动静，即刻同步过来。”
　　“好。”
　　“那是自然。”
　　“没问题。”
　　众人应下，再是交谈了一番，随后便各自离开了。
　　雷火阁深处某个房间。
　　结界之上光华消散，林勇收回精神意识，缓缓睁开了双眼。
　　“青冥……”
　　林勇的神色有些难看。
　　因为窦伦去跟狂战帮谈合作，到现在还没有回来。
　　要么，就是被这个青冥给杀了；
　　要么，就是被对方软禁起来了。
　　不过林勇觉得，对方如果不是杀人狂的话，应该是后面这种情况。
　　毕竟，青冥才刚刚一统沿海，正是需要时间消化的时候，没必要再得罪自己雷火阁。
　　这样的话，十有八九是扣下了窦伦，倒还有救，只是想来要出一些血了。
　　“不管怎样，都得派人去一趟沿海问清楚情况才行……”
　　……
　　青冥界。
　　这天，丹器殿内一阵响动之后停了下来。
　　苏渊解开一心无尘，看着丹炉之中焰光灼灼、有着双环日冕纹路的丹药，长长地松了口气。
　　“终于，这一枚也完成了！”
　　这一枚丹药，正是用那只重阳境石蝎的星核所炼制的日灵丹，所以才会有双环日冕，又称“重阳日灵丹”。
　　因为所含有的能量相当于初阳星核的两倍，所以炼制时候的难度也更高。
　　苏渊即便展开了一心无尘，也险些出现差错。
　　还好，最后索性是没有出什么问题。
　　苏渊将重阳日灵丹取出放好，忽然之间，“咔咔”的声音响起，青龙丹炉内侧忽然裂开了三道巨大裂纹，整个丹炉骤然垮掉了。
　　苏渊见状叹了口气：“超蓝品质的丹炉，终究是坚持不住了么。”
　　毕竟是成就了自己丹道的炼丹炉，苏渊收起青龙丹炉的残骸，准备将之厚葬。
　　走到桌边，苏渊手中一闪，又从戒指中取出四个丹盒。
　　每个丹盒当中，赫然都放着一枚日灵丹。
　　一枚是苏渊晋升宗师后首次炼制成功的；
　　一枚是窦伦提前支付给于凤的，于凤死后，自然落在了苏渊手中。
　　剩下的两枚，就是利用狂战帮战利品的那两枚灼阳星核所炼制的了。
　　再加上这枚重阳日灵丹，一共就是五枚了！
　　“五枚日灵丹，不错。”
　　苏渊眼中一亮，从来没有这么富有过！
　　虽然连续炼制了几枚日灵丹，此刻颇为疲惫，但苏渊心中还是不禁升起一阵满足感。
　　收回丹药，苏渊身形一晃便出了青冥界，出现在照月城。
　　艾希莉亚正在不远处画着什么，见苏渊出现，当即站起身来。
　　“老板，雷火阁的人来了，按您吩咐先让其等着，现在是第三天了。”
　　苏渊低头瞥了一眼桌面，艾希莉亚似乎在画着服装什么的。
　　从草图来看，这服装上有着黑色深渊的纹路，而背后的中心，还有一只冰冷的瞳孔。
　　见苏渊看来，艾希莉亚微微侧身挡住苏渊的视线，少见地，面上泛起几分微红。
　　“老……板，雷火阁来使现在还在偏厅。”艾希莉亚道。
　　苏渊收回了目光，轻笑道：“好，走吧。”
　　偏厅，一名目光沉着厚重的中年人已经等在了此处。
　　等了几天，中年人面上已经有了几分不耐，不过没完成任务自己也还不能回去。
　　而此刻，随着苏渊进来，中年人立刻看了过去。
　　在看到苏渊的面孔时，中年人不禁大为意外。
　　“史长老，我们老板来了。”艾希莉亚道。
　　中年人行了一礼，道：“雷火阁，史清源，见过苏大人。”
　　苏渊点了点头，在主座坐下。
　　艾希莉亚给苏渊和史清源倒好茶后便站在了苏渊左手。
　　苏渊问道：“史长老有什么事？”
　　史清源心中暗骂明知故问，却也只能客气道：“苏大人，我们雷火阁的窦伦副阁主之前曾去到狂战帮，现在下落不明，据说……您这边可能知道消息？”
　　“窦道友么……”苏渊笑了笑，“的确在我这，我们好吃好喝地供着，可能他现在还不想离开吧。”
　　史清源道：“不知苏大人……能否让我看一看窦副阁主的情况？”
　　“当然。”
　　苏渊右手轻敲，一层银光螺旋展开投影出窦伦的情况。
　　只见窦伦身在一处逼仄的空间当中，身前石桌上摆满了好酒好菜。
　　除了看起来颇为狼狈外，还真是“好吃好喝”地供着，就连胸口被苏渊斩出的剑伤也都被安东尼斯给治好了。
　　史清源暗暗松了口气，还活着就好。
　　苏渊一抬手，银光投影便随之消散了。
　　“窦道友平安无事，不过要在我这里玩多久，那就要看他的心情了。”
　　苏渊这意思再明显不过，史清源咂了咂嘴却也没办法。
　　对方无缘无故扣押窦伦，雷火阁当然不会客气。
　　但现在，雷火阁也不知道是不是狂战帮覆灭那天，窦伦横插一脚得罪了青冥。
　　史清源略一思索后拱手道：“恭喜苏大人统一沿海，今日来得匆忙，也没准备什么礼物，不知道大人想要何物？”
　　苏渊笑道：“雷火阁雄踞西漠中部多年，底蕴深厚；
　　林勇阁主更是距离三阳境只差一步的超级高手，实力高强。
　　这样吧，那就要七八枚灼阳级星核即可。”
　　“噗……咳咳！”史清源一口茶水喷了出来，连咳两声瞪大了眼睛，“七八枚灼阳星核？”
　　虽然知道苏渊是在抬高价，不过这也未免太高了。
　　七八枚灼阳星核，你这是抢啊！
　　“怎么，窦伦副阁主不值这个价格？”
　　史清源咂了咂嘴，道：“那倒不是……苏大人，我们雷火阁虽然颇有底蕴，但灼阳星核不是大白菜啊。
　　虽然数百年来有所积累，但我们阁内自己消耗也大，最多……最多只能拿出来两枚！”
　　实际上，史清源倒是没有说什么假话。
　　灼阳星核的确珍贵，要不然，于凤的狂战帮也不会只存有两枚灼阳星核。
　　不过雷火阁底蕴更深，再加上雷火阁本身就有一位炼丹宗师，长期帮其余各派炼丹，能拿出来的灼阳星核少说也有五枚。
　　史清源报出两枚之后小心打量着苏渊的脸色，摸不清这位的性情，还真怕对方直接不谈了。
　　毕竟能火速整合沿海的人，又哪会如表面这般年轻简单。
　　苏渊喝了口茶，面无表情道：“五枚。”
　　史清源：“三枚。”
　　“四枚。”苏渊看向史清源，“再少，窦阁主怕是永远都不想回去了。”
　　迎上那一对灿银色的瞳孔，史清源隐隐有种感觉，再少的话对方恐怕真不会再给任何机会了。
　　面色一阵变换后，史清源咬牙道：“好，那就四枚！”
　　苏渊轻笑一声：“那就感谢雷火阁的厚礼了，下次带东西来的时候我们便请窦副阁主出来……另外，请史长老替我向林勇阁主问声好。”
　　史清源自然听出了苏渊话尾逐客的意思，不过这一行的目的也算是达到了。
　　史清源起身拱了拱手：“我会把话带到的，苏大人，下次再见，希望能够看到完好的窦副阁主。”
　　“当然。”苏渊挥了挥手，“艾希莉亚，送客。”
　　“史长老，请。”
　　艾希莉亚将史清源送走，随后又回到了偏厅内。
　　苏渊看向艾希莉亚，问道：“艾希莉亚，你刚才画的是什么？”
　　“唔……您上次说过的制服。”艾希莉亚微微别过头，“还没画好，主题是深渊之眼，本想完全设计好了再给你看。”
　　苏渊笑道：“看上去已经很不错了，辛苦你了，到时候设计好了就直接生产吧。”
　　艾希莉亚闻言，浅浅一笑：“嗯~”
　　都说“渊上岛”难听，改成“渊瞳岛”了==

第七百七十一章 请人
　　苏渊跟艾希莉亚再是同步了一下如今的情况后，便让艾希莉亚唤来了墨非。
　　“主人！”
　　苏渊笑着问道：“墨非，最近如何？”
　　墨非颇为兴奋道：“最近招揽了好些个辉月级，其中有两人的实力还不错，能在我手底下坚持十个回合！”
　　墨非测试他人实力的方式简单粗暴，在其手底下能不能坚持三回合、五回合、十回合。
　　“哦？那倒的确还行。”
　　能在墨非手底下坚持十个回合，那真要继续打下去基本也能有个二三十回合，在圆月级当中都算是高手了。
　　苏渊在墨非身上细细打量了一番，微微点头，倒也沉淀得差不多了。
　　苏渊翻手取出两个丹盒交给了墨非：“墨非，外面的事情你无需再管，你拿着这两枚丹药，先回青冥界尝试突破灼阳吧。”
　　墨非接过后看到两枚日灵丹，顿时身形微颤。
　　“这……主人，这是日灵丹？！”
　　墨非看着手中的两枚丹药，自然知道这东西的珍贵。
　　就连冰瞳小姐，主人也只是给了两枚日灵丹而已！
　　苏渊道：“你圆月级的积累还没到极致，一枚提升修为，一枚用来突破。
　　如果不够也没关系，到时候，应该也就有新的日灵丹出炉了。”
　　“足够了！”墨非连忙跪地道，“多谢主人，墨非必定用这两枚日灵丹突破！”
　　苏渊将他扶起，笑道：“以后别动不动就跪了，如今伱是我的御兽，而不是我的仆从。
　　再者你作为传说麒麟，日后潜力无限，谁也不能让你轻易下跪，哪怕是我，明白吗？”
　　墨非心头微震，抬头看着苏渊，随后站起身来躬身一礼：“是，主人！墨非明白了！”
　　苏渊点了点头，随即思索起来。
　　渊瞳岛还在建设中，没必要急着去看。
　　有冰瞳和安东尼斯在那里，苏渊倒也很放心。
　　“先回青冥界吧。”
　　周身银光一闪，苏渊便带着墨非回到青冥界。
　　墨非开始闭关，而苏渊则是同样服下一枚日灵丹，开始炼化起来……
　　大炎，帝都。
　　妖魄从炎廷出来，已经将苏渊亲手所写的情报交给了巡天司，并且从司内得到了大炎乃至东大陆如今的一些动向。
　　不过此番回来，妖魄也不只是为了这一件事……
　　此刻，妖魄辨别了一下方向，便纵身往南边的帝都而去。
　　帝都学院，某间咖啡厅内。
　　“嗯？是杨傲珊老师！”
　　“看，杨老师居然来这边喝咖啡了？”
　　“……”
　　在些许低声议论中，杨傲珊走进了咖啡厅，很快就看到了坐在角落里的妖魄，面上浮现出几分欣喜。
　　妖魄起身招呼道：“杨老师。”
　　“您好。”杨傲珊忙客气地应了一声，坐下之后压低声音问道，“他……他在哪？”
　　妖魄看了一眼，几乎大半个咖啡厅的学生都好奇地打量着这边。
　　不禁有些感叹，杨傲珊的人气倒是真不低啊……
　　妖魄一抬手，无形的星力屏障升起直接隔绝了声音。
　　“本体如今在西漠。”
　　“西漠……”杨傲珊从没去过西漠，印象中那就是一片烈日灼灼的沙地，“他去西漠，是有任务吗？”
　　妖魄点了点头：“接下来所说的事，还请杨老师务必保密。”
　　杨傲珊正色道：“嗯，您请说，我绝不外传。”
　　妖魄缓缓道：“如今地、兽二劫连起，不知会持续多久，北方、灰界都是巨大威胁。
　　而为之后能全心应付这两个威胁，趁着如今还算稳定的这个空档，要先清除其他不稳定的因素。
　　因此，早在数月之前，本体便接到任务前往了西漠。”
　　杨傲珊思索着道：“原来是这样，我是有听其他老师说过，似乎大炎最近在中部五域有不少动作……”
　　“没错，不过那是其他巡天司同僚负责的。”
　　“那苏渊去西漠，是……？”
　　妖魄凝声道：“整顿整个西漠，剪除西边隐患。”
　　“整顿整个西漠？”杨傲珊心头一惊，连忙问道，“那他、他现在怎么样？据我所知，西漠好像鱼龙混杂、十分混乱！”
　　妖魄笑道：“杨老师不必担心，本体的本事你也知道。如今本体建立势力统合了西漠沿海的大小海帮，暂且算是完成了第一步。”
　　“是吗……”杨傲珊稍稍松了口气，随即目露赞叹，“几个月，就已经整合了一部分势力，苏渊他真是厉害……”
　　妖魄继续道：“不过，沿海海帮的底子很差，本体的势力也在建设之中，如今正是缺少人手的时候，尤其是四艺方面的人才。
　　本体派我回来，就是想问一问杨老师您，是否愿意前往西漠协助一二。”
　　“我愿……”
　　杨傲珊闻言就要应下，可略一思索后却是抿住杏唇，低下头来盯着桌面。
　　两手紧握搭在桌上，桌下被黑丝和短靴包裹的双脚也有些忸怩地摩挲着，似乎颇为纠结。
　　对于杨傲珊来说，西漠很远、很陌生、很混乱……但这都不是杨傲珊纠结的事。
　　杨傲珊纠结的是，自己该去吗？
　　之前，据杨逸风老师所说，似乎他已经有一位很亲近的人了。
　　可一想到那个银瞳的青年，杨傲珊就感觉自己变得不理智了……
　　很快，杨傲珊暗暗吸了一口气，故作平静地点头笑道：“当然，我很乐意帮忙……如果他需要的话。”
　　知己朋友、阵道同僚？……什么都可以，总之就是心里很想去，找个身份和借口罢了。
　　杨傲珊啊杨傲珊，你明明都快要三十的人了，怎么比自己那些年轻的学生还要不理智？
　　“那就多谢杨老师了。”妖魄笑了笑。
　　杨傲珊问道：“不过我属于帝都学院，上面是炎廷教育司……”
　　妖魄笑道：“我已经事先向司内发起了协同申请，只要您愿意过去即可。”
　　既然决定要去，杨傲珊也彻底放松了下来，眼底升起几分期待道：“那我们现在就去西漠吗？”
　　妖魄道：“在此之前，还要再去请一位高人……”
　　两天后，妖都。
　　有着“司徒府”三字牌匾的大门前，妖魄轻轻叩响了府门。
　　伴随着一阵颇为轻盈的脚步，片刻后，一个头插青木发簪、身着雏菊长裙的女生打开了门。
　　司徒清音看到外间的妖魄和杨傲珊，眼底不由升起几分警惕：“请问两位是……？”
　　妖魄还是魔天殿时的那副面孔，再加上气质颇为乖戾，一看就不像是什么好人。
　　要不是有旁边的杨傲珊在，司徒清音怕不是立刻就要吓得再关上门。
　　“司徒姑娘你好，我们是来拜访司徒白老爷子的。”
　　说着，妖魄手中戒指一闪，取出了一把有着青紫二色纠缠纹路的银亮长刀。
　　即便没有注入星力，刀上也隐隐有风雷齐鸣，一看就不是凡物！
　　“这刀，好眼熟……”司徒清音皱眉打量着长刀，略一思索后眼中一亮，“这是巽风震雷刀，杨爷爷的那把巽风震雷刀！”
　　妖魄咧嘴一笑：“没错，我们就是受杨前辈所托过来的。”
　　司徒清音再没有半分怀疑，让开身子招呼道：“既然是这样，两位快进来吧。”
　　带着二人在大堂坐下，司徒清音先给妖魄和杨傲珊准备了茶水。
　　“两位稍作休息，我这就去叫爷爷。”司徒清音对两人眨了眨眼睛，低声笑道，“他还在后面阁楼睡大觉呢~”
　　杨傲珊面带歉意道：“这样吗？那真是打扰了！”
　　“没关系没关系。”
　　没过多久，司徒白就领着司徒清音来到了堂中。
　　司徒白一眼就看到了桌上的巽风震雷刀，随即目光又落在了杨傲珊的身上，神色微动。
　　“帝都学院特聘阵道宗师，杨傲珊老师？”
　　“阵道宗师？”旁的司徒清音听得美目瞪大，看向杨傲珊的眼中顿时写满了惊羡，“好……好厉害！”
　　杨傲珊连忙客气道：“晚辈杨傲珊，久闻司徒宗师的大名，今天能够登门拜访是晚辈的荣幸。”
　　司徒白哈哈一笑道：“杨老师以二十六七岁的年纪成就阵道宗师，能见到这样的天才，该感到荣幸的是老夫才对。”
　　“司徒前辈真是折煞我了，比我天才的人可不少……”杨傲珊立刻就想起了苏渊，不禁摇头笑了笑。
　　不过苏渊是巡天司御使，几乎所有信息都是要保密的，不怎么为人所知。
　　而杨傲珊作为帝都学院的特聘教师，自然会被大力宣传。
　　司徒白随后看向妖魄，打量了一番后却是赞叹地咂了咂嘴：“没想到，还有这般惊人的化身！”
　　妖魄神色一滞，意外道：“居然被前辈看出来了。”
　　司徒白哈哈一笑道：“我跟星器打了一辈子交道，你身上那一丝类似器灵的气息虽然很深，但我还是能够察觉到的。”
　　“不愧是司徒大师。”妖魄咧嘴一笑，身上妖异红光一闪便变作了一个清秀青年，不过双瞳却依旧是红色。
　　“苏渊？！”司徒清音低呼出声，随即又惊又喜地走上前来，“苏渊，居然是你！”
　　杨傲珊神色微动，不禁重新打量起司徒清音。
　　这位司徒大师的漂亮孙女……似乎跟苏渊也认识？
　　(本章完)

第七百七十二章 诊治
　　“苏渊，居然是你？”司徒清音又惊又喜。
　　“不完全是，他是苏渊的一具化身。”司徒白给自己孙女解释了一声，摩挲着胡须自语道，“难怪有如此惊人的化身，原来是那件妖都至宝啊~”
　　苏渊毕竟是妖都学院曾经最天才的学生，之前在妖都学院得到妖刀的事情，司徒白也老早就从杨逸风那里听说过了。
　　“化身？”
　　司徒清音细细打量了妖魄一番，虽然模样基本相同，但气质的确大不一样。
　　司徒白略一沉吟，朝妖魄问道：“杨逸风那小老头，现在怎么样了？我上次听说……他的状况似乎很不妙？”
　　妖魄笑道：“承蒙白大师挂念，杨师如今跟本体一起在西漠，虽然未能解决根本问题，但精气神比原来好了很多。”
　　“西漠？”司徒白颇为意外，“我还以为他还一直在妖都学院呢！”
　　杨逸风的身体情况，作为其妖都少数几个好友之一的司徒白自然非常清楚，也知道他几年前就已经不得不去到妖都学院图书塔底的结界里了。
　　今天见妖魄拿着巽风震雷刀过来，司徒白还以为是杨逸风快不行了，最后要委托自己给苏渊再打造一件兵器呢。
　　没想到那小老头不但没死，反而还生龙活虎地去到西漠了？
　　不过听到杨逸风还活着，并且身体似乎转好，司徒白心中暗暗松了口气，也为之高兴。
　　妖魄回道：“早在几年前，本体就已经将杨老师接走了。”
　　司徒白眼中微动，能将杨逸风从妖都学院接走，即便是凭苏渊和杨逸风的关系也不是那么容易做到的。
　　如果对杨逸风没什么好处，妖都学院哪会让苏渊将杨逸风这等曾经的王级高手接走？
　　这说明，如今的苏渊已然是今非昔比！
　　念及此处，司徒白不由重新打量起妖魄，忽然瞳孔微缩，深吸一口气沉声道：“灼阳？”
　　妖魄咧嘴一笑：“嗯。”
　　“灼……灼阳级？”司徒清音一惊，猛然盯着妖魄，“意思是，苏渊也已经灼阳了吗？”
　　妖魄道：“没错，之前本体遭遇危机，大难不死后侥幸突破。”
　　得到妖魄确认，司徒清音不禁有些失神。
　　先是杨傲珊的阵道宗师，然后又是苏渊晋入灼阳……
　　还以为自己炼器术突飞猛进足以炼制超蓝星器，已经逼近宗师之境。
　　但在面前这些人跟前，却也根本不算什么。
　　尤其是苏渊，怎么可能这般年纪就达到灼阳了？
　　杨傲珊闻言却是神色微动，当即问妖魄道：“危机？难道是火罗国的那一次？”
　　妖魄点了点头。
　　杨傲珊眼底顿时浮现出几分愧疚：“要不是因为我要去火罗……”
　　妖魄道：“杨老师无须自责，那些北方骑士原本就是为本体而来的，即便不是那个时候，也会在其它时间地点伺机袭杀过来的。”
　　司徒白作为圈外人，倒是不知道三月杀局一事，转言对妖魄问道：“那么杨老头和苏渊派你过来，是为了什么事？”
　　妖魄手中一闪，取出一封信函：“这是杨师托我交给宗师您的。”
　　司徒白接过信阅读起来，忽而神色一变，来回足足读了两三遍。
　　信上所说，自然也是要请司徒白出山前往西漠。
　　而除此之外，还有关于始终沉睡的司徒浩夫妇的事。
　　杨逸风提到，司徒白或许可以带着司徒浩夫妇来苏渊这里看看，或许会有什么办法。
　　“我去！”没什么犹豫，司徒白看向妖魄道，“既然有希望救醒阿浩他们，那我自然得去！”
　　司徒清音惊声道：“爷爷，您是说，苏渊他们有机会救醒爸妈？！”
　　司徒白微微点头，将信也交给她看了。
　　而妖魄接过话道：“司徒宗师，我们也没法完全保证……”
　　司徒白摆了摆手道：“我明白，阿浩他们夫妇都已经躺了二十年了，哪是那么容易就能治好的。
　　不过，哪怕就是一分两分的希望我也得去试试，连杨逸风那小老头都能续命，说不定真有可能。
　　实在不行，就当顺便去帮杨老头的忙吧。
　　另外，反正一直在妖都也没什么办法，或许出去看看能有转机也说不定。”
　　妖魄见状，暗暗松了口气：“那好。”
　　本以为请司徒白过去会比较困难，没想到这般顺利。
　　司徒白扭头对司徒清音道：“清音，爷爷要带你爸妈去西漠，你就在家等着……”
　　司徒清音双手抓紧信函，摇头道：“我也一起去！”
　　“你……”
　　“爷爷，我也成长了。”司徒清音打断了他，忽然笑道，“小时候都是靠您，而这几年，我们不是一起为爸妈醒来而努力的吗？”
　　本来司徒白是不打算带她，可听着她这么说，又看着她坚定的目光……
　　“还真是长大了啊……”司徒白忽然觉得老怀大慰，笑道，“好，那我们爷孙俩就一起过去吧，正好凭你如今的手艺也能帮帮忙！”
　　司徒清音笑道：“嗯！”
　　……
　　西漠。
　　雷火阁用四枚灼阳星核来交换了窦伦，苏渊虽然闭关，但有软软和艾希莉亚一同出面交易，倒是没出什么意外。
　　直至许多天后，妖魄带着杨傲珊和司徒白爷孙来到照月城，苏渊才暂时中止闭关。
　　青冥界内。
　　苏渊、艾希莉亚等人，以及刚刚抵达的杨傲珊、司徒白都在此处。
　　此刻，司徒白掌心托起一个巴掌大小的“冰盒”，随后催动星力激活。
　　冰盒之上光华大盛，迅速变作了一副两米多长的冰棺落在了场中。
　　透过冰棺，还能看到面色苍白的一男一女静静躺在其中。
　　男的俊朗，女的端庄美丽，容貌与司徒清音极为相似。
　　司徒白深吸一口气，凝声道：“苏渊，这就是清音她父母了。”
　　苏渊点了点头，吩咐道：“安东尼斯，去看看吧。”
　　安东尼斯点头应下，走上前去，略一打量后问道：“司徒宗师，可否打开冰棺？”
　　“当然。”司徒白点了点头，抬手结印，冰棺自动横移。
　　安东尼斯俯下身体，心念一动，一片银色的星力回路自安东尼斯双肩处，沿着手臂一直蔓延到双手手掌与十指。
　　正是之前给徐横江治疗时用过的“秘探之触”，能够细致入微地探查身体状况。
　　安东尼斯伸手接触在司徒浩夫妇身上，十指连点，细细查看起来。
　　司徒白神色始终凝重，而司徒清音更是攥紧了双手，紧紧盯着安东尼斯的动作。
　　过了好一会儿后，安东尼斯重新站起了身来。
　　“大师，怎么样！”司徒清音忍不住上前问道。
　　司徒白拉了她一把，低声道：“清音，别打断治疗师思考。”
　　看着低头思索的安东尼斯，司徒白自己心中也是极为忐忑。
　　安东尼斯沉吟了片刻，抬起头来对二人道：“有一个好消息，和一个坏消息。”
　　至少不是毫无头绪，司徒白连忙问道：“您尽管说。”
　　安东尼斯道：“好消息是，他的伤我们的确能治。”
　　“嗯？？”司徒白和司徒清音眼底都涌起了强烈的惊喜，“当真？！”
　　安东尼斯点了点头，给二人解释起来：
　　“这冰棺似乎是白宗师特地炼制的吧？这么多年来完全冻结住了二人的状态，否则二人早就支撑不住了。
　　而现在之所以迟迟无法醒来，有两个原因，其中一个就是生机的匮乏。
　　如果我没猜错，当年重创他们的敌人也抽取了他们的生机。”
　　苏渊闻言不禁眼中微动，能够直接影响到生机、寿数等的星卡师可不简单。
　　不知道是魂之力，还是某种技能……
　　而司徒白见安东尼斯一语中的，不禁眼中一亮，当即点了点头。
　　“没错，之前国内的高人也说过，是因为生机的原因。
　　但对于王级之下的普通人来说，生机就跟本源类似，很难补充。
　　之前那位巡天司高手曾经说过，能大量补充生机的宝物罕见至极……”
　　苏渊闻言，也算是明白安东尼斯为什么说能治了，当即拍了拍肩头：“软软。”
　　“噗叽！”
　　软软落在地上，身上水光一闪，迅速拔地而起化作了一株华丽无比的琉璃大树。
　　树身之中青色光华流转不定，一股强烈的生机顿时迸发开来！
　　霎时间万物复苏，周遭草木疯涨！
　　司徒白惊道：“这是什么神树！”
　　苏渊笑道：“具体的说，是五级灵树所化的传说妖植。此树具有‘创生’之能，神妙无比，能够无中生有、源源不断地提供生机。”
　　安东尼斯点头道：“所以，只要处理好他的伤势，并借助此树为二人注入生机，便能解决掉他们肉身的问题。”
　　“真……真的吗？！”
　　司徒清音激动得眼眶泛红，二十年过去，如今爸妈终于快要能醒过来了吗？
　　不过司徒白倒是深吸一口气镇定了下来，朝安东尼斯问道：“大师，你刚才说还有一个坏消息？”
　　司徒清音心头一个咯噔，也是反应过来。
　　安东尼斯道：“没错，这也是他们醒不过来的第二个原因。
　　虽然这冰棺冻住了肉体，但灵魂却还是在发生着变化。
　　这么多年的沉睡，再加上身体上传来的寒冷，他们的灵魂也已经进入了深层沉沦的状态。”
　　司徒清音瞳孔一震，颤声道：“那……那该怎么办呢？”
　　安东尼斯道：“这个，我暂时也没有办法，因为我的治疗能力如今也无法触及灵魂的层次。”
　　司徒清音的面色顿时白了几分，这短短片刻的时间，司徒清音的心情就像是坐过山车一般不断起伏。
　　司徒白还是要镇定一些，道：“那就劳烦大师，先替他们治疗肉身？”
　　安东尼斯点头道：“嗯，接下来，我会与软软一同替两位治疗。
　　他们冰封时间实在太久，肉体在时间和寒气之下已经僵硬，得慢慢来。
　　每周一次，估计半年时间，肉身上就能完全治好。”
　　“好、好！拜托了！”司徒白眼底泛起些许喜色，“能先解决肉身的问题也是好事！”
　　安东尼斯继续道：“两位放心，只要治好肉身，便不会再有生命危险，也无需再放在冰棺中。
　　至于灵魂的沉沦，如果能找到灵魂系的宝物，或者遇到擅长灵魂之道的高手，都有希望唤醒。”
　　听到安东尼斯这么说，司徒白心中长长松了口气，郑重抱拳道：“多谢大师！”
　　司徒清音也是深深地行了一礼：“谢谢阁下！”
　　(本章完)

第七百七十三章 发展
　　替司徒浩夫妇诊治过后，苏渊又跟杨傲珊和司徒白交谈了一番。
　　一是统协青冥内已有的四艺方面的人才，并继续进行招揽、管理的事宜；
　　二是替照月城、渊瞳岛布置所需的各种阵法结界，协同建设；
　　三是炼制星器，不只是青冥内部，而且还有下面的海王帮、水云盟等，可有偿提供炼制服务。
　　一切安排妥当之后，因为渊瞳岛还在建设，苏渊便先将青冥界放置在了照月城。
　　随后，苏渊就再度进入了闭关当中……
　　时间流逝，转眼已经是近一年多过去。
　　对于蓝海星、对于东大陆来说，一年多时间不过是弹指一挥间。
　　而对于西漠沿海来说，却是有着翻天覆地的变化。
　　西漠沿海，照月城附近的某处。
　　一个面带煞气的黑脸大汉摩挲着手中的戒指，再看向地上一个捂住胸口吐血的中年人，不禁咧嘴一笑。
　　“没想到，你这戒指里有这么多星石……啧啧，这恐怕得有四十万厘星石了吧！”
　　中年人虽然也是耀星级，但似乎不善战斗，完全不是黑脸大汉的对手，只能喘着气艰难道：“戒指……给你，放过我们。”
　　“放过你们当然也行。”黑脸大汉目光落在旁边惊惧的绿裙少女身上，眼中泛起些许淫邪之色，“不过，得让我先享用享用这位年轻貌美的姑娘了~”
　　说着，黑脸大汉兴奋地一步步走了过去。
　　“你……你别过来！”少女害怕地连连后退，忽然脚下一软摔在了地上。
　　中年人也是惊怒万分，挣扎着站了起来：“畜生，别碰我女儿！”
　　“畜生？”黑脸大汉狞笑一声，“你们以为这是哪里？这可是西漠！没点本事也敢……”
　　恰在这时，忽然一抹璀璨银光一闪而过，黑脸大汉的手臂骤然飞了起来。
　　“啊……！”黑脸汉子惨叫出声，扭头怒喝，“谁？！”
　　银光停下，化作一个手持亮银匕首、身穿深渊黑袍的青年。
　　而黑脸汉子一看到青年背后有着一只深邃大眼的黑袍制服，不禁神色一变。
　　青年伸出手来将绿裙少女扶了起来，笑道：“没事吧？”
　　“没……没事。”绿裙少女看着面前的青年，还有些发懵，忽然惊呼出声，“小心后面！”
　　只见青年身后，那黑脸汉子眼中怒意勃发，翻手取出一把大刀便砍了过来。
　　青年嘴角勾起，手中短刀反持置于肋下，霎时白光一闪，一抹银色极光借着黑袍大袖的遮挡骤然逆射而出，瞬间洞穿了黑脸汉子的胸口。
　　“怎么……会？！”
　　黑脸汉子身形一滞，随即瞪大眼睛“噗通”一声向前倒了下去。
　　青年收起短刀，随口问道：“喂，你们是什么人？”
　　绿裙少女眼中还有阵阵惊惧，小脸煞白，有些说不出话来。
　　而旁边的中年人看着青年身上的制服，忽然想到什么，吞了口唾沫问道：“这位小兄弟，你、你是……青冥宫的人？”
　　青年转过身来，咧嘴一笑：“青冥宫，邓天骐。”
　　这青年，赫然就是黑石城熊纯阳兄弟的那个弟弟，如今西漠十二凶星之一的邓天骐！
　　在得知整合沿海的青冥招揽高手之后，邓天骐很快就猜到了苏渊等人头上。
　　过来一看果然是软软、艾希莉亚等人。
　　之前见识过苏渊的手段邓天骐就想加入，此刻哪还有什么犹豫的，果断就加入了！
　　“果然是！”中年人又惊又喜，“我们就是要来加入青冥宫的。”
　　邓天骐诧异道：“哦？您是……”
　　“我是寻阳域的炼丹师夏羽。”中年人连忙取出了自己炼丹师的一些凭证，并介绍道，“这是我的女儿夏雪，虽然年轻，但她也是一位优秀的炼丹师。”
　　邓天骐接过凭证一看，顿时神色一凝。
　　不只是中年人，就连这个旁边的绿裙少女，居然也是炼丹大师。
　　两位炼丹大师！
　　在如今青冥宫，炼丹大师的地位可是接近辉月级，比自己这种精锐耀星还要高！
　　邓天骐当即收敛了随性，客气道：“原来两位都是炼丹大师，失敬失敬！”
　　夏羽连忙摆手道：“邓小兄弟不必客气，多亏你救了我们。”
　　“队长！”
　　这时，另有数名身穿深渊黑袍之人从远处赶来，看了一眼地上死去的黑脸大汉，当即问道：“出什么事了？”
　　邓天骐冷笑一声：“匪性不改，在我照月城附近行强盗、禽兽之事。”
　　“呵，那真是找死！”
　　如今，青冥已然由小组织形成了大型势力，便也在统一制服、颁布条令等同时追加了尾称——
　　渊瞳岛，青冥宫。
　　青冥宫的条令之一，就是要整顿西漠沿海原本的匪盗行径。
　　包括风暴盟、海王帮等麾下势力都要联合执行，强化秩序，何况是在青冥宫的照月城附近？
　　简直就是找死！
　　邓天骐看着嘴角还有血迹的夏羽，当即吩咐道，“小四，这两位是投靠我们的炼丹大师，快给夏大师治疗一下。”
　　“哦？好嘞！”
　　队伍里负责治疗的年轻人小四眼中一亮，当即施展术法给夏羽治疗了起来。
　　救下并带回两位炼丹大师，这可是不小的功劳啊！
　　而且炼丹师这些人才越多，自己等人的福利也才越好！
　　邓天骐问道：“夏大师，你们寻阳域那么远，怎么会想要加入我们青冥宫？”
　　夏羽叹道：“寻阳域如今也不安稳……正好，我有一位丹道好友之前就加入了你们青冥宫。
　　他已经多次传信跟我说青冥宫这好那好，一定要我过来，所以我考虑了一番也就过来了。”
　　“您的这位朋友是……？”
　　“他叫尚鱼。”
　　“原来是尚大师！”邓天骐恍然。
　　尚鱼是如今青冥宫招揽的四位炼丹大师之首，也是最早招揽的一位，丹道造诣很高。
　　目前渊瞳岛丹殿还没有丹道宗师坐镇，就是由尚鱼在负责。
　　不过邓天骐是真没想到，这才一年多时间，青冥宫的名声居然就传到西漠之外的寻阳域了。
　　这个情况得给青冥宫内反应一下，万一还有类似的人才要越过大半个西漠加入青冥宫，也好派人前往迎接，免得再出现这种意外。
　　邓天骐当即对手下众人道：“你们继续巡查，我先护送两位大师返回渊瞳岛！”
　　“是！”
　　(本章完)

第七百七十四章 出关
　　青冥峰上。
　　苏渊睁开双眼，眼中精芒盈满，身上的气息赫然已经达到了一股极限！
　　“好几枚日灵丹，终于是将境界推入了初阳极限，省却他人几十年的苦修，这就是‘氪金’的快感么……”
　　苏渊内视着体内散发出灼灼光华的大日，已经隐隐有一种分裂的趋势。
　　通过之前积累的日灵丹，如今苏渊已经达到了初阳境的巅峰！
　　“不过丹药虽能省却大量时间，却也无法完全取代修行。”
　　苏渊突破灼阳的时间本就尚短，如今再以大量日灵丹疯狂推进修为，体内经脉和星海都已经相当肿胀。
　　若不是体质和星力很强，换作寻常灼阳过来或许都已经撑爆了！
　　现在苏渊体内都还有不少日灵丹的药效没有化解掉，因为已经陷入了重阳瓶颈。
　　短时间内的疯狂提升，自然比不上十年磨一剑的稳固根基。
　　欲速则不达，修行之事也是如此，越是取巧便越是根基不稳，瓶颈越厚。
　　所以修行者在使用天材地宝、丹药妙药快速提升之后，通常会沉淀一定时间。
　　除非能够在灵丹妙药的刺激下，一举越过瓶颈！
　　虽然重阳境不是什么大境界的瓶颈，但也是灼阳级的瓶颈，至少，这不是一枚重阳日灵丹能够做到的。
　　因为……苏渊已经试过了。
　　此刻苏渊体内难以吸收的药力，绝大部分就来自于那最后一枚重阳日灵丹！
　　不过此刻，苏渊却并不沮丧，反而眼中灼灼。
　　达到瓶颈的修为，难以炼化的药力……
　　比起以年为单位的沉淀，苏渊能感觉到自己更适合、更需要的是什么——
　　“一场酣畅淋漓的战斗！”
　　冥冥中苏渊能够感到，只要有一场全力施为的酣畅战斗，便有极大把握彻底化解体内药力一举突破重阳！
　　这不单是玄之又玄的感应，而且也是对自身肉体强大的掌控与认知。
　　“而这时候可以预见的对手……西漠中部。”
　　苏渊双眼微眯，略一沉吟后便站起身来，身形一晃便出了青冥界。
　　照月城内，原风暴盟照月分舵，如今青冥宫照月城总务厅。
　　苏渊从深处的偏厅走出，一路来到大厅，居然已经有不少身穿深渊黑袍的人在此处办事。
　　而李粟赫然就在最上面，桌上堆了不少资料正忙着。
　　苏渊倒也没有惊动众人，一边静静走着，一边好奇地打量着场中的各项事宜。
　　外勤巡查调度、近期情报整理、丹药星器备案……众人各司其职，还颇有规制。
　　明明是西漠沿海，此刻却仿佛回到了大炎一般。
　　虽然规范、专业程度远远比不上巡天司，但也跟二三级城市的政务部门相近了。
　　尽管房间内不少人身上还能看到常年下来的一些江湖、帮派之人的脾性乃至匪性。
　　但也看得出来，此间众人已经有意识地在克制收敛了。
　　“艾希莉亚和李粟还真是管得不错……”苏渊暗暗点了点头。
　　这时，旁边一个整理着物资的魁梧汉子抬起头来，一看苏渊悠哉地站在旁边来回扫视着，不禁喝道：
　　“诶？你小子哪来的，怎么没穿制服，也不干活！”
　　苏渊低头瞥了一眼，自己闭关太久，的确还没换上这一身“深渊之瞳”制服。
　　“苏老……苏宫主！”这时，李粟惊呼出声，一惊之下几步就走了上来，连忙躬身一礼，“宫主，您出关了！”
　　苏渊咂了咂嘴，话说冰瞳和艾希莉亚怎么选了“宫”作为青冥的后缀？
　　宫主……？
　　只能说有点怪！
　　“快行礼，这就是我们青冥宫宫主！”
　　“见过宫主！”
　　场中众人都明白了过来，惊讶之余连忙放下了手中的事情躬身行礼。
　　而面前呵斥苏渊的魁梧汉子则是面色一白，惊慌地单膝跪在了地上。
　　“小的有眼不识泰山，不知道是宫主大人，多……多有冒犯！”
　　众人倒是听说过青冥宫宫主似乎一直在照月城某处闭关，可这一年多来也从来没人见过。
　　之前，魁梧汉子也很期望能够在照月城见到自家这位神秘的宫主，却万万没想到是这种方式啊！
　　这一开口，就把人给得罪了。
　　要知道，这位单枪匹马杀入狂战帮并斩杀于凤，进而一举整合沿海，可不是什么善茬……
　　“都起来吧。”苏渊道。
　　场中众人都立刻站直了身体，而后兴奋又好奇地暗暗打量着苏渊。
　　只有面前的魁梧汉子依旧跪在地上，还不敢起来。
　　苏渊声音微冷：“起来。”
　　“是！”
　　魁梧汉子心头一跳，连忙站得笔直，只是低着头不敢看向苏渊。
　　两米多高的糙汉子，此刻却紧张不已地不断搓着两手……
　　看得苏渊心中颇为好笑。
　　“好了，别杵着了。”苏渊拍了拍他的肩膀，“不知者无罪，继续干活吧。”
　　“是……是，宫主大人！”
　　魁梧汉子受宠若惊，连忙再是躬身一礼，然后就继续整备物资了。
　　不过苏渊却是能够感到，他拿着物资单的手都还在不断抖动。
　　我有那么可怕么……
　　苏渊暗暗摇了摇头，随后问道：“李粟，艾希莉亚呢？”
　　李粟恭声道：“艾希莉亚正在例行巡视，估计下午回来。”
　　苏渊点了点头，忽然察觉到什么朝门口看去，却见同样穿着深渊之瞳黑袍的艾希莉亚走了进来。
　　不过，艾希莉亚身上的黑袍，背后的大眼是紫色瞳孔。
　　“老板，恭喜出关。”艾希莉亚停在了苏渊跟前。
　　“你不是去巡视了吗？”
　　艾希莉亚平静道：“预感到您要出关。”
　　苏渊点了点头，略一感应道：“其他人……似乎都在西边？”
　　“嗯，都在渊瞳岛上，如今渊瞳岛已经基本建设好了。”
　　苏渊心中也颇为期待，轻笑道：“好，那就去看看吧。”
　　苏渊一抬手，银光绽放间巨大的空间之门转瞬在身前打开。
　　“李粟，你也过来。”苏渊招呼了一声。
　　“是！”李粟连忙应下跟在了后面。
　　银光一闪，苏渊便带着艾希莉亚与李粟消失在空间之门中，只留下厅内一众惊叹的帮众们……
　　许久后，一扇空间之门在海域上打开，苏渊等人已经来到了渊瞳岛之前。
　　看着前方大不一样的渊瞳岛，就连苏渊，眼底也不禁泛起一阵惊奇与诧异。
　　原先只有植物的巨大荒岛，如今已是殿宇起伏、楼台林立。
　　器殿、丹殿、阵殿、符殿……
　　修炼场、比武殿、讲道台……
　　一座座以木、石为主材的大型建筑拔地而起，与妖都的建筑风格倒是颇为相似。
　　巨木、灵植等穿插其中，岛上之人往来其间，外侧还有大型阵法覆盖整个岛屿！
　　这般规模，完全不是西漠的风暴城、百战沙城等海帮能比的，即便在灼阳级势力中都堪称顶尖！
　　而在渊瞳岛地势更高的中央核心区域，还坐落着数座大殿。
　　其中一座青石大殿最为宽阔轩敞，正是为青冥宫之主苏渊而准备的青冥殿！
　　除此之外，青冥殿附近，还分布着其余几座大殿——白雪殿、幽海殿、墨鳞殿。
　　三座大殿虽然都比青冥殿要小上些许，但却各有风格。
　　“老板，那就是您的青冥殿了。”艾希莉亚道。
　　苏渊再是眺望了一番，不禁出言赞道：“一年时间，能将渊瞳岛建设成这样，艾希莉亚，你们做得很好。”
　　艾希莉亚优雅地行了一礼：“是属下应该做的。”
　　“走吧！”
　　苏渊身形一晃，便带着艾希莉亚与李粟进入岛内。
　　刚刚入岛的瞬间，苏渊就立刻被护岛侦查结界发现了。
　　当然，即便不用如此，洛冰瞳、软软和墨非，作为御兽也俱是能够感觉到苏渊的存在。
　　一入青冥宫，苏渊便换上了艾希莉亚放在青冥宫的深渊黑袍。
　　不过与他人不同，苏渊黑袍上的深渊之瞳是明亮的红色。
　　艾希莉亚通传了下去，不过一会儿，软软、墨非、杨傲珊……一众青冥宫的主要成员就都已经齐聚在了青冥殿。
　　“主人主人！”软软兴奋地变回史莱姆一下跳到了苏渊肩头亲昵地蹭了起来，“恭喜主人，实力再度有所提升！”
　　杨傲珊也笑道：“苏渊，你终于出关了。”
　　苏渊出关，众人都是欣喜不已。
　　而洛冰瞳，则是乖乖坐在副手，静静地看着苏渊。
　　苏渊道：“这一年多来，青冥宫的建设多亏大家了，尤其是傲珊和白宗师，刚一过来就把青冥宫的事情甩给了你们。”
　　过来途中，艾希莉亚已经将如今青冥宫的大致情况汇报给苏渊了。
　　正是有杨傲珊和白宗师的加入，才能彻底稳固了青冥宫的建设。
　　并且在二人的带领下，通过“丹器阵符”的产出与输出，大幅提升了整个沿海的实力，也加强了青冥宫与麾下海王帮等四帮之间的联系。
　　杨傲珊听到这次苏渊没有叫错，不禁笑了笑：“是有些累，比带学生还要累一些。”
　　学院学生聪明，并且教的阵道知识比较基础。
　　而西漠这边的阵法师，论资质自然是没法跟顶尖学院的学生相比，再加上很多人本身已经对一些阵道知识有较深的误解，想要纠正很难……
　　这一年来，杨傲珊那匀称的身体都变瘦了一些，可以说是真的尽心尽力了。
　　司徒白笑道：“那是杨老师你脾气太好、太客气了，对这些江湖中人你就是要多骂，他们才听得进去！”
　　“爷爷，哪有教唆骂人的！”司徒清音顿时蹙起眉头看向司徒白，“上次姚旭大师他们都被您说自闭了，我跟您说了，下次不要那么严厉。”
　　司徒白摇头笑道：“好好好，下次我注意~”
　　如今，司徒白的心情不错，因为安东尼斯跟软软已经顺利地治好了司徒浩夫妇的肉身。
　　在复苏的生机之下，司徒浩夫妇除了依旧醒不过来外，外面看上去几乎与睡着的常人无异了，也不需要再依靠冰棺。
　　苏渊笑道：“总之，多谢两位。”
　　(本章完)

第七百七十五章 波澜欲起
　　苏渊目光再度扫过殿内众人。
　　如今，青冥宫的架构更偏向宗门。
　　灼阳级为殿主，深渊之瞳为紫色，共有三人，能够在渊瞳岛上择地起殿。
　　辉月级为长老，深渊之瞳为蓝色，共有四十余人。
　　耀星级为执事，深渊之瞳为绿色，共有五百多人。
　　此外，丹器阵符四艺，杨傲珊、司徒白这样的一殿负责人；
　　以及艾希莉亚、安东尼斯这样的核心成员，虽然不是灼阳级，也俱是殿主一级。
　　至于下三级……如今青冥还没有自己开始培养人才，下三级都是从外面招揽而来，全部归于普通弟子在照月城中，深渊之瞳都是白色。
　　深渊之瞳的颜色，正是与星卡的品质对应，倒还方便查看。
　　“主人，这是突破剩下的丹药！”
　　这时，墨非上前，将放着一个丹盒递了上来，里面赫然放着一枚日灵丹。
　　“居然还剩下一枚？”
　　苏渊颇为意外，没想到以墨非当时的状态，居然一枚日灵丹就突破了吗？
　　不过突破这种事情也的确还要看机缘和运气，没有那么绝对。
　　苏渊转动着丹盒，目光扫过场中，随后落在了李粟身上。
　　“李粟。”
　　“宫主！”李粟连忙起身应道。
　　苏渊一挥手，便将丹盒推了过去：“你作为青冥创立之初的元老，这一年跟随在艾希莉亚身后也尽心尽力做出了大量贡献，这枚日灵丹你就拿去吧。”
　　“这……这？！”
　　李粟定定地看着面前的日灵丹，前面艾希莉亚和安东尼斯二位都还没轮到日灵丹，居然就先给了自己？
　　这可是日灵丹啊，连风暴盟徐横江都差点因为一枚日灵丹而被多年好友背叛杀死！
　　李粟深吸一口气，压抑住剧烈跳动的心情跪地一拜：“属下多谢宫主，在下必定竭力突破，不负宫主之赐！”
　　日灵丹这等宝物，没有谁会不想要！
　　尤其是年龄已经比较大的李粟。
　　李粟也奢想过跟着苏渊，或许能有幸得到一枚日灵丹。
　　但没想到，这一天居然来得这么快、这么突然！
　　苏渊道：“宫里的事情你暂且放下，好好准备突破，起来吧。”
　　“是！”
　　随后，苏渊与众人细细交流起青冥宫以及西漠如今的情况。
　　艾希莉亚道：“老板，现在还有个问题。”
　　“你说。”
　　“渊瞳岛这一片区域的星力较为浓郁，现在还好，可一旦再有灼阳级增加，光凭渊瞳岛的星力怕也无法支撑更多灼阳的日常修行。”
　　“无妨，我早有办法，都随我来吧。”
　　苏渊起身，打开空间之门，直接带着殿内众人来到渊瞳岛上空。
　　看着下方的渊瞳岛，苏渊双手张开。
　　“青冥降临！”
　　“轰！”
　　整个虚空一震，青冥界虚影顿时凌驾在渊瞳岛之上。
　　“嗯？什么情况！”
　　如此动静，自然惊动了渊瞳岛上的所有人，纷纷放下手中事物，走出房间望向高空。
　　“是洛殿主他们……嗯？那银发之人……”
　　“是苏宫主！”
　　苏渊闭关得早，这一年多来招揽的人才与高手，大多都没有见过苏渊，可很快就有人认了出来。
　　何况，苏渊身后的深渊之眼可是红色瞳孔！
　　此刻半空中，青冥界的虚影，光是显露的这一部分，就已经比整个渊瞳岛还要大了！
　　“锵！”
　　伴随着一阵响亮的凤鸣之声，无数浓郁的星力从天而降，汇入渊瞳岛中。
　　尤其以中央区域的青冥殿、白冰殿等等数座大殿为最。
　　“怎么回事，星力似乎浓郁了好多！”
　　“起码有一两倍！这……这是宫主的神通吗？！”
　　感受着汹涌暴增的星力，岛上众人俱是惊喜难平、激动不已。
　　对于常人来说，星力浓度可太重要了！
　　而这时，苏渊抬手一指。整个青冥界虚影便迅速消散，最终化作一个青冥标记悬在虚空。
　　“我已将青冥界放置于此处，并以放出凤脉的部分星力笼罩此岛。
　　不止如此，之后如果有人立下功劳，也可消耗贡献进入青冥界内的三重天中借助更浓郁的星力修炼。
　　艾希莉亚，你评估一番后，迅速落实下去。”
　　“嗯。”艾希莉亚点头，记了下来。
　　处理完此事，苏渊便又带着众人回到青冥殿中。
　　“西漠最近局势如何？中部联盟有什么动静吗？”苏渊问道。
　　艾希莉亚回道：“之前没有什么动静，不过这几月以来，我们前往中部交易的一些人手总是会受到不少阻碍。
　　比如抬价、缺货、拖欠款项等等……甚至于，上周还有一队人手被袭击，失踪在落雁谷。”
　　“落雁谷……”
　　艾希莉亚取出地图，给苏渊指了指：“这里。”
　　“哦？”苏渊眼中微动，“这是在阴阳门的势力范围么……”
　　从地图上看，这落雁谷，正是属于阴阳门势力范围的外围。
　　艾希莉亚点头道：“藤长老后来带人亲自前往查探，这一队人手财物全空，看起来是盗匪所为。
　　但后来，我通过带回的死者以及现场物品进行查看，命运之力……却似乎指向了阴阳门。”
　　“阴阳门……看来我们发展太快，西漠中部的这些宗门势力终究要忍不了了。”
　　如今青冥宫，算上墨非已经有四名灼阳！
　　即便没有重阳境高手，凭苏渊等人的实力，也不惧中部地区的任意一个一流势力。
　　问题是，中部地区各个势力之间虽然偶有竞争与摩擦，但这么多年可比沿海要稳定得多，所以才会有“中部联盟”。
　　一个一流势力，或许不惧。
　　不过要是四大一流势力，甚至再加上其他有灼阳高手的二流势力，那就相当棘手了……
　　苏渊低头沉吟，一番思索之后忽然想起了什么。
　　“李粟，上次十二悍月的选拔是什么时候？”
　　见苏渊问话，李粟想了一下后回道：“宫主，距离上次选拔已经过去四年多了，下一次悍月选拔就在半年后。”
　　“半年后……”苏渊笑了笑，“也好，我青冥宫成立一年多，还没见过中部的高手们，正好趁此机会前去拜会一番！”
　　(本章完)

第七百七十六章 提升、重锻
　　集会结束过后，软软依旧在苏渊肩头。
　　洛冰瞳也没有离开。
　　“冰瞳，还有什么事吗？”苏渊问道。
　　软软嘻嘻笑道：“主人，我们有东西给你。”
　　洛冰瞳点了点头，手中戒指一闪，“哗啦啦”的一堆星核就落在了桌面上。
　　“这么多星核！”苏渊心中微惊。
　　粗略扫过恐怕足有近千枚，而在最上方的两枚，赫然还是灼阳级的星核！
　　软软道：“主人，这是我们这一年来在海域中狩猎的星核！”
　　冰瞳也开口道：“不知道、低级的需要……吗，就……放一起了。”
　　“都需要。”苏渊心中大喜，忍不住摸了摸洛冰瞳的脑袋，“辛苦你们了。”
　　软软道：“可惜最近周边海域的星兽少了很多，我们也没有擅自往西边更深处去，否则说不定还能多个三四百枚！”
　　苏渊收回手：“已经很不错了，如今这些星核，正是我急需的东西……”
　　过了一会儿，苏渊送走洛冰瞳。
　　看着殿内堆积的星石，如今这个时候自己陷入瓶颈，墨非突破，倒也不急着再炼制日灵丹了。
　　实际上，几个蓝色炼丹炉，也已经全部报废了……
　　那就全部分解吧！
　　这一次，苏渊也没再刻意避讳软软，抬起手来对准桌上的星核，心中暗道：“系统，分解！”
　　蓝萤色的光华顿时笼罩在整堆星核之上，略一闪烁之间，便有无数星尘如同逆流的海水一般缓缓升起，悉数没入到苏渊掌中。
　　“噗叽噗叽，好漂亮！”
　　软软瞪大眼睛看着这一切，不禁双眼发光。
　　虽然软软知道主人似乎有着某种特殊的能力，但亲眼所见也是第一次。
　　吸收完所有星核之后，苏渊暗暗唤出系统面板：
　　【星尘：1483w！】
　　看着系统面板上的大量星尘，苏渊心中感到一阵兴奋与踏实。
　　光是两枚灼阳级星核就给了四百多万的星尘，其余星核加起来更是达到了一千多万。
　　这样一来，自己完全可以将某个技能拉到登峰造极！
　　苏渊心神一动，沉入到体内星海中。
　　如今自己的三个传说技能，太虚剑意和神禁都是炉火纯青，刹那无量则依旧是登堂入室。
　　考虑到接下来可能要面对的情况，苏渊稍作思索后便有了决定。
　　“系统，将刹那无量提升到极致！”
　　“嗡……！”
　　无数星尘能量灌注到【刹那无量】星卡中，星卡之上顿时绽放出耀眼的光华。
　　其内大量银色符文掠动闪烁，与此同时，苏渊心中醍醐灌顶般无穷奥妙接连而生……
　　片刻后，这种感觉才渐渐平息下来。
　　“刹那无量，登峰造极！”
　　苏渊深吸了一口气，眼底银光泛滥，银色的双瞳上竟是有细碎的符文隐现，颇为玄妙。
　　登封造极的刹那无量，不但威力大大加强，而且由点目标转化为了超大范围的领域技能。
　　而这还因此带来了一个附加效果，那就是再没了“对视”的触发条件。
　　越是高品质、高等级的技能，越是趋于完美。
　　此刻的刹那无量，除了消耗巨大以外几乎没什么弱点，这就是大多数人穷极一生也难以触及的传说技能的登峰造极境！
　　有此一招在，苏渊心中把握更大。
　　满意地点了点头，苏渊在原地思索了一番后，便身形一晃消失在了殿内。
　　渊瞳岛北侧，器殿之前。
　　“宫主！”
　　“宫主大人！”
　　“……”
　　器殿的诸多炼器师们也已然知道苏渊出关，见苏渊突然来到器殿，都是相当兴奋与好奇。
　　察觉到动静，司徒白也迅速从内殿走了出来，旁边还跟着一位沉稳的中年炼器师，正是上次提到的被说自闭的姚旭大师。
　　司徒白道：“宫主，你怎么来了？”
　　既然加入青冥宫，司徒白也并没有倚老卖老，而是守着此处的规矩。
　　毕竟，以后可能还要通过青冥宫的力量救醒司徒浩夫妇。
　　苏渊道：“有炼器方面的事情要劳烦一下白殿主。”
　　司徒白点了点头：“嗯，宫主随我来。”
　　苏渊跟着司徒白来到一个单独的房间，随后开门见山问道：“白宗师，不知道您有没有打造过炼丹炉？”
　　这一年多来，司徒白也听说过苏渊本身是炼丹宗师这回事。
　　不过此刻闻言，却依旧有些疑惑。
　　“宫主已经炼制过日灵丹，难道还没有合适的炼丹炉吗？”
　　苏渊苦笑道：“我都是用蓝色品质的炼丹炉练的，到目前为止，一个超蓝品质炼丹炉和另外三个蓝色品质炼丹炉都已经全部报废了……”
　　“用蓝色品质的炼丹炉炼出日灵丹？”司徒白神色微动，重新打量起苏渊，“这炼制难度，恐怕要高上一两个档次吧！”
　　苏渊笑道：“这也是没办法的事，不过好在，我有办法可以提高炼丹成功率。”
　　“这样啊，难怪了。”
　　司徒白也没有再多问，毕竟这已经涉及到个人的炼丹秘密了。
　　能提高炼制日灵丹成功率的方法……
　　要么，珍贵无比；
　　要么，难以复制！
　　司徒白略一沉吟，道：“所以宫主是想炼制一个史诗品质的炼丹炉？我之前倒是替他人炼制过一个史诗丹炉，如果材料足够，应该有一定的把握。”
　　苏渊眼中一亮，“没错，不知道需要多久？”
　　“炼制丹炉比寻常刀剑还要复杂得多，估计得要个一年半载才行。”
　　炼器，一向比炼丹的时间周期更长。
　　当然，炼器的好处也有，比如大多数时间不需要一直盯着，也不需要像炼丹那般时刻保持精神高度集中。
　　即便是司徒白这样经验丰富的炼器宗师，炼制一件史诗星器，周期也通常在三个月以上。
　　如今苏渊自己也是炼器大师，自然清楚这一点。
　　苏渊问道：“那如果是重锻改造呢？”
　　“重锻改造？”司徒白明白过来，问道，“宫主有炉鼎类的史诗星器？”
　　“没错。”苏渊抬手之间，“duang”地一声，百兽鼎就已经落在了旁边。
　　司徒白看到面前绘有百兽头颅的紫色大鼎，顿时眼中一亮，很感兴趣地上前细细查看起来。
　　“这鼎，虽然有邪诡之气，但明显不是凡物啊！”
　　苏渊介绍道：“此鼎名为百兽鼎，可大可小、坚硬无比，且能够幻化出力大无穷、无视能量防御的怪物。”
　　说着，苏渊抬手结印，只见鼎身百兽之首光华流溢，鼎内大片紫气翻涌而起迅速化作一个狰狞的紫皮怪物。
　　一阵邪恶暴戾的气息油然而生，吓得司徒白连忙后退了数步。
　　毕竟司徒白的修为也只有残月级，面对此刻苏渊催动的百兽鼎，那是真的一碰就碎。
　　苏渊笑道：“白宗师尽管放心查看，放宽心。”
　　“好……好。”
　　司徒白小心地再度靠近，绕着百兽鼎和紫皮怪物观察了起来。
　　好一会儿后，司徒白点了点头：“材质虽然不明，但坚不可摧，而且鼎内融合百兽之身，自生怪灵……
　　这鼎当真是玄妙至极，堪称伪圣器之下的第一流史诗星器了，不知道宫主是从哪里得来的？”
　　苏渊道：“是在之前出现的远古世界碎片当中，斩杀一个南大陆的宗派弟子所得。”
　　“原来是南大陆的炼器术，厉害……”司徒白轻声赞叹后再度看向苏渊，“此鼎似乎是可成长的宝物，应该升级过一次，若非受到材料的限制，或许还有更进一步的可能。”
　　“是升级过一次。”
　　苏渊想起先前同步至妖魄的情报，这百兽鼎正是集齐百数不同的辉月星兽才进化成如今的紫色形态。
　　苏渊问道：“难道，白宗师还能让此鼎再度突破上限？”
　　“可以，他的底子很好，或许能让其上限达到伪圣器的层次。当然，这还需要合适的五级材料。”
　　听到能升至伪圣器苏渊心中顿时一喜，可随即听到要合适的五级材料，就只能暗叹一声了。
　　五级材料，可不是那么容易找到的。
　　自己如今见过的五级材料/灵植，也就只有在远古碎片得自渊蓝骑士的“海洋之心”和五级灵植“神圣古树”。
　　最多再算上已经星兽化的琉璃天青。
　　除此之外，再没见过任何五级材料。
　　苏渊道：“五级材料可遇不可求，提升上限暂且不说，白大师能否将此鼎重锻成炼丹炉鼎？”
　　司徒白收回目光，沉吟了一番：“没问题，虽然功能不同，但基础结构一致，属于同型星器。
　　再加上藏宝殿内的一些材料，三月之内应该能完成它的改造重锻，至于成功率……八成。”
　　同种类型、不同功能的星器改造重锻，难度往往更高，也更容易失败。
　　三月完成，八成把握，已经非常厉害了，不愧是妖都的老牌炼器宗师！
　　苏渊眼中一亮：“藏宝殿的东西随便用，那就拜托白宗师了！”
　　(本章完)

第七百七十七章 伏击
　　时间流逝，转眼又是两月。
　　这天，怪石嶙峋、烈阳千里的落雁关。
　　一行穿着兜帽长袍的人候在此地，这些赫然全都是辉月级的高手！
　　除了领头的黑脸老者气息最为深沉之外，更值得注意的，是一名红发大汉。
　　此刻，每个人腰间都揣着一枚激活的符篆，符篆之上泛起缕缕灵光包裹着众人，将众人身上的气息掩去。
　　赫然是高级敛息符。
　　就在这时，地面攒动，又有一个辉月级从地下破土而出。
　　“姜长老，青冥宫的人要过来了！”
　　黑脸老者姜洋问道：“多少人手？”
　　“两个圆月，三个残月，二十几个耀星级，跟先前的情报一样。”
　　姜洋点头道：“这一次青冥宫在中部的交易量不少，要是能在返程途中伏杀掉他们，对青冥宫来说将是一个不小的打击。”
　　旁边的红发大汉问道：“领头的圆月，是谁？”
　　姜洋道：“叫殷九伤，也是青冥宫这一年来招募的比较突出的圆月高手了，似乎是从外地来的。”
　　红发大汉双手抱胸：“没听过，可惜不是那个‘百里冰河’藤菁华，不然我就更感兴趣了。”
　　姜洋提醒道：“宁谡，还是谨慎些好，据说这人很年轻，天赋不低。”
　　“那待会儿就看看他有几斤几两吧，姜长老，你先别出手。”
　　姜洋挑了挑眉，却也没再多说，因为面前这红发大汉的确实力高强，正是十二悍月之一。
　　爆破者，宁谡！
　　姜洋扭头对剩下的人吩咐道：“准备好，四蝰封炎大阵！”
　　“是！”
　　……
　　二十多公里外。
　　一个身材清瘦、面容俊逸的长发青年正带着一行身穿深渊黑袍的人在荒漠上快速疾行，正是先前姜洋口中的殷九伤。
　　殷九伤一边带队前行，双目却是片刻不停地警戒着四周，可以说是极为认真。
　　也难怪殷九伤这般凝重，因为这一次的交易，可以说是青冥宫半年以来最大的一笔交易了。
　　丹药数百枚、星器数百件、珍贵灵植数十种，总共涉及上千万厘星石！
　　上一次这般大规模的交易，还是藤菁华亲自带队的。
　　而这一次被任命带队之人，殷九伤的压力自然十分巨大。
　　不过殷九伤也没有推却。
　　一是如今青冥宫影响力已然不小，寻常匪盗根本不敢对青冥宫出手。
　　二是殷九伤也清楚，这样重要的任务交给自己，是信任、考验与磨练。
　　所以殷九伤全程都不敢有丝毫大意，哪怕任务已经过了大半，正在返程上。
　　殷九伤低下头，目光落在左手的幽蓝色戒指上，轻轻摩挲着。
　　这是出发前，艾希莉亚大人所给的戒指。
　　只不过现在殷九伤也不知道这戒指有什么用，完全看不出来，只能确定不是空间戒指，没法用来装货。
　　这时，前方一名残月长老从远处返回。
　　“殷长老，前面暂未发现异样。”
　　“好。”殷九伤点了点头，立刻当即朝旁边另外一个残月高手示意了一眼。
　　这残月高手一拱手，便再度加速飞了出去。
　　两位残月级接力侦查，通常来说，可以提前发现九成以上的危险。
　　又是一阵过后……
　　“不对！”带队前行的殷九伤骤然停下脚步，抬手示意后方众人停下，“这个时间，杜长老怎么还没回来！”
　　旁边另一名长老道：“要不，我先去前面再看看？”
　　“别去！”殷九伤眉头一皱，“我来看看。”
　　殷九伤双手结印，随后拉开些许，青色灵光闪烁之间一个回旋的风之瞳便出现在了双手之间。
　　“风息之瞳！”
　　殷九伤闭上双眼，身前风之瞳灵光大盛，一阵疾风顿时朝着前方落雁关呼啸而去。
　　以风瞳为眼瞳，狂风为触角，殷九伤的感知范围急速扩大！
　　没过多久，殷九伤就有了发现。
　　只见落雁关前的石壁上，刚刚出去侦查的杜长老正被一杆沙枪钉在上面，已然没了声息！
　　“杜长老？！”
　　殷九伤心头一凛，连忙催动狂风朝着尸体四周探查过去，却什么都查不到。
　　殷九伤一咬牙，双手结印，猛然一下竟是直接拍碎了身前的风之瞳。
　　霎时间，殷九伤闭合的眼角边骤然有两缕鲜血缓缓流下。
　　与此同时，无数青光从破碎的风之瞳上四射而出，顿时狂风大盛，探知范围、穿透性、能量感知等全部倍增！
　　短短数秒，殷九伤就发现了近前地面下的动静！
　　“小心下面！”
　　殷九伤一声暴喝，同时身上狂风一转骤然拔高身体。
　　听到殷九伤的招呼，青冥宫众人立刻警惕起下方。
　　下一刻，一道道高温火线从脚下地面四射而出！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　血雾飚起，青冥宫众人转眼三死两伤！
　　若不是有殷九伤及时提醒，这一轮突袭怕是伤亡要翻倍！
　　随后，十几名辉月级便从地下冲出杀了过来。
　　“有伏击，散开！”
　　殷九伤一声暴喝，随后拔出长刀爆发星力，对着跟前杀来的一人斩了过去。
　　那人也同样是圆月级，毫不避讳地挥剑相迎。
　　而殷九伤刀上流风一盛，刀速骤升且更为凌厉，直接先一步斩在这人身上，一刀就将其给劈死了！
　　殷九伤周身狂风翻涌，一对巨大的蝴蝶之翼骤然张开，正是跟徐横江同款、得自史诗星兽风暴霸王蝶的【飓风之翼】。
　　拔刀姿态展开，殷九伤握住长刀略一蓄势便拔刀斩出！
　　“飞燕切！”
　　灵光一闪，十余丈长、形似飞燕的锐利风刃倏然飞出，瞬间撕碎前方两个残月级并余势不减地继续向前切割！
　　而这时，一个火光流转的星核飞了过来，砸在飞燕切风刃之上。
　　“嘭”地一声，赤色烈焰轰鸣爆开，风刃也被炸毁！
　　“嗯？！”殷九伤瞳孔一缩，紧紧盯着烈焰之中的人影。
　　壮硕的肌肉，热浪卷起其兜帽下勾起嘴角的硬朗面容。
　　殷九伤瞳孔一缩，立刻认出了前方之人。
　　“爆破者，宁谡！”
　　宁谡，能够注入星力将接触的物体引爆。
　　且自身消耗的星力越多、引爆的物品能量密度越高，爆炸的威力就会越强。
　　双重叠加之下，宁谡的攻击能力暴增，哪怕是一枚耀星级星核都能轻易重伤辉月高手！
　　五年前悍月选拔之时，与之交手的所有人无一生还，全部炸死，可以说是凶名赫赫！
　　而选拔结束后，宁谡跻身十二悍月，并加入了阴阳门。
　　“呃啊……！”
　　惨叫声响起，殷九伤扭头一看，片刻的时间里，就又有数名青冥宫执事被斩杀当场！
　　“原来是阴阳门！”殷九伤一声暴喝，“宁谡，你敢袭击我们青冥宫，难道是要开战吗！”
　　宁谡摘掉头顶的兜帽，咧嘴一笑：“只要杀掉你们所有人，又哪有人知道……”
　　话音刚落，一股热浪袭来！
　　但见四角之侧烈焰冲天而起，其上炎龙吞吐，将所有人围在中央！
　　“阵法？该死！”
　　殷九伤神色沉了下来，周身狂风涌动，猛然纵身杀出。
　　而宁谡一抬手，顿时又是一枚星核飞了出去。
　　殷九伤眼中微凝，当即扇动着身后飓风之翼闪避开来。
　　“轰！”
　　星核烈焰在殷九伤身后突然爆开，威力惊人，还好殷九伤飓风之翼闪得够快！
　　“哦？还真是灵活啊……”宁谡嘴角勾起，双手一抬，顿时有十余枚星核出现在手中，“那这样呢？”
　　宁谡将手中星核全部丢了出去。
　　“轰轰轰……！”
　　霎时大片烈焰在前方爆开，赤焰喧天，轰鸣不断！
　　看着焰火般爆裂的灵光，宁谡嘴角一咧：“呵，不过如此……”
　　恰在这时，烈焰猛一卷动，随后狂风呼啸，一道身影从漫天烈焰中倏然射出！
　　只见殷九伤胸前一片血肉模糊，左手完全耷拉了下来，背后霸王蝶双翼更是已然残缺。
　　然而殷九伤眼中灼灼，却是全力催动飓风之翼以肉眼难辨的速度化作一道风影挥刀斩了过来！
　　“嗯？这么快！”
　　宁谡猝不及防下直接被劈飞了出去！
　　胸前撕裂出一道血淋淋的巨大伤口，残留的风元素还在不断撕裂着宁谡周遭的肌肉！
　　宁谡迅速稳住身形，用星力驱散残留的撕裂效果，抬起头来看向前方重伤狼狈的殷九伤，惊怒之下神色猛然阴沉了下来。
　　“小子，你可真够狠啊！”
　　而殷九伤叼住长刀，迅速撕掉一块衣角绑住了废掉的左臂不让其乱晃，随后再取下长刀握住。
　　“呵……”殷九伤嘴角咧起，“十二悍月大名鼎鼎，我也早想见识一番呢！”
　　狂风涌动，飓风之翼略一扇动，殷九伤便再度急掠而出杀向宁谡。
　　然而宁谡看着殷九伤越来越近，却目光微动，忽然勾起了嘴角。
　　“嗯？”殷九伤心中顿时升起一阵不妙之感。
　　就在这时，忽然又有一道凝练无比的水火之线从不远处地面激射而出！
　　突然之下，殷九伤也只来得及挥起残缺的飓风之翼挡在身外并规避要害。
　　“嗤！”
　　水火之线一闪而过，随后，殷九伤腹部便出现了一个拳头大小的血洞，本就重伤的身体顿时为之一颤。
　　而宁谡看准机会，抬手又是一枚星核掷出。
　　这一枚星核，可是辉月级的史诗星核！
　　殷九伤瞳孔一缩。
　　而宁谡嘴角则是勾起一抹残忍的笑意：“爆炸吧！”
　　“……轰！！”
　　一声巨响过后，恐怖的赤红烈焰如同蘑菇云一般冲起数百丈高，简直毁天灭地！
　　“殷长老！”
　　后面正在交手抵抗的青冥宫众人看着直冲云霄的爆裂赤焰，俱是惊骇不已！
　　这样恐怖的一击，哪是辉月级能够接下来的？
　　爆破者宁谡，恐怖如斯！

第七百七十八章 抓走
　　宁谡看着前方半空的暴涌的烈焰，扭头看向一旁，随口道：“姜长老，说了你不用急着插手。”
　　姜洋沉声道：“早点解决吧，避免节外生枝。”
　　“方圆百里除了我们都没有别人，哪有什么节外生枝……嗯？”
　　宁谡忽然察觉到什么，猛然扭头望向烈焰之中。
　　姜洋见状连忙问道：“怎么了？”
　　但见熊熊的赤红烈焰之中，忽然涌起一团黑色。
　　黑光一闪，暴涌至数百丈高的滔天烈焰忽然一颤，随即剧烈坍缩，转眼便被中间的那一团黑色吞噬了过去。
　　而至此，场中众人也能看清楚其中的景象。
　　却见殷九伤被一团幽蓝色的水光包裹着，不但没有被炸死，而且身上先前所受的重创也在流水滋养下迅速恢复。
　　“怎么会？！”
　　别说宁谡和姜洋，就连殷九伤自己面上都露出阵阵惊愕之色。
　　只是看着左手手指上的黑色戒指，这一切幽蓝色的水光都是从其上散发出来的。
　　“原来艾希莉亚大人给我这个戒指，是为了保命用的吗？”殷九伤心中还有些惊疑不定。
　　见自己放出的辉月级星核居然被莫名奇妙地化解，宁谡心惊之下手中戒指亮起，又有几枚辉月星核出现在五指之间。
　　宁谡指尖焰光略一剧烈闪动，便已经给星核附加了强烈的爆炸之力，不信邪地再度朝着殷九伤丢了过去。
　　“给我去死！”
　　殷九伤一惊，身后飓风之翼一振就欲闪开。
　　可这时，左手上释放出幽蓝水光的戒指忽然扭动变化起来。
　　水光涌动间迅速变大，竟是转眼便化作了一只可爱的史莱姆，一跃而起将几枚星核吞了下去。
　　“什么东西！”
　　宁谡心中大为诧异，但也立刻意识到刚刚挡住自己星核爆破的就是这一只史莱姆，面上顿时泛起一阵狞笑。
　　“你在找死！给我爆！”
　　“噗噗噗……”伴随着几声闷响，软软水做的身体微微起伏了一下，随即便再也没有什么动静了。
　　“什么？！”
　　宁谡狰狞的神色顿时为之一滞，眼中满是难以置信！
　　旁边的姜洋也紧紧皱起了眉头，神色沉凝到了极点。
　　恰在这时，软软身上黑光再闪，变作了一个脑袋上挂着黑珊瑚王冠、一袭深渊黑袍的明眸皓齿的女生。
　　一切变化都在数息之间，殷九伤看着跟前黑袍背后的紫色深渊之瞳，微微一怔之后猛然想到了什么。
　　“软软殿主！”
　　殷九伤心中涌起一阵惊喜，连忙躬身一礼。
　　自从青冥宫正式成立之后，软软从未在众人面前出手过，也几乎没有展现过人形。
　　通常都是以史莱姆的模样分身多个，存在于岛上各处，对于青冥宫来说甚至相当于是吉祥物了。
　　但殷九伤也从宫内一些老人那里听说过，这位实力同样是深不可测。
　　当初狂战帮一役就曾斩杀了徐林，并一己之力镇压了其余所有帮众。
　　软软回过头来，拍了拍胸口道：“你好好歇着吧，让本软软来！”
　　“呃……好！软软殿主威武！”殷九伤连忙应下。
　　而这时，惊怒不已的宁谡可没有等着，和姜洋又已经发起了攻势。
　　宁谡双手一抖甩出百枚星核直接引爆，爆裂的火焰极度压缩在方寸之间，化作一道赤焰火柱射出！
　　姜洋左手引水，右手引火，双手一转便有一个巨大的水火转轮倏然在身前张开，恐怖的能量波动压得周遭虚空都为之微微扭曲！
　　“百焰死贯炮！”
　　“水火阴阳轮！”
　　这两招堪称压箱底的招数，看得殷九伤都忍不住暗暗吞了口唾沫，低声提醒道：“殿主小心！”
　　软软面无表情地抬起手来，一层黑水屏障在身前张开。
　　“轰！！”
　　两种绝招倏然而至！
　　然而下一刻，无论是上百数叠加的绝杀火柱，还是碾碎一切的水火转轮，竟都如同石沉大海一般被黑水屏障吞噬了进去，没有掀起一丝波澜！
　　宁谡和姜洋皆是瞳孔一缩，眼底骤然升起阵阵惊恐！
　　“不对，她是灼阳！”
　　虽然气息深不见底，但能够如此轻描淡写地接下自己二人这招，面前这人绝对是灼阳！
　　“诶嘿嘿嘿。”软软嘿嘿一笑，“那就轮到我了啊~”
　　抬手之间黑水汹涌，两条巨大无比的海妖触手呼啸而出，在宁谡和姜洋骇然的目光中抽了过去……
　　“轰隆隆……！”
　　场中响起了一阵激烈的反抗之声，不过只是一小会儿，便又迅速安静了下来。
　　阴阳门一行人的尸体，横七竖八地倒在地上。
　　青冥宫之人也有好几名耀星和一名残月级身亡，其余人也或多或少带点伤。
　　软软立在场中，身外两条黑水触手延伸而出卷着宁谡和姜洋。
　　此刻二人面色惨白，已经被抽干星力并种下了深渊魔种。
　　此外，还被海妖之触的麻痹毒素渗透，一动难动。
　　殷九伤看着顷刻间就被平息的局面，心中激奋之余也收起长刀，躬身一礼道：“见过软软殿主！”
　　“见过软软殿主！”后方青冥宫众人俱是行礼。
　　软软转过身来看着众人，抬手结印，天上青龙跃动，霎时乌云密布。
　　伴随着阵阵嘹亮的龙吟之声，一场春雨落了下来。
　　而身处雨中的青冥宫众人身外全部亮起了一层浅浅的青色萤光。
　　“我的伤，怎么不痛了？”
　　“伤势好起来了，好神奇的技能！”
　　“……”
　　雨水之下，所有人身上的伤势都肉眼可见地好转了起来，玄妙无比。
　　此术名为雨龙天霖术，群体治疗，是软软击杀了一头辉月级的史诗海龙后吞噬得到的。
　　“多谢软软殿主！”众人连忙又是一礼。
　　软软点了点头，双手抱胸看着姜洋二人，嘿嘿一笑：“把他们俩绑起来带走！”
　　“是，殿主！”
　　殷九伤立刻招呼了两个人把宁谡、姜洋二人绑好。
　　“这样一来，任务就完成了！”软软满意地点了点头。
　　最近这段时间以来，青冥宫外派出来的人手都或多或少地遭到了一些阻碍，被袭击也不是一次两次了。
　　其中有部分是独行的匪盗高手，但更多的，都是隐藏身份的中部地区某些势力的人！
　　很明显，是中部联盟感受到来自青冥宫的压力，而有意暗中针对。
　　这一次，宫内派殷九伤出来走这一趟就是钓鱼执法，阴阳门的人果然上钩了。
　　宁谡、姜洋，一个十二悍月，一个资深长老，二人在阴阳门内都是顶尖高手……
　　这两人的性命，本身并不重要。
　　重要的是，可以作为之后主动发难的切入口……
　　“走吧，回渊瞳岛！”
　　软软身上水光一闪重新变作史莱姆坐在了殷九伤头上。
　　殷九伤顿时感觉压力山大，连身子都几乎僵硬了几分。
　　而软软则是幻化出小手：“冲冲冲！”
　　青冥宫众人纷纷应和道：“冲！”
　　……
　　(本章完)

第七百七十九章 火云城
　　青冥宫内。
　　为了参加中部联盟的悍月之选，苏渊还吩咐藤菁华去白冰殿，让洛冰瞳给他特训提升一番。
　　都是冰系的修行者，以洛冰瞳如今的实力与见解，给藤菁华指点提升还是绰绰有余的。
　　这一年来，洛冰瞳曾经在海域上斩杀过灼阳星兽，强横的实力宫内之人大多都知道。
　　所以一听能得到洛冰瞳的指点，藤菁华自然是大为欣喜！
　　于是，从那天起，每天正午时分，往来于白冰殿外的人便能准时听到阵阵痛苦的惨叫声从殿内传来。
　　起初总是戛然而止，可到了后面，这惨叫声仿佛经受了磨炼一般却是愈发持久……
　　许多天后，悍月之选将至。
　　西漠各地的修行者们从各处赶来，中部地区的确也愈发热闹了起来。
　　火云城，是火神盟下除了火神城的第二大城市，每届凶星和悍月的选拔也是在这里。
　　苏渊与洛冰瞳和杨逸风一同进入城中，肩头还站着软软。
　　“还真是辉煌壮丽的城市啊……”
　　苏渊抬眼望去，城内四处都有着各种各样的神佛雕像。
　　既有操炎踏火之仙，也有燃灯举日之佛……
　　苏渊打量着这些雕像，在东大陆，信佛教的人或者势力还是颇为少见的。
　　这时，旁边的杨逸风低声道：“西漠火神盟，的确有几分底蕴，五六十年前就已经是西漠最强了。
　　不过此盟现在倒是安分了不少，有两位重阳境，也没有贸然往寻阳域等地扩张。
　　要是他们曾经那位左盟主还在，现在的火神盟就有三位重阳，恐怕一统中部也不是没可能。”
　　苏渊眼中微动，按照杨逸风所说，几十年前火神盟有两位盟主，一位左盟主，一位右盟主。
　　右盟主，就是如今的曹元正了，而那位左盟主的实力甚至比曹元正还要强一些！
　　不过当初如日中天的火神盟似乎意外惹到了谁，后来那左盟主重伤，再未曾出现过。
　　或许已经重伤死掉，也或许还在某处闭关苟且也说不定……
　　若不是有杨逸风这样曾经的王级高手，苏渊也不会知道这样隐秘的事。
　　此时，火云城中人多如流，苏渊就要带着洛冰瞳和杨逸风继续前行。
　　而这时，杨逸风却是指了指旁边的酒楼：
　　“你们先过去，我去喝点小酒随后就来，这中部地区的烈日灼心酒我可是早有所耳闻了。”
　　苏渊笑道：“老师需要的话，以后每天让人给您买来就是。”
　　“哈哈哈，好。”杨逸风笑了笑，随后摆了摆手便朝着酒楼走去，“你们去吧。”
　　苏渊点了点头，以老师的眼光，悍月选拔这种辉月层次的交手恐怕是极为无趣，还不如喝酒。
　　于是便转身，带着洛冰瞳往悍月选拔的火云竞技场而去。
　　火云城，巨大的火云竞技场。
　　苏渊带着洛冰瞳在南边找到两个位置坐下：“还真是比想象中还要热闹啊。”
　　“嗯。”感受着拥挤，洛冰瞳下意识地往苏渊怀里靠了靠，“好多……人。”
　　苏渊目光扫过四周，距离悍月之选开始还有两个小时，此刻整个竞技场怕是已经坐了有快十万人，并且还在不断增多！
　　如果是平常，苏渊和洛冰瞳均是银白发色可能还比较醒目。
　　可现在人实在是太多了，星卡师发色本就五颜六色，苏渊二人看起来也就不怎么起眼了。
　　苏渊抬头望向北边高台。
　　那里，曹元正已然坐在席位之上，旁边还有着另外一位中年人。
　　正是火云城的城主，也是火神盟的另一位重阳境高手——丘荣。
　　五年一度的悍月之选这等盛事，整个西漠大大小小的势力也基本都派了人过来观看。
　　中部联盟的四宗在北边高台，而其余所有二、三流势力，都安排在东南西三方高台上。
　　苏渊略一感应，除了曹元正之外，东西南三侧高台上已经有五六位各个宗门帮派的灼阳高手了。
　　又过了一会儿后，雷光一闪，一个身材魁梧的中年人从远处急掠而至落在北方高台。
　　“雷火阁的林勇阁主……拿了他四枚灼阳星核，倒也一直还没见过。”苏渊打量着对方。
　　很快，又有一个身穿阴阳八卦袍的青年从远处落下，正是阴阳门门主周仪。
　　苏渊看着周仪，不禁轻笑一声，眼底闪过几分冷光……
　　随着时间流逝，下方竞技场内的辉月高手也越来越多，足有上百人，且大多是圆月级，都是要参加此次悍月之选的人。
　　而火神盟、阴阳门等一流势力的辉月高手也已经下场了。
　　自己的势力中如果有一两位悍月，那可是能大幅提升势力知名度和影响力的事情。
　　这本就是中部联盟创办凶星、悍月选拔战的主要原因，所以火神盟等也会挑选出两三位高手前去争夺悍月之位。
　　此刻，藤菁华也已经进入了竞技场中，左手按住寒冰长剑，右手拿着竞技场所给的脱离符篆。
　　藤菁华目光扫过场中，根据苏渊的吩咐，很快就找到了自己的目标……
　　正午时分，日上中天之时，北侧高台上曹元正站起身来，目光扫过整个竞技场。
　　“各位，日上中天，万里无云，今日便是五年一度的悍月之选。
　　规则跟以往一样，最后剩下的十二人将有机会冲击十二悍月之位。
　　废话不多说，中部联盟，这一次的悍月之选……正式开始！”
　　话音刚落，整个竞技场中升起一层球形的结界之光，笼罩下方的竞技场。
　　银光闪烁之间，场中所有人都被拽入了另一个更加巨大的次空间当中，只有压缩的影像投射在竞技场半空。
　　光是一般竞技场的大小，自然难以承受这么多辉月级同台混战与摧残，这也是火神盟投入重金专门打造的竞技空间。
　　“要开始了！”
　　“小武加油，我们火狮团就属你最天才！”
　　“老狼，咬死他们！”
　　“……”
　　苏渊望向四周，观众席上所有人都沸腾了起来，不少人直接起身高呼！
　　而火云竞技场的竞技空间当中，则是完全看不到、听不到外面。
　　如果遇到危险也没有人会救，只有激活特制的脱离玉符才算淘汰，进而被竞技空间主动排斥出来。
　　此刻，竞技空间内上百人警惕地互相环视着。
　　牵一发而动全身，没过多久，随着某个人先有动作，整个竞技空间顷刻之间便陷入了一片混乱。
　　灵光爆裂，轰鸣不断，上百辉月级顿时战作一团！
　　(本章完)

第七百八十章 斩门徒
　　自保、协作、突袭……
　　竞技场中的这般混战虽然简单粗暴，但一眼就能看出参与竞选之人各个方面的战斗素养！
　　只是一个照面，便有数人在混乱中受创，激活符篆从竞技空间中退了出来。
　　一炷香的时间，便几乎淘汰了近三成的人，而后淘汰速度才逐渐缓了下来。
　　“一流宗门势力的几个高手，倒是普遍都有些实力。”
　　苏渊打量了一番，随后目光落在一个火神盟高手身上。
　　这人浑身在一层烈火罩之中，如同太阳一般，光是烈日余威便能不断对周遭范围内造成递减的灼烧伤害。
　　其他人别说靠近，就是放出攻击都要被烈日余威融化，根本难以对其造成什么威胁。
　　“化境的史诗技能，且星力资质达到B+，此外，并且本身还掌握有某种不弱的火焰。”苏渊微微点头，看了几眼便有了判断。
　　“这应该是场中最强的人了，即便放到大炎的辉月榜也几乎能排进70左右。
　　其余人，赤阳派、雷火阁乃至其他势力的精英，最多就是勉强能上榜的程度。
　　另外，藤菁华的确也有不小的进步……”
　　苏渊目光落在手持寒冰长剑的藤菁华身上，冰星力的操控更加灵活自如，近战实力也有不小的进步。
　　并且高压、混乱的环境下极为冷静，这么一会儿间也已经击败了3人，可以说是颇为突出的了。
　　要知道，能来这里的辉月级，至少或多或少都认为自己是有点本事的。
　　无论是凶星选拔还是悍月选拔，参与者也并不是要拼个你死我活，毕竟十二悍月人数有限。
　　就算不能成功跻身十二悍月，也是一次向四方高台各方势力展现实力的机会。
　　在各个势力中谋取一个好的职位和待遇，才是更多参战的辉月高手所需要的。
　　“之前他就有着辉月榜的上榜实力，现在不知道极限是多少。”
　　苏渊轻笑一声，看向旁边的洛冰瞳。
　　“就看你给他特训到什么程度了。”
　　洛冰瞳闻言，微微点头：“应该……可以的。”
　　“噗叽噗叽！”软软似乎也清楚些情况，幻化出小手来跟着竖了一个大拇指。
　　就在苏渊打量着竞技空间中各方高手的时候，北方高台上的曹元正等人也是一样。
　　周仪神色微凝：“曹盟主，你们这个孟照轮还真是一次比一次厉害，这实力，比起两年前又已经有了质的飞跃。”
　　曹元正也是颇为满意地笑道：“孟照轮长老虽然是后起之秀，但悟性惊人，如今在我火神盟内他难寻敌手。”
　　旁边的林勇沉声道：“难怪你们火神盟就派了他一个人，看来曹盟主非常自信啊。”
　　曹元正摩挲着胡须，客气笑道：“要是对上你们两家的高手那也不一定，阴阳门的徐秀毓和雷火阁的白剑珩，可都是闻名西漠的高手。”
　　林勇却是想到什么，问道：“话说周门主，你门内的姜洋不上场吗？阴阳转轮练到化境，比起徐秀毓来说应该不分伯仲吧？”
　　周仪神色顿时阴沉了几分，冷声道：“姜长老身体不适，今日未曾过来。”
　　“身体不适么……”林勇望向不远处阴阳门过来的人，沉吟道，“而且‘爆破者’宁谡也没见人，这场混战之后，十二悍月可都是要接受挑战的。”
　　周仪闻言神色更沉，正要说些什么的时候，曹元正却是哈哈一笑。
　　“我们四家的高手就不用多说了，多看看其他势力冒出来的高手吧……那个使红缨火枪的，似乎是沈家庄的人？”
　　曹元正身后一个火神盟的辉月高手回道：“禀盟主，那是沈家庄庄主的四孙子，名为沈潼。”
　　曹元正微微点头：“不错，沈家庄后继有人啊……”
　　见曹元正岔开话题，林勇若有所思，却也没再多说。
　　林勇扭头看向竞技空间中，目光很快锁定了一个使用烈火刀的高挑女性。
　　“刀法刚烈，侵略如火，这么片刻的时间就已经击败4人了，这人是什么来历？”
　　那火神盟的辉月高手回道：“好像是火罗国那边过来的，似乎是个通缉犯。”
　　“实力的确不错。”曹元正也点了点头，转言吩咐道，“彭长老，混战完了，你待会儿先去跟她接触一下。”
　　“是，盟主。”
　　林勇眉头微皱，毕竟是自己先开口的，却被曹元正先这么插一脚！
　　林勇冷哼了一声，再度扫视起来：“哦？那个用寒冰大剑的似乎实力也不弱，那是哪里来的？”
　　林勇身后跟着的赫然是先前来照月城谈判窦伦与灼阳星核的史清源。
　　此刻，史清源定睛一看，顿时面色微变。
　　史清源压低声音提醒道：“阁主，那是青冥宫的藤菁华，原来是风暴盟的人，据说实力很强足以比肩悍月。”
　　“青冥宫的人……”
　　林勇挑了挑眉，雷火阁用星核换回窦伦的消息现在也已经传开了。
　　可以说，让雷火阁颇为憋屈……
　　林勇摇头暗道一声晦气，可抬头一看，对面周仪的神色居然更加难看……
　　莫名地，林勇心情愉悦了几分。
　　而且结合这段时间关于阴阳门和青冥宫的情报，隐约间，林勇也猜到了什么。
　　“难道说，姜洋和宁谡……”
　　林勇正暗暗思索着，忽然高空之上一道赤光飞掠而至落在了场中，现出两道身影。
　　当先一人正是赤阳派的魏青云，其手中拿着酒葫芦，身上还有着不少酒气。
　　“魏帮主，你似乎晚了不少啊？”曹元正微微皱起眉头，神色之间有几分不满。
　　自己主持悍月之选，你魏青云随随便便来迟这么久，四周来观战的其他势力可都是看在眼中，简直有损我火神盟的威严！
　　魏青云却是不在意地哈哈一笑：“呵，酒逢知己千杯少，难得遇到一个聊得来的酒友，不禁多喝了两杯，诸位抱歉。”
　　曹元正、林勇等人这才看向魏青云身后，却是一个头发花白、不修边幅的小老头。
　　年龄看起来比曹元正还要大多了，同样也是一身酒气。
　　“这……？”南边观众席，苏渊看到这一幕都有些怔住了，“老师？”
　　洛冰瞳也是略有些惊讶地望着北边高台。
　　魏青云身侧的老头，居然正是之前去酒楼的杨逸风。
　　喝酒喝酒，居然跟赤阳派的魏帮主喝到一起了？
　　而且现在，还跟着对方一起去到北方高台的VIP席位？
　　这也太离谱了吧！
　　苏渊心中哭笑不得，不过眼中却是微微凝重，稍稍打起了精神。
　　虽然不知道是什么情况，但要是老师被对方趁机拿住那就麻烦了。
　　不过老师也不是莽撞的人，既然敢去，肯定也是有什么分寸。
　　曹元正细细打量着杨逸风，却也看不出什么，对方体内似乎有一些星力波动，但极其微弱，不像是什么高手。
　　曹元正问道：“魏帮主，这位是？”
　　杨逸风连忙道：“几位盟主、帮主们好，小老头郑春盛。”
　　魏青云哈哈一笑：“郑老头与我很聊得来，相见恨晚，正好他也要来看悍月之选，所以我就顺便将之带过来了。”
　　曹元正、林勇等人眉头微皱，细细打量起杨逸风。
　　却见对方气息萎靡孱弱，虽有些星力但异常微弱，看上去就是一个年近古稀的普通修行者。
　　“难道真是普通人？”几人心有疑惑。
　　不过一想到是魏青云的话，那也见怪不怪了，对方可是和下三级都能够把酒言欢秉烛夜谈的……
　　周仪摇着水火宝扇笑道：“魏帮主，作为赤阳派帮主，可不要被什么江湖骗子给诓骗了，否则那笑话可就大了……”
　　魏青云神色淡淡，随口笑道：“就不劳周门主担心了，郑老，来，我们去旁边继续喝酒！”
　　“诶嘿，好~”
　　魏青云带着杨逸风去到旁边角落里再度喝酒畅聊。
　　曹元正等人皱了皱眉，也没再多说。
　　就在几人的注意力落在杨逸风身上时，观众席上忽然传来阵阵议论之声。
　　“那人可真厉害啊，连阴阳门高手都要顶不住了！”
　　却见竞技空间中寒气涌动，藤菁华手持寒冰长剑找上了一名阴阳门高手。
　　双方双剑交击，藤菁华一番近身交手斩得对方狼狈不已。
　　“阴针爆！”
　　阴阳门高手左手张开，水元素暴涌转眼在咫尺间爆开，散作一大片无孔不入的阴水棉针飞射而出！
　　而藤菁华感知敏锐，反应很快，抽身疾退的同时抬手凝聚出一层坚硬的寒冰。
　　“当当当！”
　　所有射来的阴水棉针还没靠近就已经被寒气所侵蚀，最后凝固在了冰墙之上。
　　“挡？”
　　阴阳门高手冷笑一声，自己就是逼对手后退展开防御，以便施展绝杀剑术！
　　只见阴阳门高手横执长剑，剑上水光悉数朝剑尖汇聚蓄势起来，给人一种极其锐利之感。
　　正是阴阳门的著名剑招——滴水穿石！
　　可藤菁华根本连片刻时间都不给他，左手一拍，身前用作防御的坚冰直接飞出砸向阴阳门高手。
　　阴阳门冷笑一声，加快蓄力就要将坚冰和后面的藤菁华一同洞穿！
　　“滴水……”
　　“嘭！”尚在半空的寒冰忽然爆开，无数冰晶爆射而出骤然打在了阴阳门高手身上。
　　“啊！！”
　　正在蓄力的阴阳门高手顿时惨叫出声，就连左眼都被打爆了。
　　而转眼间，藤菁华已经持剑纵身杀至。
　　阴阳门高手睁着仅剩的右眼慌忙挥剑抵挡，却被强力一剑给劈得倒飞了回去！
　　“噗！”
　　阴阳门高手一口鲜血喷了出来，面色一白，一咬牙连忙翻手取出符篆来就要脱离。
　　然而这时，其手臂上的数枚碎冰忽然再度扩散起来，竟是将其手臂给冻住了一截。
　　“嗯？？”阴阳门高手面色一滞。
　　随后“嘭！”地一声冰爆，阴阳门高手拿着脱离符篆的左手被当场被炸断！
　　下一刻，霜雪激荡，藤菁华已经裹挟冰雪而至，在其惊愕的双眼中一剑刺穿了其胸口！
　　(本章完)

第七百八十一章 踏焰桥
　　“什么？阴阳门的高手被杀了！”
　　“那个用寒冰剑的人是谁？连脱离符篆都不让用，太狠了吧？”
　　“呵，真是找死，这不是明摆着得罪阴阳门了！”
　　阴阳门高手被强杀，顿时让观众席纷纷惊呼出声。
　　以往虽然也有四大帮派的人被杀，但很少很少。
　　毕竟人家帮主、盟主什么的都在上面坐着，只要不是脑子有问题都会手下留情。
　　所以此刻场中众人的反应也各不一样，有的佩服，有的嘲笑，但更多的则是看乐子的心态，巴不得事情闹大！
　　南边坐席上，苏渊点了点头：“的确进步了不少……对了，冰瞳，你怎么跟他特训的？”
　　洛冰瞳回答道：“给了他……一些、东西，然后……就每天……打晕他。”
　　打晕？
　　苏渊颇为疑惑。
　　而肩头的软软则是嘿嘿一笑：“主人，他每天都被冰瞳打得皮开肉绽，一直到晕死过去呢！”
　　“嗯？”
　　苏渊闻言，也是联想起了近来宫内的一些“惨叫”传闻，顿时明白了过来。
　　苏渊心中一凛，再看向场中的藤菁华，不由暗暗咂了咂嘴。
　　“那他……怎么扛过来的？”苏渊问道。
　　软软兴奋道：“主人主人，这是我和小安的功劳！我的分身和小安每天都按时去白冰殿急救呢！”
　　“原来是这样……”苏渊暗暗咂了咂嘴。
　　苏渊看着洛冰瞳的小拳头，虽然不大，但真要揍到人身上……那圆月级也顶不住！
　　难怪如今，藤菁华看冰瞳的眼神都是崇敬无比……原来是被打服了。
　　好家伙，还真是惨啊……
　　而北方高台，曹元正、林勇等人的目光也都不禁落在了周仪身上。
　　周仪虽然面上保持着平静，但铁质的桌角都已经被放在上面的左手给压裂了。
　　“青冥宫！”周仪面色沉了下来。
　　“呵，魏小哥，用冰的那人可真厉害啊！”不远处，角落边上的杨逸风喝了一口酒，赞叹道，“一下就把对面那小子给一箭穿心了！”
　　魏青云点头道：“的确不错，毕竟被刺穿的那个可是阴阳门的圆月高手，实力在这么多辉月级中应该算是比较强……嗯？”
　　恰在这时，“簌”地一声，一发迅疾无比的水箭骤然射了过来，目标赫然是杨逸风！
　　魏青云眼中一凝，直接挥起手中酒壶将水箭给撞散了。
　　“这？！”杨逸风一惊，吓得一个激灵。
　　“郑老不必惊慌。”魏青云安抚了一句，随即转过身皱眉看向周仪，“周门主，怎么还对我的朋友动起手来了？”
　　周仪神色阴翳：“口无遮拦的糟老头子，再敢废话，就杀了你！”
　　魏青云嗤笑了一声，冷声道：“什么叫口无遮拦，你阴阳门之人被杀难道不是事实？
　　魏某既然带朋友过来，便不会让人伤害他，如果周门主想要切磋，在下随时奉陪！”
　　周仪心头一怒，喝道：“魏青云，你……！”
　　“好了，竞技场中生死由命，的确无法多说。”曹元正开口叫停周仪，随后又看向魏青云，“不过魏帮主也请看紧自己的朋友，有些话，不该说的就别说。”
　　说着，曹元正眼中一冷，朝杨逸风投去了警告的眼神。
　　见曹元正开口，周仪压下心头的怒意，便也没有多说。
　　魏青云更是无所谓，抬手升起一阵隔音屏障，便与杨逸风再度把酒言欢起来。
　　而此刻，竞技场空间中，藤菁华目光扫过战场，很快又再次行动了起来。
　　在一番高速移动与搜寻过后，藤菁华眼中一亮，再度纵身杀向了前方一位成熟女性！
　　而这成熟女性，赫然也是阴阳门的人。
　　“他又找上去阴阳门的人了！难道，他跟阴阳门有仇吗？”
　　四周观众们齐齐将目光投了过去，比起孟照轮、徐秀毓等大派高手，专找阴阳门弟子的藤菁华无疑是更受瞩目。
　　“这人……好像是青冥宫的吧，叫藤菁华？”
　　“据江湖上的消息，中部联盟一流势力似乎有意为难青冥宫啊，就以阴阳门为最。”
　　“嘿，看来恩怨不小，有好戏看了！”
　　“……”
　　北方高台上的周仪见状，刚刚平静了几分的心中，顿时又有汹涌怒意冲了起来！
　　“找死！”
　　周仪面色猛然一沉，当即翻手取出一枚符篆握在手中。
　　而很快，竞技空间中独战两人的徐秀毓眼中微动，似乎收到什么命令，当即一掐剑诀祭出水火双剑重创并荡飞了对面两个对手。
　　随后收回飞剑身形一晃直奔某处而去，从外面观众席上来看，正是藤菁华的方向！
　　此次，阴阳门一共派去了三人，就以徐秀毓实力最强。
　　“连徐秀毓也赶去了，这下有意思了，徐秀毓可是阴阳门两大圆月高手之一啊！”
　　“如果是两个人，不知道这青冥宫的人还能不能赢，尤其徐秀毓实力很强啊！”
　　“话说回来，这藤菁华敢这么得罪阴阳门，难道不怕悍月之选后走不出去吗？”
　　“人家又不蠢，要我看，只有一个原因，那就是青冥宫的高手就在附近……或者说，就在场中！”
　　连观众席上的人都能想到，北方高台上曹元正等人，自然也不会想不到这一点。
　　曹元正目光扫过了全场，忽然发现了什么，最终落在了南边坐席上的苏渊二人身上。
　　“堂堂青冥宫宫主既然驾临我火云城，又何必遮遮掩掩！”曹元正的声音忽然响彻整个竞技馆。
　　一石激起千层浪，众人顿时炸开了锅！
　　“青冥宫主？是哪位？”
　　“他果然也在这里观战吗！”
　　“……”
　　所有人都连忙随着曹元正的目光看向南边高台。
　　但南边高台上，也只是一些二三流势力的高手们，连他们也是一脸懵。
　　不过当人群中所有人都在望向某个方向，只有个别人没有的时候，那就凸显出来了。
　　一时间，其他方向的人的目光都不禁落在了这一对银白发色的青年与少女身上，眼中满是惊疑。
　　苏渊轻笑一声，道：“我一直就在这里，曹盟主却没有丝毫察觉，又何来遮掩之说？”
　　曹元正双眼微眯，看着苏渊，眼底闪过一丝冷意。
　　周仪更是面色森寒，冷声道：“还真是牙尖嘴利！”
　　林勇和边上喝酒的魏青云则俱是好奇地打量着这位整合沿海、建立青冥宫的新星。
　　曹元站起身来，一步步上前走到高台边上，
　　伴随着一阵炽热的星力波动，汹涌的青色烈焰便已经环绕在周身。
　　随着最后一步落下，曹元正脚下青色烈焰汹涌而起席卷向前方，短短片刻便形成一座横跨竞技场南北的烈焰青桥！
　　烈焰青焰如同琉璃筑成一般，虽然美丽，但却是连周遭空间都隐隐为之扭曲。
　　下三级看不大出来，可上三级的高手看着这烈焰青桥，却是感觉一阵头皮发麻！
　　就连东西南三个方向高台的一些灼阳高手，都感到阵阵心惊，暗自估摸自己能否挡住桥上的恐怖青焰！
　　曹元正朗声道：“苏宫主整合沿海，我等佩服。此番既然前来，那么就请苏宫主移步我等这里一叙吧！苏宫主身份尊贵，坐在观战席上，外人岂不是说我火神盟没有待客之道？”
　　丘荣、周仪、林勇等人都扭头看着苏渊。
　　而四面八方，整个火云竞技场的所有观众也俱是看了过来！
　　毫无疑问，这可是鸿门宴啊！
　　既是恐怖的烈焰青桥，又是中部联盟四大门派的重阳高手齐聚一堂……
　　四方观众都紧紧盯着苏渊，不知道这样的局面下，这位沿海的青冥宫主又要如何应对呢？
　　曹元正见苏渊没动静，继续逼问道：“怎么，是我这里太简陋，还是苏宫主瞧不起我等几人？”
　　“曹盟主说笑了。”苏渊轻笑一声，站起身来，“既然阁下盛情相邀，在下又哪敢拒绝？”
　　苏渊迈步而出，一步步踏在虚空走至烈焰青桥前，而洛冰瞳则是静静地跟在身后。
　　看了一眼脚下的青焰之桥，苏渊面无表情，却是一步就轻易踏了上去。
　　“怎么回事，为什么烧不到他！”四周观众俱是惊讶万分。
　　林勇眼中一凝：“这是什么能力！”
　　周仪双瞳之中水火流转，道：“他身外有一圈无形能量，挡住了火焰。”
　　“是么，连曹盟主的火焰都能轻易挡住，甚至连一点能量波动都没有。”
　　曹元正眉头一挑：“看来是规则系的能力！”
　　转眼之间，苏渊就已经带着洛冰瞳在桥上走过了小半的距离。
　　周仪冷声道：“曹盟主，就不需要客气了吧，试试这位青冥宫主的水平！”
　　曹元正双眼微眯，心念一动间，原本安静的烈焰青桥上忽然青焰暴涌，“呼哧”一下升腾起十余丈高，转眼就将苏渊淹没了在了其中！
　　突如其来的变化，周遭众人俱是大惊。
　　“什么！”
　　“这……？！”
　　“那可是曹盟主的火焰，这样突然一下灼阳级也顶不住吧！”
　　东西南三侧高台上的其他帮派的灼阳高手也是神色微凛，却并没有太多意外。
　　青冥宫的存在，已经严重威胁到了火神盟对西漠的统治地位。
　　而且据一些隐秘情报，火神盟似乎已经暗暗开始有所准备要对付青冥宫了。
　　只是没想到，青冥宫的这位神秘宫主居然先一步自行前来了！
　　不管怎样，着实有些托大了……
　　“嗯？”忽然有人发现了什么，惊声道，“那里有黑色火焰！”
　　只见原本一片青色的巨大火桥上，其内却是隐隐透出了几分黑色。
　　下一刻，伴随着一阵强烈的波动，一片霸道邪异的漆黑烈焰骤然从其中绽放，顷刻间将周遭青色烈焰全部荡开！
　　而在黑色烈焰的中心，苏渊与洛冰瞳静立其中，浑身上下完好无损！
　　“嗯？！”曹元正目露惊色。
　　苏渊眼中冷光闪过，心念一动间，不死邪火顿时摧枯拉朽地沿着整个烈焰青桥呼啸而去，数个呼吸的时间便焚尽青桥并冲至曹元正跟前！
　　曹元正神色微凝，连忙张开双手，九条青色炎龙冲出，游走在身外形成了九龙炎阳罩！
　　然而九条炎龙的烈焰火罩，却也在不死邪火的侵蚀灼烧下不断崩溃，就要将曹元正吞噬淹没！
　　“嗯？”
　　丘荣、周仪等人都是面色一变，没想到这火焰居然这般霸道，连曹元正都没挡住！
　　二人当即起身就要上前协助，就在这时，曹元正身外游龙烈焰由青转紫，重阳境的星力全力爆发，总算是将黑色邪火给冲开了！
　　不死邪火也没有继续僵持，而是如同退潮的黑色潮汐一般迅速收缩。
　　而等到黑色邪火散尽，苏渊正好带着洛冰瞳一步踏在了北方高台上。
　　“曹盟主好客的热情，还真是灼热无比啊……”
　　苏渊缓缓抬起头来，目光扫过面前中部联盟各派的重阳境高手。
　　“青冥宫苏渊！”
　　丘荣、林勇、周仪和魏青云等人，俱是神色凝重地看向前方的银发年轻人。
　　而曹元正微微低头瞥去，却见自己右手那上等灵丝炼制的赤色衣袖……竟已被烧没了半截！
　　(本章完)

第七百八十二章 斩尽门徒
　　青桥轰鸣，又突然被黑焰焚尽。
　　双方一来一回，你来我往，也不过是转眼之间。
　　随着苏渊踏破烈焰青桥，登上北方高台，整个竞技场都为之沸腾了起来。
　　“青冥宫主！”
　　“居然以火灭火，焚尽了火神盟主的青焰？！”
　　“不愧是整合沿海的强者，今日一见，感觉比传闻中还要惊艳啊……”
　　“……”
　　实际上，曹元正请苏渊登桥，那就是阳谋，苏渊不可能不登。
　　其原因，也不只是曹元正刚才所说的“看不起他们等人”。
　　而是现在火云竞技场聚集了大量的西漠星卡师，以及诸多二三流势力乃至其它大小势力。
　　如果苏渊作为青冥宫主避而不前，传出去之后，正在大肆招纳人才的青冥宫怕也很难再继续扩张了。
　　而此刻独自面对四派高手，苏渊不但登上烈焰青桥，而且轻松反制曹元正并信手登上北侧高台。
　　毫无疑问，已然先赢下了一合！
　　这等魄力、实力与举重若轻的姿态，带给周遭之人的感觉可是相当震撼的！
　　第一印象尤为重要，此刻一些独行的高手以及小组织，都已经感到兴奋不已，甚至心中有了些许加入青冥宫的想法。
　　“不过这座烈焰青桥恐怕只是开始，接下来，看看到底要怎么发展吧。”
　　高台上各方势力的灼阳高手们较为清醒，虽然也对这位青冥宫主的手段感到颇为惊艳，但众人心中也清楚，这只是开始而已。
　　眼下，所有人的目光都落在了北侧高台。
　　青冥宫主既然出现在这里，那么今天主角就绝不是什么辉月混战、什么悍月之选。
　　四大帮派，可不会让青冥宫主好过。
　　而青冥宫主敢出现在火云城这里，恐怕也是有备而来，总之今天多半不会那么容易结束。
　　说不定，刚刚整合西部的青冥宫，就要昙花一现般就此覆灭；
　　也说不定……西漠势力格局，将会从今天重新改写！
　　各帮派的老大们都暗暗吩咐了下去，做好各种准备。
　　包括火神盟、雷火阁几大势力，也在辉月高手的安排下迅速动了起来，四下探查火云城内外有没有青冥宫高手的影子。
　　北侧高台上，曹元正收敛心绪，皮笑肉不笑地看向面前的苏渊。
　　“苏宫主远道而来，我火云城蓬荜生辉，自然要更加热情地欢迎了！”
　　“热我是感受到了，不过情嘛……”苏渊笑了笑，目光落在桌前，“曹宫主，似乎连我的位置都没有准备啊。”
　　曹元正面上笑容一滞，随即皱起眉头朝着旁边彭长老喝道：“让你给苏宫主准备的位置呢，怎么还没上来！”
　　彭长老连忙躬身道：“不知道下面的人怎么回事，盟主息怒，我这就去给苏宫主找一张大椅！”
　　很快，彭长老就亲自给苏渊搬来了一张虎头椅。
　　除了独自坐在边上角落饮酒畅谈的杨逸风和魏青云外，场中坐着的丘荣、周仪、林众人，都是龙首椅。
　　给苏渊虎头椅，明显是想压压苏渊的威风。
　　苏渊对这种上不了台面的手段向来是不屑一顾，心中嗤笑一声，不以为意地坐了下来。
　　不过一张椅子可不够……毕竟冰瞳虽是御兽，但跟软软、墨非还是略有不同。
　　苏渊正要开口，而洛冰瞳已经主动上前贴在了苏渊身侧，轻轻拉了拉苏渊的衣角，示意不用。
　　苏渊见状，便也没再多说，独自坐了下来。
　　而这一幕，也落在场中众多人精眼中，曹元正等人眼中闪烁似有所思。
　　不过不管其他人怎样，有一股敌意却是强烈到难以隐藏。
　　苏渊抬头看去，正是一脸阴沉的周仪，此刻正冷眼盯着苏渊。
　　殷九伤、姜洋等人的事，虽然阴阳门没有公布出去，但双方都是心知肚明。
　　苏渊笑了笑，面对敌视只是看了周仪一眼便挪开了目光，扫过林勇、丘荣与一边角落上喝酒的杨逸风二人。
　　看到杨逸风时，小老头还暗暗朝苏渊使了个眼色，好在众人的注意力都集中在苏渊身上，倒是没有人发现。
　　不过苏渊不禁心中苦笑，现在老师似乎还挺喜欢搞这些有些危险的举动。
　　而面对苏渊的无视，旁边的周仪心中怒意更甚！
　　这时，原本关注着苏渊等人的观众席们，忽然又将目光重新投向了竞技空间的投影当中，议论纷纷。
　　“哦？那边也快要分出结果了。”林勇低声道。
　　众人低头看去，竞技空间当中，藤菁华与阴阳门徐秀毓两人的战斗也进入到了末尾！
　　只见藤菁华一边操控已然变大的寒冰大剑应对徐秀毓的水火双剑，同时欺身而上挥拳砸向成熟女性。
　　那成熟女性擅长使用火系剑技，按理说攻势还算凌厉。
　　可藤菁华双拳之上一层寒冰流转，不闪不避地将火系剑气和术法相继崩灭，进而蛮横地突进至成熟女性近前。
　　成熟女性虽惊不乱，左手抬起连忙放出一层火盾，同时右手星力全数朝着剑中灌注而去。
　　藤菁华冷哼一声，一拳砸出只是略一僵持便将火盾砸爆。
　　而成熟女性剑上火光环绕，炽热一剑已然对着藤菁华迎面斩来。
　　“去死！”成熟女性暴喝出声。
　　而藤菁华掌中寒光暴涌，竟是直接朝着长剑抓了过去！
　　“铿！”
　　火光长剑只是切入寸深，便被掌中寒冰冻结。
　　“嗯？他的寒冰怎么这么硬！”成熟女性面色大变。
　　藤菁华一把抓住长剑，掌中冰元素涌动，“咔咔”之声响起，一层寒冰以惊人的速度顺着长剑冲上成熟女性持剑的右手并扩散至其身体！
　　“不……！”
　　成熟女性惊恐的声音戛然而止，转眼间就彻底被冻成了一个冰雕，而其左手中，才刚刚拿出腰间的脱离玉符。
　　“嘭！”
　　寒冰爆裂，转眼之间，成熟女性的身体便已随着无数冰块爆散。
　　“柳胭长老！”
　　徐秀毓惊呼出声，此刻总算是操控水火双剑劈飞了藤菁华的寒冰大剑。
　　徐秀毓当即手捏剑诀，身前水火双剑之上光华交织转瞬合于一体，化作一把五尺来长的长剑。
　　“水火一形，去！”
　　合体长剑上水火元素高速转动，如同飞梭一般朝着藤菁华激射而去！
　　阴阳门擅长阴阳复合之术，或者说，只能算是擅长阴阳之中水火变化的这一分支。
　　因为阴阳门主周仪本身，就是试图以水火之道跳跃至阴阳之道。
　　“三重冰晶魔盾！”
　　此刻，藤菁华双手一合，大片寒冰瞬间自身前扩散而出形成重重直径十余米的巨大冰盾。
　　“嘭……嘭……！”
　　徐秀毓不愧是阴阳门高手，水火合一的五尺长剑只是一转眼，便接连洞破了两层冰晶魔盾！
　　可就在这时，徐秀毓忽然察觉到什么。
　　却见刚刚被劈飞的寒冰大剑倏然变小急速逆射而来。
　　“不好！”徐秀毓面色一变。
　　实际上，徐秀毓也可考虑到了寒冰大剑，只是在徐秀毓想来，自己的水火一形应该是能瞬间击穿三重冰盾对藤菁华造成致死威胁的。
　　然而没想到，对方的冰盾居然比预想中还要坚硬不少！
　　徐秀毓只是略一纠结便决定收剑回撤，毕竟水火一形打的就是爆发，论防御自己可比不上对面。
　　然而这时，刚刚被击穿的两重冰晶魔盾之上寒冰扩散，迅速堵住了洞口，不让水火长剑回撤。
　　“你要同归于尽是吧！”
　　徐秀毓心中一跳，连忙抬手张开水火两仪屏障挡住了激射而至的寒冰长剑，同时全力催动长剑继续洞穿藤菁华身前最后一层冰晶魔盾！
　　两把剑都在一寸寸穿透对方的防御，如此攻杀，生死就在转眼之间！
　　就连观众席的观众也齐齐屏住呼吸，紧紧盯着这一刹那的胜负。
　　可忽然之间，藤菁华左手一掐，喝道：“冰爆！”
　　“嘭！”地一声，面前的最后一重冰晶魔盾上忽而蓝光大盛，随即猛然爆开！
　　恐怖的波动不但炸得剑上水火崩溃，更是将其震得飞了出去！
　　“什么！”
　　徐秀毓心头剧震，一个失神之间寒冰长剑之上蓝光爆闪，瞬间洞穿了其脑袋！
　　藤菁华抬手一招，寒冰长剑飞射而回落在手中。
　　阴阳门三人，已悉数斩杀！
　　(本章完)

第七百八十三章 逼战
　　“阴阳门的两人……居然真的都被杀了！”
　　一时间，整个竞技场的观众都是热烈无比地惊声议论着。
　　“这个人也太猛了！”
　　“这青冥宫，无论是宫主还是辉月高手都这么牛掰！”
　　“老霸道了，小八，悍月之选结束我们八匹狼也去沿海加入青冥宫吧！”
　　“……”
　　本来苏渊先前的表现，让众人对青冥宫的印象都还不错。
　　此刻藤菁华如此精彩的战斗，更是让众人直呼过瘾。
　　至于阴阳门的高手死不死？
　　那跟场中绝大部分观众都没什么关系！
　　北方高台上，苏渊微微点了点头，对藤菁华的表现相当满意。
　　藤菁华的魂之力，是能够对自己制造的寒冰进行“扩散”和“爆裂”。
　　也是因为如此，他之前在风暴盟时才能够制造出冰封百里，因此一战成名获得“百里冰河”的称号。
　　不过，寒冰体积虽然能够迅速扩散，可寒冰的强度也会相应降低，这也是藤菁华一直以来需要重点强化的地方。
　　而如今看来，藤菁华制造出来的寒冰不但硬度大幅提升，而且扩散速度、灵活性也比之前提高了一两个档次，竟是跟万化玄冰的特质有些相似！
　　苏渊瞥了一眼身后的洛冰瞳，看来冰瞳还真是给了藤菁华一些冰系好东西啊，不愧是不显山露水的小富婆。
　　“苏渊，你当真要把事情做绝不成！”近前，周仪面沉如水地喝道。
　　原本姜洋、宁谡就折在了苏渊手中。
　　此刻，连徐秀毓等人也被斩，阴阳门能充当门面的高手可以说是一个没有了！
　　更重要的是，此刻这么多西漠修行者看着，自己手下的三位高手被青冥宫一人全部杀光……简直是颜面扫地！
　　曹元正、林勇等人也是皱了皱眉，不由看向苏渊。
　　可以说，苏渊是一点不给面子。
　　不过双方这关系，哪还需要给什么面子？
　　看着不断压抑着怒意与杀意的周仪，苏渊却是神色如常地笑了笑。
　　“中部联盟十二悍月这无上的殊荣，我宫内之人也渴望已久，自然要全力以赴了。
　　不过刀剑无眼，手下之人错下杀手实属不该，我也深感抱歉，对不住了周门主。”
　　周仪心头大怒，哪来的“错下杀手”，分明就是故意的！
　　“苏渊，你……！”
　　周仪刚一开口，却又被噎住般说不出话。
　　因为从规则上来说，竞技场中本就是生死由命，藤菁华又没有违规。
　　上百辉月混战，死亡无法避免，每届悍月之选的死亡率都有一两成。
　　阴阳门等因为是四大门派，别人有所顾忌，所以几乎很少出现死亡。
　　可来了一个完全不给阴阳门面子的，要强杀你又怎么了？
　　竞技场中，技不如人死了也没话说，怕死还进什么竞技场！
　　曹元正插嘴道：“好了，有什么话待会儿再说，现在还是继续看选拔吧。”
　　周仪眼中微动，明白曹元正的意思。
　　此刻，手底下的人已经在迅速搜寻青冥宫的人，并且其余人手也在迅速赶来火云城。
　　这青冥宫主来得太过突然，现在等上一会儿探明情况最好，倒是不急着立刻跟对方翻脸。
　　时间一点点流逝，好一阵过后混战总算结束，剩下十人从竞技空间中传送了回来。
　　孟照轮、藤菁华、雷火阁的白剑珩、沈家庄的沈潼、使用烈火刀的女子、能够变身狼人的中年人……
　　虽然会有一些运气因素，但先前展露出实力的高手们，基本都留了下来。
　　如今，这些人有机会补位或者挑战之前的悍月。
　　曹元正看了众人一眼，起身走到了台前。
　　“接下来进入第二阶段，入围之人可以相互之间进行比斗决出人选填补空位。
　　也可以选择直接挑战如今的十二悍月，一战而胜便可位列悍月之位。”
　　这规则，倒是跟星君之选颇为类似。
　　曹元正扫过下方的孟照轮等人，道：“诸位休息一番，便可直接向备战区的悍月发起挑战，余下之人则进行比斗补位。”
　　而这时，藤菁华直接走了出来微微一礼后高声道：“曹盟主，青冥宫藤菁华，挑战如今十二悍月之一，阴阳门的爆破者——宁谡！”
　　曹元正眉头微皱。
　　“真是要跟阴阳门死磕到底了啊！”竞技场的观众均是眼中一亮，纷纷看向备战区的方向。
　　“嗯？其他几名悍月倒是都在备战区，怎么没见到宁谡？”
　　“是啊，阴阳门主旁边似乎也没有。”
　　众人略感疑惑，难道宁谡没过来？
　　而此时，周仪的神色已经彻底沉了下来，杀意涌动地盯着苏渊。
　　宁谡和姜洋都已经被你青冥宫所杀了，你还要挑战宁谡？
　　一而再再而三，这可是中部火云城，你居然敢如此步步紧逼！
　　“你青冥宫已经杀了我阴阳门姜洋和宁谡二位长老，现在还要继续挑战宁谡，是欺负我阴阳门无人么？”周仪暴喝出声。
　　纸包不住火，没想到苏渊今日会找上门来，宁谡和姜洋二人的死也瞒不住了。
　　而此话一出，众人面色各不相同。
　　正在喝酒的魏青云大感意外，惊讶地看了过来。
　　林勇则是暗道果然，并且其中原因，林勇也大概能想到。
　　林勇扭头看了一眼，曹元正面无表情老神在在，显然是早就知道。
　　而一石激起千层浪，周仪这话更是让满场观众哗然。
　　“什么，姜洋和宁谡已经被青冥宫杀了？这也太劲爆了吧！”
　　“难怪青冥宫的那人也一直逮着阴阳宫的人杀，果然有大仇，就是不知道具体什么情况。”
　　“……”
　　苏渊笑道：“你阴阳门派出那么多辉月高手伏击我青冥宫进来交易的商队，不杀了他们，难道我还要给你说谢不成？”
　　周仪冷笑道：“笑话，你青冥宫的商队值几个钱，还要我阴阳门去劫？
　　你宫内高手无法无天，潜入进来在我的地盘上袭击我门下姜长老和宁谡等高手，也未免太过分了！
　　而且，神不知鬼不觉地进到落雁谷一带，这么厉害的敛息手段，莫不成……就是苏渊你本人所为！”
　　苏渊嗤笑一声：“若真是我袭击你阴阳门，你岂不是早就该发作了？
　　总不会……你阴阳门都没那个胆子，连我在你面前都不敢动手吧！”
　　“你……？！”周仪也是怒上心头，此刻也意识到说不过了。
　　“所以，还是心中有鬼吧。”苏渊神色如常，抬手之间一层银光荡开，“而且，你就那么确定你的人死了？”
　　“噗通”两声，两个狼狈无比的身影便一下落在了地上。
　　“姜洋，宁谡？！”
　　周仪看着落在苏渊脚边的宁谡二人，不禁瞳孔一缩。
　　本来都以为二人死透了，谁曾想居然还没有死？
　　宁谡二人苍白的脸上浮现出阵阵惊惧与希望：“门……门主，救……”
　　此刻，二人肉身动作和星力运行都已经被安东尼斯切断，光凭自己可无法恢复，一动难动。
　　苏渊淡淡道：“你阴阳门伏杀我的人，却被我们反杀了，不但实力不行还想倒打一耙？
　　现在有这两人在，以我等的手段要还原出当时的真实场景轻而易举，不知道周门主还有什么好说的。”
　　不说灵魂抽取，就是记忆重现等手段也能再现当初之景，并且软软还都记录了下来。
　　对于高手来说，辨别真假本就不难，何况现在姜洋两人还就在面前。
　　一方从容淡定，一方仓促应对，真相如何也无需多辩。
　　“阴阳门高手伏击青冥宫的人，原来还有这回事！”
　　“那还有假，据我所知不只是阴阳门，几乎整个中部地区的大帮派在中部联盟的示意下都对青冥宫不大友好！”
　　“毕竟青冥宫做大做强了，是中部联盟不想看到的……”
　　“这么看来，阴阳门的人还真是死有余辜，那藤菁华杀得好啊！”
　　“……”
　　场外众人俱是大口吃瓜，同时对阴阳门的行径颇为鄙夷。
　　而周仪搬起石头砸了自己的脚，看向苏渊的眼中杀机毕露，已然恼羞成怒！
　　周仪右手折扇张开，顿时有七发阴水箭在咫尺间射了出来！
　　“咵啦”一声，几人跟前的桌子骤然碎裂，而几发阴水箭却是悬停在了苏渊方寸之外。
　　见没能伤到苏渊，周仪抬手放出两道流水就要先卷起地上的宁谡和姜洋。
　　而苏渊掌中银光一闪，挥手便将宁谡二人又收了起来。
　　“袖里乾坤！”曹元正和林勇等人俱是眼中微动。
　　苏渊看着周仪，淡淡道：“暗箭阴人，阴阳门……哦不，中部联盟，都是这般本事？”
　　曹元正、林勇等人闻言，顿时眉头皱起，却也不好多说。
　　没想到周仪居然被激怒成这样，不过这个青冥宫主的确有些口舌之利。
　　苏渊抬手拍碎面前的阴水箭，起身缓缓朝外走去。
　　“也好，既然周门主这么有兴致，那就正好在这决斗场与我对决一场，如何？”
　　说着，苏渊一跃而起飞落在竞技场中。
　　“嗯？！”周遭的孟照轮、白剑珩等人连忙拉开了距离。
　　而藤菁华则是上前敬拜：“宫主。”
　　苏渊点了点头，随后望向上方：“来吧，周门主！”
　　声音不大，却是响彻了整个竞技场。
　　“叫阵阴阳门主啊！”
　　“太TM刺激了，难道今天还有灼阳之战！”
　　“上场！上场！上场！……”
　　最兴奋的莫过于观众席上的观众了，纷纷高喝“上场”！
　　前面怼着阴阳门的人杀，现在又这般叫阵。
　　此刻无数的西漠修行者看着，周仪又哪能不下场？
　　而曹元正等中部联盟其他人又哪能帮忙？
　　何况，周仪本身也已经杀意大起！
　　星力暴涌，重阳境的恐怖威压冲天而起，压得整个竞技场的人都骤然安静了下来。
　　周仪身外水火流转，眼底杀机毕现，一步踏出便已化作一抹华光落在了竞技场中。
　　“既然你找死，那便成全你！”
　　(本章完)

第七百八十四章 战周仪
　　“周仪上了！”
　　见周仪上场，四周竞技场的众人虽然被其恐怖星力压制得一时说不出话，但眼中却满是强烈至极的兴奋之色！
　　至于还在竞技场中的孟照轮、白剑珩等人，哪还不明白将要发生什么，全部自觉地飞身退开，将场地留了出来。
　　作为导火索的藤菁华，自然也跟着退了出去。
　　北方高台上，林勇眉头微皱，总觉得事情的发展有些不受把控，仿佛一切都在跟着这位青冥宫主的节奏。
　　不过曹元正倒是也想看看这位青冥宫主的手段，周仪上前一试倒是正好。
　　至于万一周仪在决斗中不敌败北……
　　且不说周仪作为阴阳门主，本身是重阳境强者，而且擅长水火阴阳之道，实力强横。
　　而且，还有自己等人在这里看着，就是周仪真的不敌，也定能保其周全！
　　得到曹元正示意，竞技场四周阵法升起，转眼将苏渊和周仪带入了竞技场空间中。
　　随着二人进入竞技空间，竞技场的诸多观众们也从周仪的星力威压下缓了过来，纷纷激动地惊呼出声。
　　“真要打起来了，青冥宫主和阴阳门周仪！”
　　别说寻常修炼者，就连各方高台的灼阳高手也俱是提起精神、充满了兴趣。
　　一个是阴阳门门主，老牌的重阳境高手，至少西漠之内也只有其它三大门派的强者能够匹敌；
　　另一个则是斩杀了狂战帮帮主，数日之间整合沿海的神秘青冥宫之主！
　　这样的碰撞，简直比自己亲自上场还要令人兴奋。
　　至于谁强谁弱……那就要看这位青冥宫苏宫主，究竟有怎样的本事了！
　　竞技空间中，周仪眼中寒光涌动，沉声道：“没想到你居然敢来这里，真是好大的胆子！”
　　“没想到？”苏渊微微摇头，神色淡淡，“你想不到的，还有很多……”
　　周仪眼中杀意迸射，就要再说什么。
　　而苏渊已经抬起手来，朝着前方猛然一撕！
　　“嗯？”
　　周仪瞳孔微缩，身外水火之光骤然绕身而起。
　　下一刻，黑光肆虐，直径数百米的大片虚空都如同扭曲坍陷一般骤然撕裂，瞬间将周仪淹没卷入了进去！
　　“这空间技能？随手一击居然都这么恐怖！”
　　见得苏渊出手，密密麻麻、扭曲破碎的虚空顿时让外间众人心惊不已。
　　“那周门主不会被秒杀了吧？”
　　“应该不会，这招虽强，可阴阳门主也不会这么轻易就被秒杀了吧，这可是重阳境的高手！”
　　数息过后，扭曲撕裂的虚空当中忽然有一道水火之光逆射而出，重新现出周仪的身形。
　　周仪看着手臂之上的几道细碎伤痕，不禁眼中一凝。
　　“空间技能！”
　　虽然对方突然展开进攻，可对方作为一个初阳境，居然这般容易地撕开了自己韧性惊人的水火防御？
　　能斩杀于凤、反制曹元正，这人果然不简单！
　　周仪心中思绪飞速闪过，忽然眼前一花，却见前方的苏渊突然就不见了。
　　“与我交手，可要全神贯注啊……”
　　不起波澜的声音从身后传来，却是苏渊已经瞬移而至，手持妖刀一剑斩了下来！
　　周仪虽惊不乱，袖口一抖，折扇便已经落在手中转身架在身后。
　　“当！”
　　剑扇交接，扇上一层水光流转，周仪只是略一缓和便承下了苏渊的斩击。
　　“哦？”苏渊眼中微动。
　　要知道，以苏渊如今的力量，可是能与擅长力量的重阳境于凤相当。
　　而周仪明显更擅术法，居然也能仓促挡下，一步不退。
　　苏渊目光落在折扇表面流转的一层水光上，正是这层水光将自己的力量卸去了不少。
　　“弱水之力？”
　　苏渊眼中剑意升腾，太虚剑气骤然环剑而上，随着苏渊再度发力猛然一剑劈了出去！
　　周仪面色微变，直接被太虚剑气顶住崩飞出数百米外最后砸在竞技空间的一面石墙上。
　　周仪暗哼一声迅速稳住身形，身外水火流转，颇为狼狈却并未有什么严重伤势。
　　“这个苏渊，已经达到初阳极限，并且力量、星力也俱是远超同级，还擅长空间技能！”
　　此刻，周仪眼中已满是惊疑之色，没想到还有这么强的初阳级。
　　虽说是初阳，但实际上已经与自己等人没太大区别了！
　　而这时，前方神色淡漠的银瞳青年又已经持剑纵身杀了过来。
　　周仪抬手结印，猛然朝苏渊一指。
　　“归葬海渊！”
　　周遭空间微微一震，随即数十丈之高的海浪自两侧冲天而起卷向中间的苏渊！
　　这两侧的海水可不是简单的海水，只要打在身上便是万钧巨力，即便是重阳级也难以扛住！
　　然而，即便是如此海水，落在苏渊头顶之时也被无量之力给挡住了。
　　毕竟再沉重的海水，也无法瞬间越过无限拉长的距离。
　　不过虽然没法压碎苏渊，却能挡住苏渊的前路。
　　眼看着前方就要被海水堵住，苏渊身上365颗星辰悉数亮起，星空霸体展开，抬手便是一道星光强化后的太虚剑气斩了出去！
　　黑中泛银的太虚剑气破海断流，转瞬撕开了一条通道。
　　苏渊身形一晃便跟着出来，冲至周仪近前挥剑斩下！
　　周仪已然感觉到了苏渊的棘手，双手之间高速结印！
　　“两仪伺衡天形！”
　　周仪一声暴喝，双眼中水火之光大盛，顿时有一层无比耀眼的黑白灵光爆发开来，将刚刚杀至近前的苏渊都给冲开了！
　　苏渊稳住身形，抬头看向前方的黑白灵光，只感觉一股惊人的强横气息从其中传来！
　　而很快，黑白灵光消散，重新现出周仪的身形。
　　只见周仪浑身体表都有着血管一般的黑白纹路，身后更是有一张水火阴阳图缓缓旋转，颇为玄妙。
　　而一身的强横气息也在顷刻间收敛，再没有丝毫逸散出来，仿佛自身达到了一个平衡！
　　看着形象大变的周仪，竞技场内也是议论不断。
　　东边高台，二流势力烈风派的帮主吕风神色一凝：“两仪司衡天形！”
　　“司衡天形？”旁边沙河谷帮主洛河闻言一惊，忽然想起什么，“这是周仪二十年前镇杀新兴势力六合帮时用过的那个传说技能？”
　　吕风沉声道：“没错，新秀重阳不敌老牌重阳，六合帮主被展开司衡天形的周仪斩杀，六合帮也如同昙花一现般一夜覆灭。”
　　回想起二十年前的六合帮，洛河心头一凛，再度看向竞技空间中的苏渊。
　　“不知道这位青冥宫主和他的青冥宫，会不会重蹈六合帮的覆辙……”
　　不只是吕风二人，各方高台上的一些高手面色变化，显然都对周仪这一招有所了解。
　　就连林勇也是神色微凝：“那苏渊给周仪的压力这么大么，居然这么快就用出了这一招！”
　　“剑修近身，对于擅长术法的周仪来说自然威胁不小……”曹元正双眼微眯，紧盯着苏渊，“现在，就看他怎么应对了！”
　　竞技空间当中，苏渊看着展开变身技能的周仪，却是眼中一亮。
　　“总算用上些真本事了。”
　　苏渊眼中闪烁，高举妖刀，抬手就是数道太虚剑气斩了出去！
　　而周仪冷笑一声，直接探出左手来一把抓住了诸多剑气。
　　背后阴阳图上缓缓旋转，手中漆黑剑气只是略一挣扎，便骤然被周仪吸收了进去。
　　随后，周仪右手一指，刚刚吸收的数道太虚剑气骤然自指间迸射而出直奔苏渊斩来！
　　“哦？”苏渊见状，目光不禁落在了周仪身后转动的阴阳图上，“吸收并释放？真是奇特的能力！”
　　苏渊身上银光一闪，一个瞬移越过了诸多飞射而至的剑气，加速冲至周仪近前猛然一剑斩下！
　　而周仪右手虚握，黑白灵光闪烁间，一把阴阳之刃便落在手中迎向妖刀！
　　“当！”
　　苏渊此刻已然展开了星空霸体，力量增强不少。
　　可双剑交击的一瞬，苏渊顿时感到自己的力量竟是被对方强制“借”走了一些。
　　“不只是能量吸收，还能借力打力，吸收力量？”
　　苏渊眼中微凝，长剑连挥，便与周仪化作两道幻影在场中高速交击起来。
　　密集如雨的兵器交击声在场中响起，威能暴涨的水火之力与锐利无匹的太虚剑气不断在四方上下爆开。
　　这等层次的交手，让原本能够承受灼阳战斗的竞技空间也为之震颤不已！
　　片刻之间，苏渊与周仪便已然高速交手了四五十回合。
　　外面众人，除了部分高手以外，几乎看不到二人的身影，只能看到漫天爆裂的灵光！
　　“当！”
　　重重的一记对拼过后，气浪炸开，缠斗的二人总算是各自分开了。
　　苏渊左手一挥，潜入虚空的天之锁顿时从周仪四周突袭射出。
　　周仪冷哼一声，翻手取出折扇，扇上灵光一闪直接散作七枚扇骨打向众多射来的黄金锁链，将之全数挡了下来！
　　随后周仪散去长剑张开双手，两股惊人的波动迅速荡开。
　　只见一火一水，两团极度压缩的光球转眼便出现在了双掌之中，其恐怖的能量波动几乎堪比龙闪！
　　而这还不止，周仪面露狞笑，双手一合竟是直接将两团光球按在了一起！

第七百八十五章 先斩一人
　　“他要干什么！”外间众人俱是大惊。
　　不同属性间的复合都是极为细致精妙的，尤其还是水火这种冲突的能量，两者的比例、速度、路线……稍有不对，就要失败！
　　而像周仪这般极度压缩且粗暴的能量融合，岂不是瞬间就要爆炸！
　　众人心惊不已，可曹元正、吕风等人，却是神色如常。
　　只见两仪阴阳图上光华氤氲，周仪手中水、火光球在一股玄妙力量的作用下竟是转眼便削弱了冲突与驳斥，奇迹般迅速稳定地交融于一处，并对准了前方的苏渊。
　　“给我死！”
　　周仪一声暴喝，融合光炮轰然而出化作一道巨大璀璨的毁灭光柱，这等威力已经超越龙闪，几乎接近传说技能了！
　　“真是惊人啊……”苏渊神色微凝，低声道，“不灭星空·改！”
　　星光大盛，万千银星浮现在苏渊周身，随即猛然收缩至体表方寸之间如同帝君星袍一般。
　　苏渊展开拔剑姿态，不死邪火冲上剑身，在水火融合光炮暴射而至的瞬间直接持剑切入了进去！
　　“什么！”所有人都是震惊不已。
　　面对如此恐怖的攻势，青冥宫主居然敢这般迎面杀过去？！
　　下一刻，威能无匹的融合光炮上凌厉黑光一闪，随后便在众人惊骇莫名的目光下骤然从中间被切成两半！
　　而苏渊身上星光与黑炎环绕，邪火一闪切开融合光炮后余势不减地一剑斩向周仪！
　　连外间的旁观者都没有想到苏渊这般动作，何况周仪？
　　“怎么会！”周仪面色大变。
　　两仪司衡天形的阴阳图可以吸纳能量攻击，却吸纳不了物理攻击，只来得及稍稍侧过身体！
　　但见剑光斩过，周仪的胸前顿时暴起一大片血水，血肉淋漓，白骨森森，已然当场重伤！
　　而苏渊则没有丝毫停顿，挥剑再斩。
　　“两仪屏！”
　　周仪惊骇之余，顾不得伤势连忙抬手张开了一层水火屏障。
　　这一招，之前徐秀毓也曾用过，但与周仪施展出来的却不可同日而语。
　　重阳级的境界，化境的技能等级，以及司衡天形状态下对水火阴阳之力的加持！
　　此刻，两仪屏障就像是不断轮转的漩涡一般，不但挡下了妖刀，而且将其死死牵制住。
　　北边高台，曹元正面色阴沉。
　　而丘荣、林勇等人的眼中也是目露惊异。
　　苏渊出乎意料的激进攻势，竟是转眼再度重创周仪，并将其逼入逆境之中！
　　剑修招式凌厉，面对苏渊这样身法灵活且剑术惊人的对手，周仪一不小心怕是真可能出什么意外！
　　曹元正心中顿时升起一阵紧迫与不妙之感。
　　“差不多了！”
　　曹元正高喝一声，也来不及吩咐手下负责竞技场的人停下结界，当即飞身而起就欲直接撞入结界之中。
　　林勇也意识到了严重性，同为中部地区的一流势力，自然不能真让苏渊一个人把周仪给杀了，当即跟着曹元正而去。
　　可就在这时，高台之上空气骤冷。
　　但见冰雪飞舞、霜华如练，一层纯白寒冰如同汹涌的海浪般骤然席卷而出，竟是转眼形成百丈冰墙拦在了曹元正等人前方！
　　“嗯？！”
　　曹元正等人俱是面色一变，扭头看去，却见先前苏渊身边的白发少女周身寒气涌动，蓝色双瞳如同深寒地狱般冰冷！
　　“都……停下。”洛冰瞳道。
　　伴随着软糯冰凉的声音，一股惊人的威压轰然降下，竟是让曹元正等人都感到胸口有几分气闷！
　　不过曹元正哪会乖乖听这么个白毛丫头的话，掌中青焰一盛直接朝着面前的纯白寒冰打去。
　　然而“嘭”地一声，纯白色的寒冰不但没有被打开，其上的极寒之气反而将青色火焰给掐灭了！
　　“嗯？！”曹元正眼中升起几分意外。
　　而旁边林勇见状，翻手取出大刀，刀上雷火纠缠略一蓄势便劈了下去。
　　“八荒雷火！”
　　激荡的雷霆与烈焰沿着斩落之处撕裂了开去，去势汹汹。
　　可即便如此，也只是在冰墙上斩出八道痕迹，崩裂大片冰晶而已！
　　这纯白冰墙，坚硬程度远超几人想象！
　　曹元正沉声开口：“是玄冰！”
　　一时间，丘荣、林勇乃至后面的所有人全都惊异不已地看向洛冰瞳。
　　“原来，他将她留在这里，是要拦住我们么！”林勇明白了过来。
　　而曹元正也是眉头一挑，这样处处为人所制的感觉，可真是让人相当不爽……
　　不过现在也没时间去想这些，曹元正眼中一凝，紫焰翻涌间就要施展更多手段破开冰墙。
　　而这时，竞技空间当中已然又有了变化。
　　“水火湮灭之境！”
　　勉强以两仪屏限制住妖刀后，周仪一声暴喝，脚下水火之力大量翻涌而出化作一层领域急速扩张开来。
　　霎时水火齐名，爆裂呼啸，剧烈冲突的水火元素顷刻间充斥在四方上下，恐怖的能量波动比之苏渊的虚空破碎还要惊人！
　　苏渊身外不灭星空·改所化的星辰之袍本就已经在融合光炮下破损了不少，此刻面对周仪的强力范围技能，恐怕也坚持不了多久。
　　周仪倒也没想就以此重伤苏渊，而是先要以此逼退苏渊。
　　毕竟自己已然重伤，胸口剧痛不断传来，大量鲜血更是汩汩地流淌而下。
　　然而苏渊哪会放过这等机会？心念一动间，一层黑光流淌在长剑之上。
　　摄人心魄的剑意冲霄而起，本来牵制妖刀的两仪屏在剑光之下竟是如同丝帛一般徐徐撕开！
　　“嗯？！”
　　周仪心头猛地一跳，顿时骇然欲绝，哪还顾得上其它，无数水火光华从身外射出汇入到两仪屏中，全力催动防御！
　　但苏渊眼中精芒暴涨，精神力疯狂消耗，同样全力催动了太虚剑意！
　　“太虚神意，剑破万法！”
　　神断剑光骤然大盛，“嗤”地一声骤然切开两仪屏进而一剑斩在了周仪身上！
　　黑光一闪，随后周仪和其身后的阴阳图，便都在神断剑光下断成两半！
　　“？？？周门主？！”
　　曹元正、林勇等人俱是瞳孔一震，紧紧盯着被斩成两半的周仪，一时竟说不出话。
　　虽然想到剑修攻势强悍，但众人也万万没有想到，只是这么一会儿的时间，苏渊便一剑斩了周仪！
　　在自己等人眼皮子底下，在中部联盟的地盘上……
　　把周仪给斩杀了？！
　　连曹元正等人都为之震惊，更别说竞技场数以万计的观众了。
　　重阳陨落，阴阳门主暴死。
　　青冥宫主，当着中部联盟众多高手的面，强势一剑斩杀阴阳门主周仪！
　　这样的一幕，深深地冲击着场中所有观战之人。
　　只是片刻的沉寂之后，整个竞技场便骤然为之沸腾了起来！
　　感谢第六恐的5000点币打赏~
　　(本章完)

第七百八十六章 再斩诸阳
　　“阴阳门周仪……被青冥宫主杀了！”
　　“这？！”
　　“太霸道了！”
　　“……”
　　众人震惊高呼，激动不已，甚至有人看向苏渊的眼中，都泛起了几分崇拜与狂热。
　　毕竟，灼阳斩灼阳这种事，对绝大多数人来说是一辈子都没机会见到的。
　　而吕风、洛河也是在原地怔了好一会儿，心惊不已地望着场中手执长剑的银发青年。
　　要说周仪是被突袭所杀也就算了，可明明他已经展开了两仪司衡天形，已经全力以对，依旧是这么快就被对方斩掉了！
　　青冥宫主……这般强大的实力，这般超绝的战斗之能，这般凌厉的杀伐剑术！
　　同为初阳级，居然有这等惊才绝艳之辈！
　　不过很快，二人回过神来，神色却是骤然凝重了起来。
　　“洛帮主，今天怕是难以善了了……”吕风朝北方高台望了一眼，凝声道。
　　洛河深吸了一口气，压下剧烈波动的心绪问道：“那我们该如何做？”
　　吕风看了一眼手中的灵符，不禁皱了皱眉。
　　根据手下之人的信息，直到现在，火神盟似乎也没在城内城外发现其它青冥宫高手的消息。
　　难道这青冥宫主，还真就一个……两个人过来不成？
　　就算其实力超绝，甚至能够力斩中部联盟四大门派的周仪门主。
　　但中部联盟可不是一个人，而是一个联盟。
　　接下来的冲突可不会是继续单挑，而是群起而攻之。
　　甚至于，真要危急时刻，自己等人也要听从中部联盟的号令！
　　中部地区这么多年来，各方盘根错节，早已经非常稳定了。
　　有中部联盟在，那么下面的二三流势力自然难以独善其身。
　　吕风思索了一会儿，道：“先看看吧，光凭对方一人，现在也还轮不到我们出手，等曹盟主发话了再说。”
　　洛河点头应道：“好！”
　　不管外间众人如何震惊难平，此刻竞技空间中，苏渊眼底却浮现出阵阵兴奋之色。
　　“果然有用啊……”
　　苏渊内视体内，原本凝固不化的日灵丹药力，在刚才一战中缓慢却持续地一点点融化着。
　　并且，随着周仪所带来的压力越大，药力的融化越快。
　　而在自己全力爆发、神断一剑强杀周仪后，体内药力更是愈发快速地融入星海、融入灼阳！
　　那原本就耀眼到极点的灿烂大日，此刻竟逐渐出现了几分模糊重影，重阳之境，似乎近在咫尺！
　　而这时，“轰”地一声，曹元正几人总算是破开了玄冰之墙。
　　苏渊眼中灼灼抬头看去，全知视界下，似乎能够穿过竞技空间看到外间之景。
　　苏渊抬起左手，指尖银光亮起划开竞技空间，随后灵光一闪就已经瞬移至曹元正等人之前。
　　黑袍猎猎，大袖飘飘！
　　看着突然出现在近前的苏渊，丘荣、林勇等人乃至后面的一些辉月长老全都下意识地拉开了些许距离！
　　“不过是一场决斗罢了，诸位怎么激动地出来了？”苏渊看着前方曹元正等诸多高手，轻笑一声，“怎么，不回去喝茶了么？”
　　曹元正冷冷地盯着苏渊：“阁下对周门主痛下杀手，未免太过分了！下面的人把握不了分寸也就罢了，难道，作为青冥宫主也把握不住不成！”
　　“过分？决斗场中你死我活，不是天经地义的事么？还是说……只能我死，周仪不能死？”
　　曹元正眼中厉色一闪，沉声道：“没错，只能你死！在我中部联盟杀了阴阳门门主，今日……你必死！”
　　既然撕破脸皮，也不需要再遮掩了。
　　曹元正话音刚落，无数的身影冲天而起，“簌簌簌……”地包围在了苏渊四面八方！
　　全都是辉月级的高手，大半都是东道主火神盟的，其中一个冷酷女性和魁梧大汉，更是火神盟剩下的两位初阳级高手！
　　除此之外，还有一个身着阴阳长袍的阴柔青年，正是跟着周仪过来的一位阴阳门灼阳！
　　雷火阁这边，倒是只来了林勇一人。
　　此刻天上，赫然就是六位灼阳！
　　再加上近两百的辉月级，将苏渊层层围在中央！
　　“快走！”
　　“要打起来了！”
　　“快跑远点！”
　　阵阵嘈杂的声音顿时从竞技场上传来，见到这等阵仗，竞技场中众人也已然意识到了不对。
　　一时之间，整个竞技场上密密麻麻的人影全部混乱骚动了起来。
　　众人或飞身而起、或一跃而出，全都朝着四面八方急速散开！
　　“……”
　　曹元正眼中一冷：“不好好呆在伱的沿海，居然敢独身来我中部，还杀了周门主，今天就别怪我等众人狠手无情了！”
　　话音刚落，曹元正青焰绕身而起，霎时虚空一震，强横无匹的星力威压从曹元正身上冲起压在了苏渊身上。
　　仿佛是开了一个头，丘荣、林勇以及刚刚过来的冷酷女性三人，乃至周遭近两百位辉月级也全都爆发出恐怖的星力！
　　“轰轰轰……！”
　　这般恐怖的星力威压，竟是直接将下方的竞技场给压得层层崩塌！
　　而远处，吕风、洛河，乃至沈家庄庄主等各方势力的灼阳高手，也已经带着手下的人退开了不少距离。
　　“这般威压，他扛得住么！”
　　吕风等人望向场中，俱是心中惊骇。
　　这等场面，如果换作场中任何一位其他帮派的初阳级，面对以曹元正为首的漫天高手的恐怖威压，一身实力恐怕都难以发挥不出两三成！
　　而苏渊冷笑一声，眼底却是逐渐泛起阵阵寒光。
　　“我苏渊修行以来，逆境无数，杀伐万千，区区星力威压便想将我震住不成！”
　　一股强烈的剑意自苏渊身上冲天而起，如同锥子一般直接刺破了数百高手的威压！
　　空气嘶鸣，扭曲的虚空迅速恢复平静。
　　林勇等人俱是面色微变，没想到这么多人，居然都没能将对方给压住！
　　而这时，阴阳门的阴柔青年最先忍耐不住。
　　“贼子，杀了周门主，必让你血债血偿！”
　　阴柔青年两袖一抖，伴随着一阵龙吟，水火双龙便自袖口中冲出朝苏渊打了下来！
　　而苏渊心念一动，无量之力展开，顿时将水火双龙挡了下来。
　　有人开头，周遭近两百之数的辉月高手便相继展开招数，齐齐朝着苏渊砸落下来！
　　闪电暴风、雷霆烈焰……无数攻击疾风骤雨般地落下，全部堆积在苏渊身外。
　　而随着林勇、丘荣等灼阳级相继出手，无量之力更是肉眼可见地紊乱了起来，似乎要被击穿。
　　魏青云神色微动，也要跟着站起来。
　　却被杨逸风给拉住了：“别急啊，来，咱们接着喝。”
　　魏青云正要说什么，杨逸风忽然开口道：“对了，集中精神。”
　　“嗯？”魏青云颇为疑惑……
　　苏渊眼底，愈发惊人的空间之力正高速酝酿着。
　　“这么多人，可真是碍眼啊……”
　　曹元正心中骤然升起一股极为不妙的感觉，抬手就要放出自己蓄势的紫焰焚神锥！
　　恰在这时，苏渊抬起头来，眼中银光如花绽放，绚烂的光华以自身为中心肆虐而出，顷刻间掠过了四方上下包括曹元正等人在内的所有人！
　　霎时间，众人眼中全都倒映出一片无限拉伸的灿银之色。
　　曹元正、丘荣等人，乃至洛冰瞳、杨逸风，以及四面八方数以百计的辉月高手，所有人都陷入了宕机状态，一动不动地停在了原地！
　　“这是……什么？！”
　　远处的吕风等人和退至更远处的其他众人，望着那一闪而过的绚烂银色领域，望着那骤然宕机呆立在半空的数百高手……
　　仿佛自己也中了那一招控制神通般，瞳孔剧震，震惊莫名地呆滞在了原地。
　　大骇之余，吕风等人却是猛然意识到了什么，只感觉一股凉气自脊骨上急速窜起！
　　“难道说……！”
　　只见半空之中，苏渊一振妖刀，太虚剑气顿时缠绕在长剑之上。
　　银光一闪，苏渊便已经手持长剑，一剑斩在最先释放水火双龙的阴柔青年之侧身上！
　　毫无抵抗的血肉之躯，哪挡得住妖刀的锋利和太虚剑气的凌厉！
　　鲜血横飞，血洒长空，阴柔青年当场被斩成两半。
　　而苏渊看也未看，便再度持剑纵身掠过火神盟的冷酷女性和魁梧大汉，剑光连闪，屠鸡宰狗一般便将二人分尸！
　　而后，又是一剑斩在了副盟主丘荣的身上。
　　丘荣身上忽然泛起一阵坚硬火钢岩纹路，竟是一下挡住了苏渊剑气萦绕的妖刀！
　　“被动防御？”
　　苏渊眼中一凝，剑意升腾，神断剑光再度覆盖上妖刀。
　　“斩！”
　　只是略一停顿，黑光大盛，长剑倏然而下直接将丘荣骤然被劈成了两半！
　　但见剑光连闪，转眼之间，竟有四具残尸从半空之中落下！
　　“太疯狂了！他这是在干什么，是在杀鸡吗！！”
　　饶是吕风、洛河、沈家庄主等人作为一帮之主、灼阳高手，也被眼前这一幕给震得脑子发懵！
　　呼风唤雨、雄霸一方的灼阳级，在那青冥宫主手中，竟是如同鸡仔一般毫无反抗之力地被一剑又一剑劈死！
　　一瞬四杀，就连重阳境的丘荣都被斩于剑下！
　　疯了，这个世界简直太TM疯狂了啊！
　　(本章完)

第七百八十七章 能量体
　　半空之中，苏渊的面色已经异常苍白，接连使用神断以及消耗恐怖的范围性刹那无量，精神力已经大为折损。
　　不过，在这般剧烈的杀戮之中，体内的日灵丹药力也一波接一波地被迅速融化吸收！
　　苏渊动作不停，斩杀丘荣之后，转身又冲至雷火阁林勇近前挥剑斩出。
　　趁着几人还未挣脱刹那无量，自然要极可能地多去斩杀对手！
　　“轰隆隆！”
　　就在苏渊裹挟杀机而至时，天上雷声轰鸣、地面熔岩喷涌，天雷地火从上下两侧轰然而至，竟是一下震退苏渊将林勇护在其中！
　　苏渊双眼微眯，未曾想林勇还有这样的被动技能，心念一动间就要再度展开星空霸体与不死邪火护体尝试强杀对方。
　　而就在这时，不远处的曹元正身外些许紫焰环绕，似乎有了些动静。
　　“要挣脱了么！”
　　苏渊心念电转之间果断放弃林勇，拔剑姿态展开，邪火一闪化作一道黑光瞬间斩在了曹元正的脖子上！
　　霎时紫焰激荡，大片大片地从曹元正被斩中的脖子上呼啸而出烧向苏渊。
　　然而苏渊身外不死邪火张开，顿时将紫色烈焰全部挡在了外间。
　　曹元正瞳孔放缩，目光闪烁，感觉到致命的威胁，精神深处已经在更加剧烈地挣扎了。
　　而苏渊神色淡漠，心念一动，剑上剑气骤然大盛！
　　“斩！”
　　论防御，曹元正还比不上副盟主丘荣。
　　妖刀斩过，曹元正的脑袋顿时飞了起来！
　　而这时，林勇瞳孔一缩，猛然惊醒了过来。
　　看着曹元正飞起的脑袋，看着丘荣等人朝着下方落去的残尸，林勇面色大变。
　　“怎么会？！”
　　与此同时，洛冰瞳、魏青云和杨逸风也相继清醒了过来。
　　魏青云也是倒吸了一口凉气，不禁看向面前的杨逸风。
　　而杨逸风只是摩挲着胡须，一幅早有所料、高深莫测的样子。
　　可眼底，却也忍不住泛起几分惊讶之色。
　　实际上，杨逸风虽然被苏渊提前告知有这么一招，但此刻亲眼看到苏渊凭这般登峰造极的传说技能一举斩杀掉几乎所有灼阳，心中也是大为惊异。
　　此刻，苏渊一振妖刀，剑上灵光震颤忽然有一枚枚天之印记浮现。
　　“什么！”
　　林勇此刻已然如同惊弓之鸟，见苏渊又有动作，惊骇地连忙抽身后退并展开了传说技能天雷地火池。
　　身外天雷地火汇聚，层层交融将自己护在其中！
　　然而苏渊却并未对林勇动手，身上银光一闪便手持长剑瞬移至天之高处，俯瞰着下方原本包围着自己的近两百辉月高手。
　　“难道……？！”林勇猛然明白了什么，顿时瞳孔一缩暴喝出声，“闪开！！”
　　然而众多辉月高手都还没能从刹那无量当中回过神来。
　　而这时，一股强烈的能量波动升起，苏渊剑上的能量波动已经达到了极致，面无表情地一剑斩下。
　　“悉数覆灭在天空之下吧……剑上九天！”
　　“嗡！……”
　　虚空一阵嗡鸣，随即九天倾塌，银光轰然而至，一股难以言喻的恐怖剑压瞬间落在了半空中大半部分人身上！
　　剑压之下，所有人都是浑身一颤。
　　随即，至少有上百人，齐齐如同绽放的血色烟花般在剑压之下被碾成了齑粉！
　　漫天血雾爆散，碎肉横飞。
　　剧烈的能量波动与强烈至极的恐惧下，剩下的几十人也迅速在血雨中清醒了过来。
　　所有人都是面色惨白、惊绝欲裂地望向高空的苏渊，在刚才刹那无量即将挣脱时，这些人自然也看到了苏渊天之一剑碾杀身边上百辉月的炼狱之景！
　　如果不是幸运，恐怕死的就是自己了！
　　这样的一击，瞬间击溃了所有人的心理防线。
　　“快跑！！”
　　毫不犹豫，活下来的几十个辉月高手都亡命一般朝着四面八方奔逃而去！
　　远处，吕风、洛河、沈家庄主等各方势力高手，看着亡命奔逃的辉月高手们，再看看高空之上的苏渊，俱是倒吸了一口凉气。
　　“他一剑，就杀了上百辉月？！”
　　惊骇于霸道剑技之余，众人心中更是升起了一阵彻骨的寒意。
　　覆灭狂战，整合西漠；只身赴会，力斩诸阳。
　　这样的人，又怎么可能是什么好好先生！
　　吕风倒吸了一口凉气，压下心头起伏的心绪：“西漠……要变天了！”
　　前一刻，还以为曹元正等人占据优势，无需帮忙，准备视情况而动。
　　可一转眼，连曹元正都被斩了，一众中部联盟的灼阳高手就死得只剩下林勇和本身还没什么动作的魏青云了？！
　　这样一来，众人哪还敢有什么动作！
　　须臾之间力斩数位灼阳，霸道一剑镇杀上百辉月……
　　这个青冥宫主，实在太过恐怖了！
　　苏渊提起妖刀，就准备解决剩下的林勇。
　　可忽然间，似乎察觉到了什么，苏渊眼中银光流转骤然看向地面。
　　却见乱石之中，曹元正的无头尸体上紫焰一盛，竟是再度熊熊燃烧了起来！
　　“嗯？”苏渊神色一凝，“还没死？”
　　肉身为薪柴，数息之间，曹元正的尸体便燃烧殆尽，化作了一团人形火焰，赫然是完全变成了能量体！
　　见此情景，苏渊不禁微微眯起了双眼。
　　“肉身只是外躯，本身却是早就完全转化成了能量体了么……”
　　舍弃肉身，将生命完全转化为能量体，常人极难做到。
　　而且，一般人也不会这么去做。
　　虽然能量体在战斗之中没有肉身那么多的弱点，单论战斗来说，或许会更强一些。
　　但修行上，却是阻断了无数的可能，比如呼吸、比如绝大多数需要肉体的技能……得不偿失。
　　所以，一般不是肉身受损严重的人，绝不会考虑将自己完全转变为能量体。
　　更多的只是在战斗中，施展技能临时变作能量体来提升战力。
　　而苏渊眼中银光浮动，全知视界下能够看到，此刻的曹元正比之先前……的确是强了很多！
　　“没想到，没想到……你居然有这般实力，将我等逼到了这般地步！”
　　曹元正抬起头来，看向苏渊的眼中已满是森寒杀机。
　　“不过这般爆发，你也不是那么轻松的吧……”
　　看着面色发白的苏渊，曹元正一挥手，便有一发巨大的紫焰火炮暴射而出！
　　苏渊神色微凝，当即就要挥剑相迎。
　　而这时，却有一轮冰月倏然而至斩在紫焰之上，顿时一同爆开。
　　随后白影一闪，洛冰瞳便已持刀挡在了苏渊身前。
　　“我……来。”洛冰瞳低声道。
　　“倒是差点忘了，还有一个……”曹元正打量着洛冰瞳，神色出奇的平静，“那就送你们一起去死吧。”

第七百八十八章 师兄
　　曹元正脚下一踏，焰光爆裂间顿时也冲到了高空之上。
　　“吕风、沈元……沿海势力入侵我中部，诸位也该出手了吧！”
　　曹元正朗声开口，声音顿时回荡在整个竞技场中。
　　场外的吕风等人相互对视了一番，再是打量了高空的苏渊后，略一沉吟都先后飞了出去！
　　众人对苏渊的表现惊为天人，却也不会被直接吓住，作为灼阳高手，众人都能看出此时苏渊消耗巨大，状态极差。
　　并且众人很清楚，很多强力技能，尤其是刚才那种让所有人进入失控状态的变态技能，绝不是短时间内能够重复使用的。
　　如果曹元正真被斩杀，也就算了，西漠从此改头换姓。
　　可此刻曹元正身上紫焰灼灼，变作能量体后身上的气息比之前还要强！
　　再加上林勇和魏青云……
　　人多对人少、气盛对气衰、熟人对陌生，该怎么选择自然一目了然。
　　转眼之间，包括吕风等人在内，东西南各方高台上便又有七位灼阳飞至场中！
　　并且，吕风、沈家庄主可都是重阳境高手，只是不如四大帮派之主那般掌握有传说技能罢了。
　　保险起见，所有人都已然展开了自己最擅长的防御技能。
　　离火护盾、巨岩铠甲、抗拒火环……各种圆满乃至化境的史诗技能环绕在众人身侧！
　　面对这般多的对手，洛冰瞳小脸上没有一丝变化，只是再度上前一步挡住了损耗巨大的苏渊。
　　苏渊双眼微眯，冷声道：“怎么，刚杀了一片，现在又来送死吗？”
　　吕风等人忽然心头一凛。
　　虽然此刻苏渊面色苍白，但刚才之威犹在眼前，还是让众人感到几分惊惧。
　　苏渊扫过众人：“不过，不愧是大派势力的作风，还真是擅长以多对少啊。”
　　曹元正淡淡道：“当然，有同盟道友，自然要用！”
　　“你说的没错……”苏渊点了点头，忽然笑道，“有人手，的确要用！”
　　“嗯？”曹元正双眼微眯，隐隐察觉到几分不妙。
　　“我这里，倒也还有些人手……青冥！”
　　苏渊抬手，青冥界虚影落下，银光一闪间，一道道气息强横的身影齐刷刷出现在身外。
　　海王帮的杨乾、宁仲；
　　水云盟的向晴；
　　风暴盟的徐横江、景承辉；
　　黄岐帮的罗峻；
　　以及在渊瞳岛待命的墨非！
　　一时之间，同样有七位灼阳环绕在苏渊四周！
　　“苏宫主！”杨乾、徐横江等人齐声道。
　　“什么？！”
　　而吕风等人俱是面色一变。
　　“果然，他是用空间术法带人过来的！”
　　“能带这么多灼阳级，甚至还有重阳？难道是传说技能不成！”
　　“……”
　　先前苏渊随手放出姜洋和宁谡时，吕风等人就有所猜测。
　　但携带两个抽干星力的辉月级，和携带这么多灼阳级，那可是完全不同的两个概念！
　　至于众人是如何过来的……
　　苏渊并没有在出发时直接从渊瞳岛带走青冥界。
　　当初之所以会将青冥界放在渊瞳岛上，是因为借助魂之力，苏渊已经能够实现超远距离传送。
　　第一，能将青冥界召回至身边；
　　第二，能将自己传送至青冥界！
　　刚才降临的青冥界虚影，便代表着苏渊召回了青冥界。
　　而墨非、杨乾等人，早就已经听候吩咐等在青冥界中了。
　　所以，便有了如今的一幕。
　　“轰！”
　　双方十余位灼阳级的星力轰然相撞，恐怖的威压连空气都挤压得不断发出阵阵嘶鸣之声。
　　曹元正双眼微眯，隐隐感觉到吕风等人又出现了几分犹疑。
　　“动手！”
　　曹元正一声低喝，吕风等人略一迟疑后便依言飞身杀出！
　　苏渊淡声道：“上吧，拦住他们。”
　　“是，宫主！”
　　杨乾等人齐刷刷飞出，各寻对手捉对厮杀！
　　而远处，抽身退开后展开天雷地火池的林勇同样也动了起来，抬手之间，天雷勾动地火，交织着轰向苏渊和洛冰瞳。
　　恰在这时，一道娇俏身影拦在了双方之间，抬手展开一层幽黑屏障，竟是将威能恐怖的天雷地火全部吞噬了进去。
　　林勇一惊：“什么！”
　　八条海妖之触从身外荡开，软软嘻嘻一笑：“大块头，你就由我来对付吧！”
　　群阳之战骤然展开，恐怖四溢的能量随意荡出便是崩山摧城。
　　而此刻，除了苏渊、洛冰瞳和曹元正外，场中还有一位灼阳高手未曾动手。
　　曹元正扭看向还在远处的魏青云，冷声道：“魏帮主，你还不出手吗？”
　　“但凭盟主吩咐，这就动手！”
　　魏青云再是举起酒壶喝了一口后飞身而起，提着赤练长剑，随手将酒壶里未喝完的酒浇在了长剑之上。
　　随后一振长剑，剑上赤红符文层层亮起，一股炽热至极的波动骤然充斥在剑身之上！
　　“剑修！”
　　苏渊瞳孔一缩，突然感觉到一阵强烈至极的危机之感，比之前周仪的融合光炮所带来的威胁还要强出一倍不止！
　　星光一盛，苏渊再度展开了不灭星空·改，不过此刻护体的星光还尚有些暗淡。
　　而洛冰瞳也意识到危机，抬手放出大量万化玄冰形成冰球将自己和苏渊护在了其中。
　　转眼之间，魏青云带着醉意的双眼之中却迸发出凌厉而灼热的精芒。
　　“赤练天虹，斩！”
　　仿佛天上烈阳转嫁于剑上，一瞬之间，整个世界骤然暗了下来。
　　随即，便有一抹惊虹般的赤练剑光瞬间跃射出上万米之外！
　　下一刻，天色又明。
　　抬眼望去，剑光所过万物皆焚，一条触目惊心的赤红沟壑将整个火云城都切开了！
　　场中，吕风、徐横江……双方所有高手都瞪大了眼睛，皆是目露震惊！
　　不过，这不只是因为这一剑的恐怖杀伤力而震惊……
　　此刻，一剑过后，苏渊和洛冰瞳所在的玄冰之球并没有丝毫损伤；
　　而化作紫焰能量体的曹元正身上，却有一道太阳灼烧般的赤色剑痕斜斩而过！
　　“魏青云？！”曹元正面上浮现出阵阵错愕之色，扭头看向魏青云，“你……！”
　　话音未落，曹元正的身体骤然沿着赤色剑痕断成两半，“嘭”地一声化作一团紫焰爆开！
　　林勇惊骇之余迅速回过神来，惊声暴喝：“魏青云，你在干什么！”
　　而魏青云身形一晃，已然化作一抹赤光拦在了苏渊二人和林勇等人之间。
　　“奉老师之命……”魏青云手执赤练长剑看向林勇众人，洒然一笑，“前来护持师弟。”
　　“老师？！”
　　林勇等人一怔，随即猛然意识到什么，扭头朝着远处的杨逸风看去，却见小老头乐呵呵地一笑。
　　哪有什么相见恨晚的酒友，哪有一见如故的知己……
　　赤阳派帮主魏青云，赫然是杨逸风曾经的学生弟子！
　　苏渊也是大为诧异，完全没想到，这西漠堂堂四大帮派之一的帮主居然是自家老师的学生？
　　换句话说，也就是自己的同门师兄！
　　这事，老师可从来没跟自己说过。
　　不过仔细一想，老师作为曾经的王级高手，有一个重阳境的学生也似乎并不过分……
　　这突如其来的变化，直接让场中所有人都有些没缓过来。
　　而就在这时，刚刚紫焰爆开的地方，忽然升腾起成千上万的灰白之气！
　　“什么东西！”
　　场中所有人纷纷拉开了些距离。
　　而苏渊却是瞳孔一缩：“杀生普渡术？！”
　　这灰白之气自己再熟悉不过，赫然是跟自己一样的技能，来自西方菩提门的杀生普渡术！
　　火神盟，居然跟西大陆有关？
　　但见灰白色的杀生之气呼啸着编织成茧，转眼之间灰茧剖开，浑身紫焰燃烧的曹元正完好无损地从其中走出！
　　“曹盟主！”
　　林勇、吕风等人惊讶之余，也是暗暗松了口气。
　　而曹元正脸上却满是森寒与暴戾之色，紧紧盯着魏青云。
　　“魏青云，你很好……！”
　　眼中杀意暴涨，“轰”地一声，大量紫色火焰从曹元正身上汹涌而出！
　　霎时焰光滔天，曹元正身上的气息以惊人的速度不断攀升、攀升、再攀升！
　　转眼之间，这股气息就已经越过重阳极限，一股远胜场中任何一人的恐怖星力轰然荡开！
　　“三阳境？！”
　　看着滔天紫焰之中的身影，所有人都为之心头一震！
　　苏渊也是神色一凛，没想到，曹元正居然是隐藏了修为的三阳境高手！
　　因为星脉地气的缘故，要在西漠长期修炼至三阳境很难。
　　根据巡天司的情报，整个西漠都是没有三阳境高手的，否则也不会派刚晋升灼阳不久的苏渊过来。
　　很快，滔天紫焰骤然收敛，曹元正再度出现在众人眼中。
　　只见此刻的曹元正，竟是形象大变。
　　不再是驼背老头，而是一个面色淡漠、颇为英俊魁梧的中年人。
　　这可不是之前苏渊在黑石城遇到的那个戴尔蒙德家族可以变化年龄的类似能力，而是完完全全的两个人！
　　而看到这人，林勇、吕风等中部地区之人俱是瞳孔一震，就连魏青云也同样神色一变。
　　“马威盟主？！”
　　马威，居然是马威？
　　面前的魁梧中年人，赫然是几十年前火神盟重伤的左盟主马威！
　　众人看着熟悉而又陌生的马威，眼中满是难以置信！
　　早就重伤闭关、不知死活、销声匿迹多年、众人都以为已经死了的马威，此刻居然出现在这里？
　　而且，还达到了三阳境！
　　“曹盟主呢？”众人忽然想到。
　　难道这么多年，活跃在众人之前的一直都是马威？
　　那么……真正的曹元正呢？
　　想起先前在苏渊剑下尸首分离的“肉身”，一股莫名的寒意忽然从林勇、吕风等人心中升了起来……
　　(本章完)

第七百八十九章 战三阳
　　此刻，曹元正……不，马威眼中冷光一闪。
　　抬起手来，指尖一点火星出现，随即“呼哧”一声瞬间膨胀成直径十余米的巨大火球。
　　“去！”
　　马威抬手一指，巨大火球暴射而出直奔前方的魏青云而去！
　　“好强的波动！”苏渊瞳孔微缩。
　　而跟前的洛冰瞳已经动了起来。
　　“千重、冰。”
　　层层冰晶如同波涛一般从三人身外呼啸而去。
　　可之前坚固无比的寒冰，面对此刻三阳境的马威，只是略一抵挡便被不断融化！
　　虽然紫色火球略有缩小，但也仅仅被减缓了些许速度，便穿破寒冰冲到苏渊等人近前。
　　苏渊左手抬起，无量之力展开横亘在还剩大半的紫色火球之前。
　　紫色火球为之一滞，但很快，肉眼难见的无量之力便被那紫色烈焰霸道地扭曲碾过！
　　而这时，魏青云握紧长剑，剑上赤焰游走已然一剑就绪。
　　苏渊心中了然，当即散去了无量之力，魏青云眼中精芒闪动正好一剑斩出。
　　“皆烬！”
　　长剑劈下，紫色火球之上浮现出一道赤痕，顿时被切成了两半爆散在两侧。
　　苏渊眼中微动，自己这师兄，一手火系剑术的杀伤力几乎不在太虚剑意之下。
　　尤其是先前那惊虹一剑，绝对是传说级别的剑招。
　　不过更让人心惊的，还是三阳境高手的恐怖！
　　焰光一闪，转眼间马威赫然已经冲至近前一拳打向魏青云。
　　“嗯？！”
　　魏青云没想到马威速度这么快，连忙横剑在前。
　　拳剑交击，紫焰爆裂，魏青云竟是直接被当场崩飞出上百米远！
　　魏青云闷哼一声，惊道：“好惊人的力速！”
　　而马威冷笑一声，便又化作一道火影大开大合地杀向苏渊和洛冰瞳。
　　在绝对的境界压制下，马威一招一式都有着难以想象的威能，自然无所畏惧！
　　见马威过来，洛冰瞳直接展开冰魄变身，原先的两只纤长冰翼此刻却是变成了四只，迎面一剑斩了出去！
　　“当”地一声，那将魏青云都崩飞的拳头，却只是将洛冰瞳微微崩退了些许。
　　“哦？没想到，你这个小跟班居然有几分实力！”
　　洛冰瞳却是面无表情，挥起冰刀来又是快速的几刀斩下。
　　而马威身形连晃，突然抬起手来，却是直接将冰刀给抓住了！
　　洛冰瞳眼中一冷，极寒之气顿时沿着刀身暴涌而出。
　　“区区初阳，还想冻住我！”
　　马威冷笑一声，掌中紫焰燃起，轻易驱散了那足以把初阳境在数息之间冻结的寒气。
　　随后，马威左手结印，一把按在右臂之上，瞬间便有一股强烈而灼热的波动自右手掌心涌起！
　　“小心！”苏渊连忙提醒道。
　　“爆焰炼狱！”
　　马威双目一瞪，恐怖的紫色烈焰骤然自掌中爆裂，瞬间笼罩洛冰瞳并将前方数百米的范围全部化作了一片熊熊燃烧的烈焰地狱！
　　苏渊心头一紧，不过很快，便看见一道冰寒冷量从烈焰之中逆射回来。
　　却见洛冰瞳体表凝聚着一层万化玄冰，其内还有缕缕花纹般的金色能量流转不定，将试图侵蚀进来的紫焰全部凝固挡住。
　　正是时间之力！
　　马威眼中闪过几分意外：“初阳境，居然能挡下我这一击，你还真是不简单啊……”
　　而洛冰瞳眼底冷意更盛，强烈的寒气自周身荡开，随后一对雪白的龙角以及冰龙之尾从身上长了出来。
　　“原来是龙族？不过那又如何！”
　　马威一声狞笑，化作一道紫色幻影再度冲至洛冰瞳跟前一拳砸下！
　　洛冰瞳不闪不避，掌中霜雪飞舞间已重新凝化出一把长刀横在身前。
　　“嘭！”
　　一圈肉眼可见的白色气浪自二人之间激荡开来，连周遭虚空都为之微微震颤。
　　而这一次，洛冰瞳却没有再退半步！
　　“哦？”马威眼中凝重了几分，就要爆发烈焰。
　　而洛冰瞳已然抬起左手，指尖一团白中泛金的光球倏然凝聚而出，转眼便散发出让人头皮发麻的恐怖气息。
　　“龙闪？！”
　　马威面色一变，咫尺之间，当即收手侧身。
　　“轰！”
　　白金光柱倏然飞射出千里之外，摧枯拉朽，冰结一切，这一击的威能竟不比先前魏青云那惊虹一剑差上多少！
　　马威的肩头在顷刻间冻结，寒冰扩散，强烈的极寒之气不断侵袭其紫焰之躯。
　　“圣龙闪光，传说龙族？！”
　　马威惊讶之余，抽身后退的同时连忙催动烈焰驱散寒冰。
　　而这时，洛冰瞳纯白色的眼底细碎金光浮动，骤然速度大增，瞬间跟了上去并挥刀斩在了马威身上。
　　身前紫焰跳动，马威顿时被一刀劈飞出去。
　　“咔咔咔……！”
　　长刀斩落之处，寒气更加快速的扩散。
　　然而马威稳住身形之后，一声冷哼，周身紫焰大盛，没费多少功夫便将肩头和胸前的寒冰全部蒸发掉了！
　　洛冰瞳的小脸凝重了几分，意识到双方巨大的星力差距下，不是致死攻击根本无法起到什么作用。
　　只是略一思索，洛冰瞳便挥起长刀再度冲了过去。
　　马威被洛冰瞳伤到，面色阴沉似乎失去了耐心，右手一挥，紫焰涌动间猛然变大数十倍对着洛冰瞳迎面拍了过去！
　　“嘭”地一声，洛冰瞳顿时被打飞了回来。
　　与此同时，马威左手结印，掌中印诀浮现拍向高空。
　　“天火掌！”
　　但见高空天火汇聚，迅速形成一只巨大无比的天火巨掌从天而降砸向被拍飞的洛冰瞳。
　　苏渊一抬手，无量之力顿时挡在了洛冰瞳头顶。
　　只是一转眼，紫色大手便有碾过无量之力的迹象。
　　不过洛冰瞳已然迅速稳住了身形。
　　依靠苏渊挡住天火巨掌，洛冰瞳身外冰雪咆哮，一步踏出，竟是人刀合一化作一头雪白冰龙朝着前方的马威撞去！
　　马威眼中微凝，隐隐能够感受到洛冰瞳这一击的强度，却是忽而冷笑一声。
　　“这般直来直去，也想击中我么！”
　　马威双手张开对准急掠而来的洛冰瞳，掌中紫焰暴涌，就要展开什么技能。
　　恰在这时，银光一闪，一道贯穿一切的银光瞬间打在其右手之上。
　　与此同时，电光火石一般的赤线电射而至，当场洞穿了马威的左手！
　　却是伺机而动的苏渊和魏青云一同出手了。
　　一时之间，马威双手都已然被限制住！
　　而洛冰瞳人刀合一所化的冰龙身上浮现出些许金光，骤然进入加速模式一个眨眼便撞在了马威身上！
　　“不好！”马威面色一变。
　　霜华激荡，龙吟阵阵，转眼便有九条雪白冰龙接连从马威身上穿透过去。
　　九龙穿身，寒气透体，马威紫焰燃烧的身体上竟是由内而外隐隐有要被冻结的趋势！
　　苏渊眼中一亮，神风绕身之下直接瞬移而至，掌中风火环绕一掌拍在马威身后。
　　马威似乎感觉到危机，体内忽然亮起一片威严霸道的金光。
　　“嗯，佛光？！”
　　苏渊瞳孔微缩，全知视界下，那似乎是源自马威体内一个珍珠大小的金色圆珠。
　　下一刻，金光大盛，烈焰暴涌，马威的紫焰之躯顿时以惊人的速度剧烈膨胀起来！
　　神禁枷锁四射而出，将其给扼制住了些许。
　　然而只是片刻的对抗，那剧烈膨胀的紫焰之躯竟是将神禁枷锁给生生崩断了！
　　(本章完)

第七百九十章 斩之
　　看着崩断神禁枷锁急剧膨胀的烈焰，苏渊眉头一挑。
　　“星力差距过大了！”
　　星卡师最重要的东西就是星力，只要星力够强，甚至能够打破一切规则。
　　但这还是第一次，苏渊遇到神禁枷锁被强行挣断的情况。
　　此刻，汹涌紫焰再无束缚，咆哮着冲天而起，转眼便化作了一个巨大无比、宝相庄严的紫焰佛像！
　　苏渊顿时感到一阵眼熟，忽然想了起来。
　　“这不就是火云城那佛像中的一个么？”
　　“原来是为自己立像了啊！”后方的魏青云也是撇了撇嘴，不过眼底却尽是凝重。
　　因为这巨大佛像之上的能量波动实在太过惊人了！
　　佛像刚一出现，双手合十，一阵强烈的波动忽然荡起。
　　苏渊和洛冰瞳俱是眼中一凝，星光绕身，寒冰遍体，二人当即展开防御抽身疾退！
　　下一刻，巨大的紫色火莲从佛像身外绽放，恐怖烈焰席卷而出顿时将苏渊和洛冰瞳给荡飞了出去！
　　“嗤……”
　　些许灼烧的声音响起，苏渊展开星空霸体的身上已经出现了多处灼伤。
　　而洛冰瞳倒是要比苏渊好上不少，不但防御资质更高，而且还有玄冰护体。
　　不过这时，佛像忽然抬起左手便朝着近前的洛冰瞳砸了下去。
　　洛冰瞳眼底细碎金光亮起，展开时间加速高速闪避。
　　然而那佛掌之中亮起一个玄妙的金色印记，任洛冰瞳飞身连动，紫焰佛掌却始终罩在头顶！
　　一股玄妙之力锁定，根本避无可避！
　　洛冰瞳很快反应了过来，长刀倒持直接插在脚下虚空。
　　霎时寒光闪烁、霜华激荡，四柱冰狱结界凭空而起阻挡紫焰佛掌！
　　“轰”地一声，佛掌按下。
　　冰狱四柱层层崩碎，只能减缓几分速度罢了！
　　苏渊见状就要出手帮忙，却忽然感受到了什么，眼中微动。
　　只见洛冰瞳蓝色双瞳中忽然泛起一阵金光，顷刻间，一层蓝色的领域骤然自身外张开！
　　四方上下，燃烧的紫焰佛掌，近处的苏渊、魏青云，以及外间的吕风、徐横江等人……
　　四方上下的一切，全数如同凝固一般停了下来。
　　时间暂停！
　　蓝色领域之中，洛冰瞳眼中寒光闪烁，骤然化作一抹白练射至紫焰佛像那巨大无比的身躯之前，一刀刺入其胸口！
　　“冰殛……”
　　伴随着洛冰瞳软糯清凉的声音，无穷寒冰如同绽放的冰花一般自刀上冲向四面八方，转眼之间将整个紫焰佛像冻成了冰雕！
　　“天葬！”
　　寒冰之内白光大盛，随后，紫焰佛像那巨大的身躯竟是如同破碎的玻璃般出现无数触目惊心的裂纹。
　　“咔咔”之声响起，紫焰佛像于一瞬之间骤然碎成万千冻结着紫色火焰的冰晶，四散在虚空之中！
　　传说技能，冰殛天葬。
　　以寒冰之力彻底渗透冰封对手，随后作为一个整体，利用操控寒冰之力将其切碎成无数块，是洛冰瞳手中的最强杀招之一！
　　洛冰瞳面色微微一白，而这时，时停领域散去，世界也重新恢复了运转。
　　“什么情况？！”魏青云、吕风等人只感觉眼前一花，顿时情形大变。
　　冰晶漫天，强敌崩碎，这等场景简直如同梦幻一般，让众人俱是有些发怔。
　　毕竟时间暂停对于他人来说，就相当于是从其人生中短暂地抽走了一截。
　　而苏渊看着前方分崩万千的冰晶，已然大概明白发生了什么。
　　“冰瞳，真是厉害……”
　　苏渊惊叹于洛冰瞳那强大的魂之力和杀伤力，不过很快，却是想起了什么。
　　“一心无尘！”
　　苏渊眼中一凝，双瞳之中骤然亮起如同实质般精光，抬头看向飞散的万千冰晶。
　　一瞬间，无数的信息涌入进来。
　　而不过两秒，苏渊便察觉到了什么，目光落在洛冰瞳身后的某块冰晶上。
　　但见其中紫色烈焰里泛起几分金光，却是有一枚金色圆珠亮起！
　　随即，万千冰晶中被冰封的所有紫色火焰一个跳动间骤然火光大盛，竟是纷纷融化寒冰，悉数朝着金光汇聚而来！
　　“轰！”
　　烈焰翻涌，转眼之间便又重新凝聚成紫焰佛像！
　　此刻的佛像，似乎比先前要黯淡了几分，但依旧威势惊人。
　　“吼！”
　　佛像张开大口一声怒吼，掌中佛印亮起，锁定洛冰瞳便是一掌拍了过去，似乎对其爆掉身体极其恼怒。
　　洛冰瞳小脸上泛起几分微白，接连用了时间暂停和冰殛天葬，星力消耗巨大。
　　面对无法躲避的紫焰大佛掌，洛冰瞳当即抬手放出万化玄冰试图抵挡。
　　恰在这时，即将落下的佛掌却是忽然一顿。
　　“嗯？”
　　洛冰瞳扭头看去，却见苏渊已经瞬移至前方，立在佛像那张巨大的佛脸之前。
　　一身气息恢复盈满，双眼之中银光大盛，正毫不避讳地与紫焰佛像四目相对！
　　“刹那无量！”
　　比起大范围地展开领域，单个目标的刹那无量速度更快。
　　紫焰佛像脸上似乎出现了几分惊慌，还来不及有任何动作，下一刻，其双眼中便再度倒映出无限拉伸的青空！
　　佛像浑身一滞，连带着打向洛冰瞳的紫焰佛掌，也因此而停了下来。
　　苏渊提起妖刀，目光落在佛像身上。
　　想要击杀能量体，通常有三种方式。
　　第一，大多数能量体，都有少量弱点，针对弱点便能将之斩杀。
　　第二，部分能量体没有致命弱点，可以通过核心不断再生，这时就需要找到其核心并击溃，比如妖魄就是属于这种。
　　第三，最棘手、最罕见的，是既没有弱点、也没有核心的能量体。
　　这种能量体极难被杀死，只能通过消耗、封印或者其它办法视情况应对。
　　最后一种能量体，苏渊没见过，不过十二星使天蝎座的再生能力倒是与此类似。
　　而很明显，此刻的紫焰佛像就属于第二种，有核心的能量体。
　　至于其核心，正是那枚珍珠大小的金色圆珠，或者说是“舍利子”！
　　此刻，随着紫焰佛像重生，舍利子又再度隐藏在了佛像体内。
　　佛像本身能量恐怖，想要找出作为核心的舍利子极其困难，除非再将之彻底击碎一次！
　　但苏渊不同……一心无尘之下，任何与战斗相关的有效信息都会清晰无比地反馈在心中！
　　先前万千冰封的紫焰汇聚于一处，重新形成紫焰巨佛，而那舍利子所在火焰的位置……
　　忽然间，苏渊眼中精芒暴涨，剑上神光亮起，猛然一剑刺向佛像腹部的下丹田处！
　　伴随着一阵实质般的霸道金光，苏渊立刻感到剑上传来一阵强烈的阻碍。
　　“击中了……”
　　这舍利坚硬无比，死死挡住妖刀，苏渊识海之中的精神力顿时以惊人的速度跌落。
　　然而这时，感受着体内的状态，苏渊冥冥中似有所感。
　　眼中银光骤然消散，苏渊竟是直接解除了一心无尘。
　　看着前方的舍利子，苏渊根本不去计较精神力的消耗，只有一股强烈的信念涌上心头……
　　那就是击碎此珠！
　　“太虚神意！”
　　苏渊眼中灼灼，精神力如同决堤洪流一般更加疯狂地暴跌，而妖刀“嗡吟”一声无上剑意直冲云霄！
　　“咔嚓……”
　　不过两息，伴随着一声脆响，剑光一闪，金色舍利骤然破碎！
　　紫焰佛像浑身一震，巨大佛躯内的紫色烈焰顿时紊乱，一阵扭曲过后轰然爆开！
　　苏渊心念一动，当即展开无量之力护在周身。
　　待得紫焰散去，原地只剩下被一剑穿身的马威。
　　马威双目晦暗、面如白纸，眼中满是惊愕与难以置信。
　　“怎么……会？区区一个……初阳境……！”马威定定地看着苏渊，似乎极为不甘。
　　苏渊开口问道：“马威，你跟菩提门有关？”
　　感受着逐渐走向崩灭的身体，马威自知活命无望，看着苏渊的眼底却是升起一阵冷笑。
　　“菩提……救世，早已、有无数行者行于世间……又何止我一个？
　　你们早晚、都要被净化……哈哈……啊！”
　　苏渊眼中一冷，剑上太虚剑气肆虐而出，在一声惨叫当中将马威的紫焰之躯彻底绞碎！
　　“菩提门……”
　　苏渊收起长刀，看着眼前四散的紫色火星，双眼微微眯起。
　　“结束……了吗？”
　　远处的吕风、沈家庄主等人，看着无数紫色火星从苏渊周身掠过，此刻心绪起伏难平，有一种极其不真实的感觉。
　　“初阳境，真的能斩杀三阳……？！”
　　无论是最终斩杀马威的苏渊，还是使用时停与寒冰击碎紫焰佛像的洛冰瞳。
　　二人的实力，都已经远远超出了吕风、沈家庄主等人的认知。
　　在吕风等人看来，即便是自己身为重阳，别说两个人，就是四五个一起上也不见得是三阳境的对手啊！
　　“果然，苏宫主胜了！”
　　青冥宫麾下的杨乾、徐横江等人，俱是目光灼灼、振奋不已！
　　先前，苏渊给的命令就是“拦住”其他人。
　　杨乾等人也知道苏渊的意思，所以没有真的要跟中部地区灼阳高手们死磕。
　　而吕风等人只是略一交手就明白了过来，先前本就被苏渊的杀伐手段所惊，自然乐得轻松。
　　于是双方灼阳知道胜负的关键在马威、苏渊几人身上，都没怎么用全力。
　　马威手段不可谓不多，但此刻，的的确确是死得不能再死了，吕风、杨乾等人自然也立刻随之停手。
　　恰在这时，周遭的星力忽然涌动了起来，朝着前方高空汇聚而去！
　　“嗯？这是？！”所有人都齐齐抬头看去，眼中浮现出阵阵惊疑。
　　只见浩瀚的星力愈发剧烈地汇聚在一处形成星力漩涡，而这星力漩涡的中心，赫然就是凌空而立的苏渊！
　　今天只有这一章……
　　(本章完)

第七百九十一章 重阳
　　“总算是来了啊……”
　　高空之上，苏渊眼中浮现出几分欣喜，却并没有什么意外。
　　早在先前击中金色舍利的那一刻，苏渊便知道，一旦将之击碎自己必然能够突破！
　　随着体内日灵丹所剩的最后一丝药力被融化吸收，苏渊身上的气息也开始以惊人的速度疯狂攀升。
　　没过多久，本来就已经达到初阳极限的修为，在汹涌星力的冲击之下，骤然破开桎梏跃升至了崭新的层次。
　　苏渊一步踏出再上重天，身后双阳升起，灼灼耀阳遍照火云城中！
　　“重阳境，成了！”
　　苏渊眼中精芒溢动，浩瀚无匹的星力轰然荡开，一袭黑袍无风自动。
　　这一刻，无论是近处的吕风、杨乾等人，还是更远处心潮澎湃、尚处于震惊之中的修炼者们……
　　所有人抬头望向高空之上那立于天之高处、比太阳还要耀眼的银发青年，俱是心神摇曳、震动不已！
　　“恭喜宫主登临重阳之境！”
　　杨乾、徐横江、向晴……众人眼中涌现阵阵狂热，齐齐朝高处躬身一礼！
　　洛冰瞳看着高空之上的苏渊，也是双眼发光。
　　苏渊低下头来，俯瞰下方吕风等人：“中部联盟已破，你等还要再战？”
　　“烈风派，吕风，愿尊苏宫主为西漠共主！”
　　没什么犹豫，吕风率先躬身，恭敬的声音回荡在高空之中。
　　“沙河帮，洛河，愿尊苏宫主为西漠共主！”
　　“沈家庄，沈宗盛，愿尊苏宫主为西漠共主！”
　　“燃血帮，柴修，愿尊苏宫主为西漠共主！”
　　“……”
　　早在先前苏渊等人与马威交战之时，吕风等人就已经暗暗思考过马威战败的情况。
　　如今苏渊力斩马威，又晋升重阳，比预想中还要惊人。
　　众人哪还有什么犹豫，纷纷表示臣服！
　　一时之间，青空之下，火云城上，一共十余位灼阳齐齐俯身，敬拜青冥宫主！
　　火云城中，烈风派、沙河帮等各个帮派的帮众也纷纷跟着敬拜行礼。
　　而残余的火神盟众、阴阳门徒，也相继单膝跪地以示降服。
　　至于其余数以万计的修行者们，直至此刻，震颤惊艳的目光都难以从高空之上的银发青年身上收回。
　　中部地区势力格局的变化，对于大多数人来说或许都有一定影响。
　　可此刻，先斩诸阳，再杀马威；慑服众强，登临重阳……
　　亲眼见证青冥宫主迄今为止梦幻般的所作所为，却更是让任何一个修炼者为之心生神往、敬若神明！
　　“青冥宫主！”
　　不知是谁先喊出了声，如同海啸一般，狂热的高喊之声顿时从整个火云城中汹涌而起！
　　“青冥宫主！”
　　“青冥宫主！！！”
　　“……”
　　苏渊身上银光一闪，便出现在被软软盯住的林勇跟前。
　　林勇下意识就要后退，不过立刻按捺了下来。
　　林勇很清楚，这时候，已经根本不可能再逃掉了。
　　苏渊看着林勇，淡声道：“林阁主，你我之间本就有窦伦副阁主的乌龙，也算是不打不相识了。
　　如今马威、周仪已死，火神盟等即将覆灭，西漠中部地区，还要阁下与魏帮主一同操持。”
　　林勇看着面前的苏渊，目光又扫过后面的软软、魏青云、乃至吕风等人。
　　罢了，连火神盟主曹元正都不是本尊，中部联盟之间哪有一点信任……
　　既然对方手下留情、不计前嫌，自己又哪有那么多考虑的。
　　以前本来就被火神盟压了一头，如今对方连三阳境的马威都斩了，至少青冥宫有这个实力。
　　深吸一口气，林勇双手抱拳躬身一礼：“雷火阁，林勇，见过苏宫主！”
　　至此，万众皆拜！
　　……
　　三天过后，火云城。
　　苏渊静静在书桌之前，看着艾希莉亚统计过来的资料。
　　斩杀马威之后，苏渊从青冥界中再度放出早已待命的艾希莉亚、藤菁华、殷九伤等一众青冥宫门人处理后续。
　　并安排墨非、软软、杨乾等人火速前往收服火神城、两仪城等其他地盘，缴获了两帮的大量资源。
　　而这份资料上，就是这几天整合的众多收获。
　　灼阳星核：
　　火神盟：一枚重阳星核，三枚初阳星核。
　　雷火阁：一枚重阳星核。
　　阴阳门：三枚初阳星核。
　　赤阳派：一枚初阳星核。
　　烈风派：一枚初阳星核。
　　沈家庄：一枚初阳星核。
　　……
　　艾希莉亚知道苏渊想要什么，众多资源中，灼阳星核赫然是放在最前面的。
　　后面还有星石数以亿计，各种四级的灵植灵材、史诗品质的星卡星器更是不计其数！
　　除了从火神盟和阴阳门缴获的星核之外，其余归顺的势力也都献上了大量敬礼。
　　烈风派和沈家庄都献上了一枚初阳境的星核，雷火阁林勇更是拿出了一枚珍藏多年的重阳境星核，以表诚意。
　　至于赤阳派，虽然是同门师兄弟，但魏青云也主动拿出了一枚初阳星核。
　　如此一来，就有两枚重阳星核，以及九枚初阳星核。
　　现在司徒白也已经完成了百兽鼎的重锻，那么这些星核，可都是日灵丹啊！
　　别人都是两三枚灼阳星核产出一枚日灵丹，而苏渊只要开启一心无尘……那就是九成九以上的出货率。
　　虽然自己刚刚突破，需要稳固修为，倒是不需要日灵丹。
　　不过手下之人的实力，倒是可以提一提了。
　　火云城一行，不仅成功粉碎中部联盟，还以此为契机一举突破重阳。
　　苏渊满意地点了点头，心情大好。
　　就在这时，艾希莉亚走了进来。
　　“老板，赤阳派的魏帮主已经到了。”
　　“师兄来了么。”苏渊点了点头，当即起身带着艾希莉亚走到了前堂。
　　虽然艾希莉亚泡了茶，但魏青云依旧是拿着腰间的酒壶喝着。
　　一袭赤阳大袍，潇洒帅气，脸上的些许胡茬更显性感。
　　“师兄，大清早也喝酒么？”苏渊坐在了旁边。
　　“师弟。”魏青云当即收起葫芦笑了笑，“这么多年嗜酒如命，没酒都活不下去了，另外，我这酒也不是一般的酒~”
　　苏渊闻言，目光不由落在魏青云挂回腰间的葫芦。
　　这东西，似乎也是极其稀有的星器。
　　昨天那天地惊虹的一剑，魏青云就是先将葫中之酒浇在了剑上。
　　那一剑之恐怖，连能量体的马威都被当场斩杀，靠杀生普渡术才复活。
　　苏渊估摸着，这葫中之酒恐怕提高了三成左右的威能！
　　魏青云重新打量着苏渊，目露赞叹道：“真没想到，老师居然又收了师弟你这么一个惊才绝艳的学生。”
　　苏渊轻笑一声：“我也没想到，赤阳派的帮主居然是我的师兄。”
　　两人对视一笑，魏青云问道：“老师呢？”
　　“他还在我的那方空间里休息呢，这些天活动比较频繁，似乎有些累了。”
　　粉碎中部联盟之后，作为同门师兄弟，苏渊、杨逸风和魏青云自然是好好地喝了一番。
　　魏青云点了点头，问道：“关于火神盟的曹元正和马威，师弟这边有没有什么线索？”
　　苏渊道：“理清了部分，那位火神盟主的确是马威。”
　　通过对马威遗物以及火神盟的搜查，苏渊也已经大概了解了其中经过。
　　当年马威重伤，却遇上了菩提门的人。
　　在菩提门人的帮助下，马威放弃重伤难愈的肉身成功转化为能量体。
　　不但幸存下来，还吞噬了功法相近的曹元正，成就三阳之境，并以其皮囊作为栖身之壳取而代之。
　　而菩提门的要求只有一个，那就是潜伏在东大陆西漠。
　　苏渊不禁想到之前叛出魔天殿的方洋，对方也是被菩提门选中，得到“帮助”，或者说……是趁机而入的诱导！
　　再结合马威死前所说，这般看来，菩提门，似乎在其它大陆上埋下了不少“种子”……
　　苏渊将自己掌握的信息，以及一些推测告诉了魏青云。
　　魏青云神色微凝：“按照师弟这么说，这个西大陆的菩提门还真是有点邪门。
　　明明是西方大派，却染指我们东大陆，行事鬼鬼祟祟似乎意有所图。”
　　苏渊点了点头，如今东大陆的情况已经相当复杂了，菩提门要是再掺和上一脚还真是麻烦。
　　不过事情有轻重缓急，大炎如今的主要威胁还是灰界和北方。
　　似乎想到了什么，魏青云低声自语道：“说不定……左师兄也是去了西大陆。”
　　“左师兄？”苏渊眼中微动，“也是老师手下的弟子么？”
　　能让魏青云以师兄相称，十有八九也是灼阳级的高手。
　　说起这人，魏青云神色莫名，略一沉吟后点了点头。
　　“没错，这么多年来，老师手底下的学生中，要说天赋与实力我也只能排第二……哦，排除你的话。”
　　苏渊问道：“所以第一，就是这位左师兄？”
　　魏青云点头道：“左师兄名为左行云，天赋与悟性俱是极高，当年最受老师喜欢。
　　即便在提前毕业之后，老师也还一直悉心指导着他，几十年间给了不少帮助。
　　当年，我才刚刚晋升灼阳不久，他就已经踏入重阳境了！”
　　(本章完)

第七百九十二章 功成
　　“真是厉害……”听到魏青云所说，苏渊眼中微动，“师兄刚才说，这位左师兄在西大陆？”
　　魏青云缓缓道：“我也只是猜测罢了，当初他与老师一战后就独自离开了大炎。
　　这么多年再没有丝毫踪影，要么已经死了，要么十有八九……就是去了其他大陆吧。”
　　苏渊大为意外：“和老师一战？”
　　魏青云点了点头，沉声道：“左师兄天赋奇高，可不知何时起，他愈发痴迷于变强，几乎快要入魔。
　　后来，左师兄似乎因此犯下了什么错事，老师决定亲自出手肃清门下。
　　于是两人交战，可最后时刻老师心软，被他趁机偷袭重创，随后逃掉了。”
　　“居然还有这等事。”苏渊眉头微皱，倒是从没听老师说起过。
　　“左行云……”苏渊暗暗记下了此人。
　　魏青云问道：“对了，现在老师的身体究竟怎么样？”
　　说起这个，苏渊神色一凝：“虽然精气神好了一些，但本源依旧难以补足，这样下去情况不容乐观。”
　　之前开启一心无尘的时候，苏渊能够敏锐地感到，老师表面上精神十足，可实际上气息又隐隐衰弱了几分。
　　魏青云叹道：“补足王级本源的确不是什么容易的事，不然这么多年也不会束手无策。
　　老师如今还能有这般生龙活虎的样子，已经让我相当惊喜了。”
　　苏渊思忖着道：“不过如今灾劫连起，变故无数，灾难之中也有机会，或许还能找到一些补足本源的宝物。”
　　魏青云点了点头：“师弟说的没错，如果有消息，还请师弟立刻告知于我，我也会全力协助。”
　　“嗯，师兄放心。”
　　过了这个话题，苏渊和魏青云又细细地聊了一番中部地区的事情。
　　如今火神盟和阴阳门被灭，大多数地盘还是划给了赤阳派，其余则是雷火阁、沙河谷等其它帮派共分。
　　青冥宫有渊瞳岛，无需跟众多帮派挤在一起竞争地盘。
　　只是会在西漠的各个重要城市建立据点，派出高手坐镇、巡察，进而把握整个西漠。
　　就跟大炎炎廷的巡天司、各地城卫队类似。
　　随后，苏渊送走了魏青云。
　　“整合西漠，第二阶段最关键的一步也已经达成，接下来只要彻底稳住西漠，那自己的任务也算是完成了……”
　　苏渊深吸了一口气，不知不觉间，自己来到西漠已经两年了。
　　不过不只是完成了司内的任务，也顺便建立起了自己的势力，有了根本。
　　不但可以源源不断地给自己提供星核、灵植等资源，而且让墨非、艾希莉亚、安东尼斯等人都有存身之处，不再完全需要被自己随身携带着。
　　接下来，杨乾、徐横江等沿海四帮率先返回。
　　苏渊则是与艾希莉亚等人，在火云城中大肆招揽人手。
　　因为恰逢悍月之选，以及苏渊之前惊人的壮举，这些天里，加入青冥宫的高手不计其数！
　　青冥宫目前只收上三级，可依旧是招揽了好几百人！
　　之前的孟照轮侥幸从剑上九天下逃脱，此刻随着火神盟覆灭，惊惧之下竟也带着部分火神盟残众归顺。
　　不过阴阳门的人，最终倒是没有多少留下。
　　除此之外，悍月之选的胜者中，那个使用烈火刀的女性，还有八匹狼的老狼，也都加入到了青冥宫。
　　大量辉月和耀星级的加入，让青冥宫的中层力量猛然暴涨……
　　而没过多久，又有出乎意料的好消息传来，一直在青冥界上层空间闭关修炼的李粟居然成功突破了！
　　“宫主！！”
　　李粟被苏渊放出来，看着上面的苏渊，当场跪下来对着苏渊就是拜了三拜！
　　“咚咚咚”三声，清脆无比，哪怕旁边还有着藤菁华、殷九伤等人，李粟也丝毫不顾忌。
　　苏渊看着似乎年轻了不少的李粟，笑道：“恭喜你，李粟。如今你攀登灼阳，也算是打破桎梏、再见新象了。”
　　李粟诚恳道：“多谢宫主再造之恩！属下资质愚钝，年岁不小，今日能踏入灼阳全靠宫主栽培，在下没齿难忘！”
　　苏渊道：“我只是给了你一个机会而已，你能突破终究是靠的自己。
　　至于资质愚钝……能够晋升灼阳，你的资质已经超过九成九的人了。
　　你不必妄自菲薄，有的人就是大器晚成，今后用心修行，未来大有可期。”
　　李粟再是一拜：“谨遵宫主教诲！”
　　既然李粟成功突破，那么正好，火云城这边的事宜可以先交给他来处理。
　　几天之后，苏渊便带着众人返回了渊瞳岛，重新放好了青冥界。
　　随后，苏渊便直接进入到丹器殿中。
　　抬手之间，一尊紫色大鼎便落在了跟前，正是司徒白重锻改造的百兽鼎。
　　原先鼎身之上有着百兽图案，而如今，则是多出了许多紫气祥云之纹。
　　百兽隐现于青色祥云之中，较之于原先的邪诡，却是多了几分玄妙之感。
　　苏渊取出之前收获的众多灼阳星核，便再度炼起了日灵丹……
　　展开一心无尘，全程没有任何意外。
　　有史诗品质的丹鼎也不用担心爆炉的危险，甚至于，鼎内的紫皮怪物还会顺遂苏渊心意自发护持丹药。
　　日灵丹出炉后，苏渊立刻唤来艾希莉亚和安东尼斯，给二人下发了日灵丹让二人着手准备突破。
　　并将数枚日灵丹留在了青冥宫的藏宝殿作为宫内储备，由艾希莉亚统一管理。
　　在这之后，苏渊一边稳固重阳修为，一边提升炼器造诣。
　　同时整顿高速扩张的青冥宫，加深青冥宫对整个西漠的掌控……
　　一切井然有序地进行着，转眼，便又是近一年过去。
　　有足够的日灵丹支撑，艾希莉亚和安东尼斯二人先后成功突破。
　　如此一来，青冥宫便有灼阳殿主六位，辉月长老过百，耀星执事上千！
　　渊瞳岛四周，包括毒覃岛在内的七座岛屿也随之逐渐开拓。
　　西漠彻底稳定，青冥宫愈发庞大，赫然已经成长为在整个东大陆都略有几分名气的新兴势力！
　　“那么，是时候回司内复命了。”青冥殿顶，苏渊抬头看向东方。
　　(本章完)

第七百九十三章 述职
　　大炎，帝都郊区。
　　空间之门打开，随后走出了一个银发银瞳的青年。
　　苏渊打量着四周，笑道：“晃眼两三年，总算是回来了啊……”
　　“噗叽！”肩头的软软也跟着附和了一声。
　　这一次回来，苏渊只带了软软。
　　本来可以顺便带杨傲珊回来看看，不过对方现在正在与司徒白联手，一起负责渊瞳岛周边七岛的大型护岛阵法，所以就没有回来。
　　这时，前方一道身影急掠而来，却是一个穿着专使服装的年轻女性。
　　“什么人！”
　　年轻女性警惕地看着苏渊，随后目光又落在了苏渊肩头的软软身上……
　　“好、可爱……”年轻女性眼中一亮，就连警惕都不自觉地放松了几分。
　　这年轻女性名为黎幽幽，本来是在附近执勤巡逻，察觉到这里似乎有一股波动便立刻赶过来了，果然发现了一个看上去有些不寻常的家伙。
　　黎幽幽强行从软软身上移开目光，并盯住苏渊，一边按下求助按钮，一边暗暗捏了一个技能。
　　苏渊摇头一笑，翻手取出了自己的身份凭证。
　　“别紧张，我也是巡天司的人。”
　　“你也是……”黎幽幽目光落在苏渊手中的凭证上，定睛一看，“嗯？……御使！”
　　黎幽幽不由瞪大了眼睛，这人居然是御使？看上去也太年轻了吧！
　　不对不对，灼阳高手不能纯粹按外貌看，说不定是某个驻颜有方的几百岁的前辈高人……
　　“玄武御黎幽幽，见过御使大人！”黎幽幽很快反应过来，连忙行了一礼。
　　恰在这时，又有三道身影飞速掠至。
　　赫然是一个残月级的执使小队长和两个耀星级的专使。
　　“幽幽，怎么了！”小队长连忙问道。
　　黎幽幽解释：“有……”
　　“苏御使？！”
　　小队长目光落在苏渊的身上，一怔之后忽然惊呼出声。
　　“真的是您啊！苏御使，我叫郝仁，是您十年老粉！”
　　小队长语气激动，看向苏渊的眼中都在放光。
　　苏渊哭笑不得，自己加入巡天司都还没十年呢……
　　不过没想到，自己都离开近三年了，倒还能一下就认出自己，嗯……大概的确是铁粉吧。
　　苏渊收回凭证：“我还有事要返回司内，不打扰你们执勤了，郝队长，你们继续吧。”
　　郝仁连忙道：“不打扰不打扰，您慢走！”
　　苏渊点了点头，将软软收回御兽空间后，身上银光一闪便已出现在天边朝着炎廷的方向赶去。
　　小队长望着苏渊远去的背影，神色之中有着难掩的激动。
　　其余几人看着有几分失态的郝仁，都颇为惊诧，自从加入帝都巡逻队后还没见郝执使这么兴奋过。
　　“郝执使，刚才那位是……？”黎幽幽好奇问道。
　　郝仁道：“你们都是刚从学院毕业的新人，不认识也正常，这位御使名为苏渊，可是我们巡天司的近十年来最为耀眼的传奇之星！”
　　“苏渊……”旁边一个男性忽然想到什么，惊讶道，“郝执使，难道是三年前三月杀局的那位？我之前听司内的人说过！”
　　黎幽幽：“三月杀局？”
　　“没错，就是他！”说起这个，郝仁顿时来了兴致，“那事可不得了！来来来，这我就得给你们好好讲一讲了……”
　　……
　　炎廷，朱雀大殿。
　　殿内，方青霄坐在主座之上，而下方除了南宫离，还有几人立在左右。
　　没过多久，众人似乎察觉到什么，扭头朝着殿前看去。
　　却见一道人影出现，从殿外大步走了进来。
　　“朱雀御，苏渊，见过御座。”
　　苏渊朝着主座的方青霄拱手一礼。
　　而这时，左右几人也都俱是在打量着苏渊。
　　方青霄哈哈一笑：“苏渊，听说你成功整顿了西漠啊。”
　　苏渊道：“承南宫真君所托，幸不辱命。”
　　说到这里，苏渊也朝着一旁的南宫离拱了拱手。
　　南宫离看着苏渊，眼中闪过几分诧异，笑着回了一礼：“我也只是传达御座的吩咐而已。”
　　方青霄道：“苏渊，西漠之事，你且大致说说吧。”
　　“是！”
　　苏渊应了一声，随后便将自己从沿海风暴盟入手，整合沿海，建立青冥，斩杀马威，粉碎中部联盟，最后掌控西漠的事情简短言明。
　　其实这些东西，在苏渊回到大炎境内后，便已经提前传递回了司内。
　　详细内容，方青霄应该都先一步知晓了。
　　听到苏渊在西漠的这一番动作，边上几人都是眼中闪烁，颇为惊讶。
　　苏渊见状心头微动，隐隐猜到方青霄似乎是要自己说给这些人听。
　　“最后近一年时间，分设据点，组织巡察，彻底安定西漠，而后便回来述职。”苏渊补充完毕之后，再是行了一礼。
　　“好！”方青霄极为满意地点了点头。
　　要整顿西漠，的确不容易。
　　手段过硬，不行，引起激烈对抗后不管能否解决西漠各大帮派的高手都要就此失败。
　　手段太软，能不能成不说，至少进度缓慢至极，恐怕十几二十年都不见得能够成功。
　　而苏渊审时度势地切入，敢作敢为地抓住机会，直至最后果断行动以实力和魄力击溃中部联盟！
　　并且，不是扶持其他势力，而是在如此短的时间内自建一个稳定、强大的势力，以此镇压西漠……
　　换作场中任何一人，都不确定换作自己能否做到！
　　要知道，现在光是为了解决中部五域的隐患，就去了近半个白虎御。
　　而对于面积不小于任何一域的西漠……苏渊区区一个灼阳级就搞定了！
　　诚然，西漠的顶尖高手不如中部五域，但对于一个人来说……这其中的难度也无需多言！
　　何况按照苏渊所说，那里还是有着一位三阳境高手。
　　南宫离眼中满是赞叹，之前方青霄和自己商量此事决定将其指派给苏渊，南宫离还觉得太过不妥。
　　而现在看来，对方不但真的解决了西漠的问题，而且完成得这般完美！
　　方青霄摆了摆手，苏渊当即拱手退下，同样立在一侧。
　　而此刻，苏渊也得以打量起了场中之人。
　　除了朱雀真君南宫离之外，还有另外四人。
　　南宫离旁边，是一个穿着干练、面容有几分冷酷的短发女性。
　　从其腰间的红色玉佩来看，这人赫然就是如今朱雀御的次席——姜岚。
　　至于另外三人，一个严肃的老者，一个身材略胖的中年，还有一个颇有书卷气的男性，苏渊都不太认识。
　　但这几人都有一个共同点，那就是，全部都是三阳境高手！
　　“看来是朱雀御的三阳境高手了，也不知道是不是全部……哦对了，至少三席柳洞明不在。”
　　这时，方青霄看向下方众人，缓缓道：“那么南宫，以及其余诸位，对于苏渊接任朱雀御三席之事，可还有异议？”
　　“嗯？”
　　苏渊神色一凝，不禁抬头看向方青霄，心中却是大为意外。
　　没想到，方御座竟是要任自己为朱雀御三席。
　　而且这意味着，之前的三席不在了！
　　能升任三席，自然是好事。
　　可自己西漠一趟功绩虽高，不过巡天司内，可是当以实力为先啊……
　　“恐怕不是那么简单的啊……”苏渊扫过场中几人。
　　果然，南宫离旁边，面容冷酷的姜岚开口了。
　　“御座大人，我朱雀御虽然并非青龙御那般完全按照实力裁定次序，但对实力同样有很高的要求。
　　身在其位，就要担起其位的种种责任，如果实力不足不但害了自己，还会害了他人。”
　　虽然姜岚说话没有丝毫客气，但这的确是事实，越是关键的位置就越需要关键的人！
　　姜岚看向苏渊，继续道：“苏御使，你之前的事我也有所耳闻，迄今为止种种表现的确不凡。
　　不过毕竟是初阳境，境界过低，初阳境便成为三席可以说是史无前例的事情。
　　再者，苏御使你此次之所以能够斩杀三阳境，也是借助了另外两人的力量，对吧？”
　　苏渊点了点头：“没错。”
　　毋庸置疑，魏青云和洛冰瞳都在斩杀马威一战中起到了非常关键的作用。
　　先是魏青云施展那赤练惊虹的一剑，一上来直接斩掉了马威的第一条命。
　　而洛冰瞳，也用强大的实力正面对抗马威，并击碎其身体暴露了核心。
　　没有两人先前做出的这番功劳，光凭苏渊自己，的确不见得能够斩杀马威。
　　毕竟……三阳境，光是星力就足以挣脱神禁枷锁了，星力差距实在太大！
　　朱雀御座见状，却是笑道：“境界这方面……苏渊，你已经突破到重阳境了吧？”
　　苏渊拱手道：“禀告御座大人，侥幸突破。”
　　“嗯？”姜岚等人脸上顿时浮现出几分惊异。
　　苏渊没有说自己突破的事，并且有完全敛息，姜岚等人也都没看出苏渊的境界。
　　而按照已有信息，苏渊是在三年前三月杀局后突破灼阳的。
　　怎么如今，又已经突破重阳了！
　　初阳到重阳……只用了三年？！
　　不过姜岚等人不知道的是，可不是三年……
　　早在一年前斩杀三阳境的时候，就已经突破了。
　　初阳到重阳……两年！
　　(本章完)

第七百九十四章 三席
　　姜岚，乃至其他几位御使都是眼中一凝，不由再度打量起苏渊。
　　而南宫离眼中并没有太多意外，早在苏渊进殿之时南宫离就已经察觉到些许了。
　　南宫离笑了笑，开口提议道：
　　“三席的确得有一定的实力，御座大人，我看不如这样。
　　既然苏御使已经晋入重阳，那不如让他与某位三阳御使一战。
　　如果苏御使能够得胜，实力也算足够，便可以坐朱雀御三席；
　　如果不能，那苏御使就暂且再修行一番。
　　相信凭苏御使的天资，过不了几年便能够胜任此位。”
　　“哦？倒是个不错的提议。”方青霄微微点头，看向姜岚，“姜岚，此法可行否？”
　　姜岚点头道：“场中都是三阳御使，只要苏御使能够场中任何一人，那我便无异议。”
　　方青霄看向苏渊：“苏渊你呢？”
　　苏渊道：“全凭御座大人吩咐。”
　　“好。”方青霄打量着左右之人，目光落在其中的胖御使身上，“丁进，那就由你来做苏渊的对手吧。”
　　胖御使点头应下：“是，御座大人！”
　　丁进，三阳境高手，并非灼阳榜上之人，也是十几年前晋入三阳境的“年轻三阳”。
　　当然，再弱，那也是巡天司的三阳境高手，各方面的素质不会差！
　　“至于时间……苏渊你刚从西漠归来，可要休息一番？”
　　“不用。”苏渊笑了笑，“择日不如撞日，那就现在吧。”
　　“好！”
　　方青霄一抬手，一团金红烈焰自身前而起，略一流转之间骤然荡开。
　　众人面前景色骤然大变，竟是转眼来到了一片各处充斥着岩浆、天火、炎龙……等的烈焰炼狱之中。
　　方青霄坐在一朵火焰莲花上，淡淡道：“就在我这炎狱真罗界中进行吧，你们尽可放手施为。”
　　而南宫离、姜岚等人也都各自飞身散开，将场地让给了苏渊和丁进。
　　丁进看向苏渊，道：“朱雀御丁进，苏御使有礼。”
　　“苏渊，丁御使有礼。”
　　丁进取出一对双锤，正色道：“虽然苏御使只有重阳境，但此事关系到三席之位，在下会全力以赴。”
　　苏渊翻手取出妖刀，点了点头：“我明白，请！”
　　二人对视一眼，随后身上灵光迸发纵身而出杀至一起！
　　旁边书卷气的男性问道：“南宫真君，你觉得这位苏御使有可能胜过丁进吗？”
　　毕竟是刚刚晋升的重阳，对上三阳境的丁进……感觉希望不大。
　　南宫离笑道：“任何一场战斗都难以预料，何况……苏御使本身就是一个让人充满意外的高手，赢面当然是有的。”
　　书卷男性点了点头，而旁边的姜岚和老者，也都认真地盯着场中。
　　“当当当……！”
　　长剑与双锤高速交击，火星四溅，灵光迸射！
　　丁进虽然身材偏胖，但却是个“灵活的胖子”。
　　臃肿的身体如同蝴蝶一般轻盈，手中双锤同样是举重若轻，快速灵活，角度刁钻，裹挟狂风之力不断砸向苏渊！
　　苏渊左手张开取出黑色十字剑，双剑在手，顿时以更快挥剑速度压向丁进。
　　单从近身的压迫感来说，速度极快的苏渊竟是还要更甚几分。
　　此战与以往不同，不是什么竞争比试，也不是什么生死之战。
　　作为晋升朱雀御三席的一战，不但要胜，还要赢得其余人等的认可才行。
　　片刻之间，已是几十回合过去。
　　苏渊竟并没怎么落于下风，圆满呼吸的霸体，再加上A级的力量和敏捷资质……
　　不但力量不下于丁进多少，而且速度还要更快！
　　丁进作为三阳境高手，一阵交锋却拿苏渊没办法，面子上也有些过不去。
　　心念一动，狂风缠绕的双锤之上，忽然间又多出了大片触目惊心的雷霆。
　　风雷之力一同加持，双锤速度、威能齐齐大增，就要越过防御砸在苏渊身上。
　　而这时，苏渊身外金风大盛，直接展开十倍加速，不退反进竟是以更快的速度斩向丁进胸前！
　　“当”地一声，妖刀先一步落下，顿时将丁进劈飞了出去！
　　几分鲜血从丁进胸前流下，一番突然爆发，竟然还被苏渊反制了！
　　书卷男性神色一凝：“那就是他的神风吗？”
　　之前几人也听说过关于苏渊的情报，其中自然有神风和神火。
　　姜岚凝声道：“时间的力量……神风榜第四，归墟神风！”
　　丁进瞥了一眼胸口的伤势：“苏御使，果然厉害！”
　　随后丁进双眼一瞪，疾风电流纠缠嘶鸣，于顷刻间在身外凝聚出了一件风雷之铠！
　　“小心了！”
　　丁进低喝一声，一步踏出，风雷轰鸣瞬间消失在了场中。
　　下一刻，丁进便已出现在苏渊面前一锤子砸了下来！
　　“好快！”
　　苏渊神色微凝，当即挥剑相迎。
　　然而“滋啦”一声，妖刀竟是直接从丁进身上切开了过去。
　　“残影！”
　　苏渊瞳孔一缩，无量之力顿时从身外荡开！
　　却见一柄重锤裹挟风雷而来直接砸向苏渊背后，被无量之力挡了下来。
　　“哦？好神奇的力量！”丁进没想到居然被这般挡了下来，当即暴喝道，“风雷震！”
　　灵光炸裂，风雷咆哮，锤上顿时爆发出剧烈纠缠的狂风与雷霆，复合能量如同升腾的气流一般汹涌而起！
　　而银光一闪，苏渊已经抽身退开！
　　可下一刻，丁进又追了上来，简直快如闪电。
　　苏渊抬眼看去，前后左右都是丁进的风雷残影，足足有上百之数！
　　复合技能——风雷千百动。
　　书卷男性笑道：“可不能因为丁进身体胖就小觑了他啊，他才是整个朱雀御，速度最快的那一个！”
　　姜岚看向苏渊：“要怎么应对呢……”
　　却见众多幻影之中，一团风雷暴射而出以肉眼难辨的速度一拳打向苏渊身后！
　　拳上风雷爆裂，空气轰鸣，如此一击略一迟滞便越过了全方位无量之力的极限。
　　然而就在这时，苏渊体表星光大盛，“当”地一声，却是侧身一剑架住了丁进的拳头！
　　“嗯？！”
　　丁进目露诧异，没想到苏渊居然挡住了这一击。
　　等到苏渊扭头看来，丁进这才发现，苏渊那有着漂亮银色瞳孔的双眼之中，却是完全变成了一片慑人的灿银之色，连眼瞳都看不见。
　　“一心无尘？！”
　　姜岚等人看着苏渊眼中实质般的精光，都是目露惊异。
　　居然是一心无尘！
　　要知道，哪怕是在灼阳级中，领悟绝技的人也是少数。
　　此刻一击不中，丁进再度化作风雷退开，顷刻之间又从另一个方向冲了出来。
　　而一心无尘之下，一切动作清晰无比，苏渊仿佛未卜先知一般再度挥剑一斩！
　　“当当当……！”
　　你来我往转眼就是二三十合，每一次，苏渊都精准地挥剑崩退丁进的攻击。
　　丁进心头愈发凝重，身上风雷大盛，转眼之间，周遭风雷残影竟是齐齐动了起来！
　　书卷青年凝声道：“来了，风雷残像！能够将残影短时间化作具有实际战力的分身，无论是数量还是质量，都不比本体差多少！”
　　“杀！”
　　上百风雷残像相继展开风暴雷鸣之拳从四面八方打向苏渊，三阳境的全力爆发，即便分身都能碾过全方位的无量之力！
　　而面对漫天残像的攻势，一心无尘下的苏渊心如止水，神色没有半分变化。
　　“归墟之约……”
　　金光一盛，归墟之约瞬发，不过实力似乎只提升了三成左右。
　　不过三成……也足够了！
　　苏渊手执双剑，十倍加速再度展开，无数凌厉至极的太虚剑气如瓢泼大雨般四射而出！
　　寒光乱闪，剑气纵横，精准而又快速地将一个个飞身杀来的风雷残像撕碎！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　风雷残像不断爆开，而众多残像之中，丁进的本体也混入杀了过来！
　　然而下一刻，却被一股远超先前的无量之力挡了下来。
　　“嗯？”丁进一抬眼，却见苏渊抬起左手对准了自己。
　　指向性的无量之力，威能翻倍！
　　而这时，丁进对上苏渊的双眼，却发现对方一对灿银色的瞳孔中似乎充满了摄人的精神力波动！
　　“不对！”丁进就欲抽身闪开。
　　“刹那无量！”
　　丁进瞳孔一缩，顿时感到面前之景无限拉伸，随后整个人便一脸呆滞地停在了原地。
　　就连身外的大量受其控制的风雷残像，也在顷刻间一个个爆开。
　　苏渊神色不变，一振妖刀，神断剑光随之冲上剑身，抬手一剑便斩向丁进！
　　恰在这时，一点金红之火在剑锋处燃起。
　　原本无物不斩的神断剑光，此刻竟是根本无法斩破此火丝毫！
　　苏渊眼中微凝，抬头看向坐在火莲之上的方青霄，当即停下了手。
　　“好了，胜负已分。”方青霄缓缓开口，随后打了个响指。
　　“呼哧”一声，金红火光一盛，陷入无穷信息冲击之中的丁进眼中倒映出火光，顿时回过了神来。
　　“这一招精神控制？！”丁进看着面前的苏渊，心头一凛。
　　刚才那种情况，就算是自己也不能保证能够够扛过控制结束！
　　丁进深吸一口气，随后抱拳道：“苏御使实力强横，在下的确输了一手……佩服！”
　　苏渊散去一心无尘，道：“切磋比试而已，生死之战也未必能胜丁御使。”
　　方青霄见状，道：“既然苏渊胜出，那么，便由他接替朱雀御三席。”
　　姜岚等人闻言，自然也再无异议，纷纷道：“恭喜苏御使，晋升三席！”
　　登峰造极的刹那无量，只是最后一锤定音的手段。
　　更重要的是，苏渊先前所展现出来的力量、速度、神风、秘技……种种战斗之能。
　　苏渊，的的确确是堪比三阳境的战力！
　　(本章完)

第七百九十五章 三相御神
　　方青霄打了个响指，烈焰幻灭，众人转眼之间便又回到了朱雀殿中。
　　方青霄起身走了下来，翻手取出一枚红玉之佩递给苏渊。
　　此佩形如朱雀，其上还有“三席”二字。
　　“多谢御座大人！”
　　苏渊躬身一礼，随后接过玉佩别在腰间。
　　丁进、书卷男性和老者几人都是拱手一礼道：“苏三席。”
　　南宫离笑了笑，姜岚也是微微点了点头。
　　至此，朱雀御第三席便已定下！
　　方青霄道：“苏渊，三席之位交于你，那么之前柳洞明的事，或许也要你去调查一番……”
　　苏渊神色微凝，倒并没有太过意外。
　　自己既然空降接任三席，那么原来的柳洞明三席必然是出了什么事。
　　苏渊道：“还请御座示下。”
　　方青霄点了点头，将此事详情告诉了苏渊。
　　凡是三席以上，都会留下一缕灵魂之引存储在司内魂灯殿。
　　一旦魂引消散、魂灯熄灭，通常便可确认死亡。
　　而不久前，带领两名初阳御使向北而行的柳洞明忽然失踪，似乎遭到了袭击。
　　其魂引之灯，也已经熄灭。
　　后来司内联络上几名在中部五域的白虎御御使就近前往查探，现场没有什么痕迹，只留下了些许空间波动。
　　经过查探，那里似乎是一个薄弱的空间节点，而其通向的地方赫然是灰界！
　　白虎御的高手破开空间探入其中，一番搜寻后也没什么发现，便先行回来了。
　　御内三席失踪死亡，这自然是朱雀御的事。
　　就算不能找到柳洞明三人的尸体，也必须得好好调查一番。
　　方青霄道：“苏渊，你与何正走上一遭查探情况，当然小心为上。”
　　何正，就是那个书卷气的男性，此刻朝苏渊拱了拱手。
　　本来这事，是要交给姜岚和何正的，既然如今苏渊刚好回来继任三席，那么便自然交给苏渊了。
　　毕竟是前任三席的事，苏渊当即点头应下。
　　“今日回去休息一番吧，三日之内动身即可。”
　　今日本身就是见证三席的选择，过了一会儿后，南宫离等人相继散去，殿内只剩下苏渊。
　　掌握了西漠，也算是为大炎祛除了西边的骚扰，功劳也不算小。
　　现在，苏渊既然功成归来，自然少不了赏赐。
　　方青霄道：“苏渊，你在西漠立下不小的功劳，如今又登临三席之位，说吧，有什么想要的东西。”
　　苏渊当即问道：“御座，有没有什么补足‘本源’的宝物？”
　　方青霄看了苏渊一眼，也没多问：“能够补足本源的东西，自然也能促进王级的修为，这等宝物稀缺至极，司内也没有盈余。”
　　“这样么……”苏渊暗叹一声。
　　方青霄自然明白苏渊的想法，不禁暗暗点了点头，转言道：“除此之外，还有什么想要的吗？”
　　苏渊沉吟了一会儿，再问道：“那么……御座，炎天御火术、碧落御风术所修成的术法，可还有提升的方式？”
　　虚邪显圣还好，在某些特定场合中依旧实用。
　　可作为底牌的归墟之约，如今却是弱了不少。
　　在耀星级时，甚至能将自己提升到辉月级；
　　在辉月级时，也是自己的最强底牌；
　　可晋入灼阳之后，归墟之约所带来的提升却是愈发不尽如意了。
　　尤其是先前与丁进一战，自己施展归墟之约，提升只有三成左右。
　　虽然对于灼阳级来说，足足三成的提升依旧不算少。
　　但已经不是先前那般可以倒逆局势、扭转乾坤的绝对底牌了！
　　之所以会这样，是因为归墟之约自身的上限，即便能够展望到未来，也难以将未来的力量完全承接过来。
　　时间技能稀少无比，想要再度增强此术作为底牌，就只能设法提升品质了。
　　方青霄闻言眼中微动，淡淡道：“有。”
　　苏渊心头一喜：“还请御座指教。”
　　方青霄看着苏渊，道：“如今，你已经修行了炎天御火术、碧落御风术并得到了神风、神火。
　　想来，最后是要修炼【三霄御神灭绝真经】的，没错吧？”
　　三霄御神灭绝真经，这就是老师所说的那门无上法诀之名么……
　　苏渊心头微动，点头道：“没错。”
　　方青霄继续道：“要练成三霄御神灭绝真经，分解得来的炎天御火术等三门术法自然是极为重要的。
　　但其中的关键，却是将风火雷三种极端霸烈的技能融合起来的核心技能——【三相御神诀】。
　　三相御神诀，同样是传说技能，它自身除了融合炎天御火术这三门技能之外，剩下的效果……
　　就是同步提升炎天御火术等的品质，为融合做准备了。”
　　提升品质？
　　史诗品质提升后，自然就是传说了！
　　苏渊当即问道：“能将炎天御火术等技能，都提升到传说？”
　　方青霄点头道：“三霄御神灭绝真经可是神话技能，三个史诗技能自然是不可能融合出来的。
　　而三相御神诀，就是要先提升风火雷三门技能的上限，才有可能融合出神话技能。
　　三相御神诀，每个等级都能提升一门风、火、雷技能，登峰造极的话便能将三门技能全部升阶到传说。
　　需要融合的技能都升到传说之后，才能尝试融合升华。
　　当然，融合之事你暂时不用多想，不管是三融合还是双融合，那都要等到王级才能进行。”
　　苏渊闻言，心头不禁有些灼热起来。
　　按照方青霄所说，只要将三相御神诀提升到炉火纯青，那么自己的归墟之约和虚邪显圣就都能升到传说！
　　而这，对于拥有星尘系统的自己来说，完全不是什么难事儿！
　　甚至于，将三相御神诀提升到登峰造极，今后得到神雷便能直接衍化出传说品质的神雷技？
　　太强了！
　　一个技能位，换取三个传说技能！
　　何况这个技能位，还是今后一定要用掉的。
　　血赚！
　　苏渊深吸一口气：“御座，不知道这【三相御神诀】……”
　　方青霄道：“【三相御神诀】在巡天司内也是最为核心的传说技能之一，与寻常史诗技能不同。
　　即便是灼阳级也只是有了获取此卡的资格，还需要立下大量功劳，由司内评估之后才能赐下。”
　　“这样么……”苏渊倒也没太过意外。
　　作为三霄御神灭绝真经中最为核心的一环，再加上其提升炎天御火术等品质的作用，其价值自然远超寻常。
　　自己虽然位列三席，但晋入灼阳时间尚短，如今功劳也只有整合西漠这一件，资历尚浅。
　　不过恰逢地劫，今后倒是有不少机会拿到……
　　恰在这时，方青霄手中银光一闪，鎏金色光华熠熠生辉，一张绘有风火雷三角对立之卡便已经落在其指尖。
　　苏渊瞳孔微缩：“这是……？”
　　“苏渊。”方青霄忽然神色一肃。
　　“属下在。”
　　方青霄道：“按照司内惯例，凡登三席，赐予传说星卡一张；登临真君，再赐伪圣器一件。
　　你于三年之内整合西漠，如今位列朱雀御第三席。
　　天赋、心性、实力俱是超凡，可谓我巡天司千年一见的超级天才。
　　适逢大劫连起，危机频发，东大陆内尚有启光与灰界，东大陆外还有无穷变故。
　　内忧外患，群敌环伺，我大炎需要更多、更杰出的天才新星。
　　如今，我便将【三相御神诀】赐予你，望你之后勇猛精进、志愿无倦，成为我大炎的中流砥柱！”
　　(本章完)

第七百九十六章 镶嵌
　　苏渊听着方青霄这一番话，不禁陷入沉吟。
　　自己加入巡天司以来，得到了不少好处，却也为巡天司、大炎做出了更多的贡献。
　　可以说，是不欠巡天司什么的。
　　但对于方御座，苏渊还是颇为感激的。
　　不论是劝言自己契约软软，提前给出【碧落神风术】和【神霄御雷术】，抽取虎脉时派出青龙御支援……
　　再到如今，面前的【三相御神诀】……的确是待自己相当不薄了。
　　一旦接下此卡，便也意味着要担起更多期许与责任。
　　不过……这并不冲突，因为大炎也是自己的根。
　　苏渊虽然杀伐果断，行事也并非什么纯良之辈，但在大是大非前向来没有丝毫迷惘。
　　天予不取，反受其咎。
　　苏渊深吸一口气，恭声道：“定不负御座所望！”
　　方青霄闻言，不禁笑了笑：“拿去吧。”
　　“是！”
　　苏渊抬手接过【三相御神诀】，压下心头的激动，当着方青霄的面毫不犹豫地镶嵌上了。
　　但见灵光闪烁，苏渊身后忽然亮起一个如同小型结界般的三角星图案——三相图。
　　三相图之上符文隐现，而三个角上更是有着大量符文构成的“槽位”，似乎是要镶嵌什么东西。
　　伴随着【三相御神诀】中醍醐灌顶般的信息，苏渊自然明白，这就是要镶嵌神风神火和神雷了！
　　【三相御神诀】
　　【品质：传说】
　　【等级：登堂入室（0/300w）】
　　【介绍：来自大炎巡天司，能够升阶、融合“风火雷”三门神术的顶级功法，当前镶嵌（0/1）】
　　“果然能升阶一门技能！”
　　苏渊能感到，自己可以从【炎天御火术（虚邪显圣）】和【碧落御风术（归墟之约）】中选择一门技能嵌入到三相图上，完成升阶！
　　不过现在不急，按照方御座所说，【三相御神诀】每个等级都能升阶一门技能。
　　等回去后，自己用系统将【三相御神诀】升到炉火纯青，岂不是立刻就能将虚邪显圣和归墟之约双双提升到传说？
　　想到这里，饶是苏渊都不禁有些心绪激动！
　　方青霄也看出了苏渊的心思，笑道：“没事就回去吧，休息一番后与何正一同北上调查，正好，三相御神诀也能再度提升你的实力。”
　　苏渊恭声应下，再是行了一礼后便退下了。
　　方青霄看着苏渊离开，暗暗点了点头。
　　实际上，苏渊在外间建立起青冥宫，方青霄还是略有几分担忧，苏渊今后会不会远走高飞直接跟大炎切割。
　　这样的人，以往也是有的。
　　不过迄今为止的观察，加上关于苏渊的一些情报，苏渊倒还并不是什么白眼狼。
　　至少，在问及奖励时，这年轻人第一个想到的居然是其老师。
　　“风雷霸刀，杨逸风……”
　　方青霄略一沉吟后微微摇了摇头，眼中似有几分可惜。
　　……
　　苏渊从朱雀殿离开，回到朱园。
　　一路上，倒也有几人认出苏渊，纷纷上前招呼。
　　其实御使之后，就可以搬入朱雀宫了，并且作为三席，居处的星力浓度也要高很多。
　　“收拾一下，就也搬过去吧……”苏渊暗暗思索。
　　“苏渊？”
　　就在这时，忽然有一个惊讶的声音从侧边传来。
　　苏渊扭头一看，居然是夏璇。
　　“真的是你！”夏璇颇为意外，随后几步走了过来。
　　苏渊笑道：“好久不见，夏璇。”
　　苏渊打量着如今的夏璇，发现对方也踏入圆月级了，而且气息沉凝稳固显然已经突破有一段时间了。
　　光是残月级的时候，夏璇就已经位列大炎辉月榜，如今步入圆月，想来实力更是暴涨。
　　双莲神火，加上对方惊人的天资，同级之中怕是难逢敌手！
　　“好久不见。”夏璇嘴角勾起，绕着苏渊打量起来，“不过如今，你可是苏御使……嗯？”
　　夏璇目光落在了苏渊腰间的玉佩上，不禁瞳孔一缩。
　　“三……三席？！”
　　夏璇美目圆睁，俏脸上顿时浮现出强烈的震惊之色。
　　三席？？
　　灼阳级也就罢了，怎么三年不见，这一见突然又变成三席了？
　　要知道，刚刚晋升的灼阳御使，与朱雀御三席之间那可是有着鸿沟般的差距。
　　朱雀御三席，那可是王级之下位序前三的存在，历年来基本都是三阳境高手！
　　见夏璇似大为惊讶，苏渊也只能笑笑。
　　反正此事马上就要公布了，司内众人早晚也要知道。
　　“对了……”苏渊想到什么，略一沉吟问道，“夏玥，她现在怎么样？”
　　听到苏渊开口，夏璇顿时回过了神。
　　“她挺好。”夏璇的声音隐约间冷了几分。
　　“那就好。”苏渊点了点头，随后便告辞离开。
　　夏璇看着苏渊离去，不禁长长地叹了口气……
　　苏渊回到住处，打开星尘系统：
　　【星尘：1321w】
　　系统面板上，赫然还有着上千万的星尘！
　　除掉马威之后的近一年时间里，星尘的猎取也没有停下来。
　　在苏渊的吩咐下，妖魄、软软和墨非都曾轮流前往海域猎杀星兽。
　　渊瞳岛方圆千里之内的星兽也基本被杀光，包括两头灼阳星兽！
　　这般追猎，就是大海之中星兽无穷，也需要“养”上一段时间，才能再度有一些新的海兽游过来，导致星尘的获取速度越来越慢……
　　好在，这么多星尘又能够提升一波了。
　　“系统，提升三相御神诀到炉火纯青！”
　　300w星尘消耗灌入星海之中，苏渊身上灵光一震便已经提升完毕。
　　【三相御神诀】
　　【品质：传说】
　　【等级：炉火纯青（0/1000w）】
　　【介绍：来自大炎巡天司，能够升阶、融合“风火雷”三门神术的顶级功法，当前镶嵌（0/2）】
　　苏渊眼中一亮，果然，能够提升的技能多了一个！
　　“那么接下来，便是提升归墟之约和虚邪显圣了！”
　　苏渊眼中升起几分期盼，抬手放出软软：“软软，隔绝掉星力波动。”
　　毕竟青冥界如今在渊瞳岛上，没法像以前那般随心所欲地进青冥界修炼。
　　“好的主人！”
　　软软身上幽光一闪变作人形，抬手之间，便有吞噬黑光蔓延而出将整个房间封死。
　　苏渊眼中一凝，迅速平复心绪，随即双手高速结印。
　　灵光一盛，风火雷三相图随之在身外显现。
　　“神火，神风！”
　　苏渊心念一动，星海中的神火、神风印记上顿时亮起璀璨的光华。
　　风火相生，不死邪火和归墟神风自身外呼啸而起，不断涌入到身后的三相图中。
　　三相图徐徐转动，其上无数玄妙符文亮起，越来越盛！
　　“呼哧”一声，三相图上的其中两个槽位上分别出现了一团燃烧的黑炎和一团回旋的金风。
　　霎时间，一股强横的波动轰然而出，三相流转，玄妙莫测！
　　(本章完)

第七百九十七章 登峰
　　“成了！”
　　苏渊眼中一喜，顺利地将【炎天御火术】和【碧落御风术】都嵌入到了三相御神诀的三相图中。
　　“系统！”
　　苏渊当即唤出系统，查看起技能来。
　　【炎天御火·虚邪显圣】
　　【品质：传说】
　　【等级：炉火纯青（三相御神诀加持）】
　　【介绍：外道类技能，能够以自身为核心，在体外召唤出拥有超强的破坏力和再生能力的不灭外道。】
　　【效果1：神兵创成：可凝化出顶尖史诗星器——黑红双刃、墟神翎】
　　【效果2：虚邪缠身：凝缩虚邪显圣化作一具邪铠，并能将虚邪显圣的属性完全加持在本体之上】
　　“虚邪缠身！”
　　苏渊眼中顿时升起一阵兴奋之色！
　　最近几年，因为有灵活无比的位移、斩断一切的太虚剑意，大多数战斗，都是苏渊自己亲自解决更加高效。
　　虚邪显圣动静太大，基本只是在大型战场、遭遇巨大化敌人、以及抵挡某些强大攻击时使用。
　　这样一来，虚邪显圣的使用率实际上不高。
　　但如今，升阶之后的“虚邪缠身”效果，却是能够将虚邪显圣收缩为贴身铠甲。
　　它不但补足了防御的短板，而且还能给本体叠加虚邪显圣的属性强化。
　　虚邪显圣作为大型外道最强的属性是什么？那自然是无与伦比的强大力量！
　　强大无比的防御和力量，虚邪缠身，这完完全全就是苏渊现在所需要的东西！
　　此外，还有极其重要的一点……
　　“炉火纯青！”
　　苏渊目光落在了【虚邪显圣】的等级一栏上，赫然是“炉火纯青”！
　　要知道，当初化境的太虚剑意，在进阶之后可是从“登堂入室”开始的。
　　而同样进阶为传说，虚邪显圣此刻却是“炉火纯青”，再结合后面括号里的备注……
　　“进阶后的虚邪显圣，能够直接继承三相御神诀的等级吗？”
　　苏渊心头一跳，当即看向下面的归墟之约。
　　“如果是这样，那么归墟之约……”
　　【碧落御风·归墟之约】
　　【品质：传说】
　　【等级：炉火纯青（三相御神加持）】
　　“果然也是炉火纯青！”苏渊眼中火热，心情难以抑制地剧烈波动起来，“真能够同步提升所镶嵌技能的等级！”
　　【三相御神诀】不但能够升阶风火雷三门技能，而且提升这一个技能，就相当于提升两个……乃至三个技能！
　　虽然是耗去了一个技能位，但这也太变态了！
　　“三相御神诀……当真是巡天司核心技能中的核心技能！”
　　苏渊也是明白了，【三相御神诀】远比自己所想的还要珍贵太多！
　　即便是拥有系统的自己，要将风火雷三门传说神火技提升到传说，也需要3900w的巨额星尘点。
　　何况是对于一般人？
　　这其中可以节省的时间和精力难以估计！
　　这回，还真是欠了方御座、欠了巡天司一个大人情。
　　不过人情可以慢慢还，何况方御座也是为了大炎，只要自己尽心回馈大炎就是。
　　苏渊收敛心绪，期待地继续往下查看起进阶到传说品质的归墟之约。
　　【碧落御风·归墟之约】
　　【品质：传说】
　　【等级：炉火纯青（三相御神加持）】
　　【介绍：能够通过归墟神风的力量观测存在于未来的“道我”，并从“道我”之上借来力量加诸于“本我”，以提升修为。】
　　【墟时上限：30，每天恢复1点，每1点墟时能够观测1年的未来】
　　“墟时上限增加3倍，每1点墟时的观测时间也从100天延长至1年，两者结合算下来提升了近10倍！”
　　苏渊眼中一亮，有这么多增强后的墟时，一旦能够观测到未来的自己，绝对能够借到相当不菲的力量。
　　如果能够在战斗中借到三阳境的实力，对于自己来说将是一个巨大的实力爆发。
　　“好！”
　　苏渊心中异常满意，虽然30点墟时，一个月的冷却时间有些长。
　　但冷却时间长不关键，关键的是如今升阶过后的归墟之约又可以再度作为自己的绝对底牌！
　　不过归墟之约的极限在哪里，也只有接下来再试试看了。
　　苏渊看着面板之上还刚刚剩下的一千万出头的星尘……
　　原本是留着看情况将【太虚剑意】或者【神禁】提升到登峰造极。
　　但现在，提升【三相御神诀】一个技能就相当于提升两个技能，甚至未来还可以省下一个神雷技的练度，这还需要犹豫？
　　“系统，提升三相御神诀到登峰造极！”
　　千万星尘瞬间消耗一空，而体内【三相御神诀】连带着神风神火技都明亮了起来。
　　过了一会儿后，技能升级完毕！
　　苏渊重新打开虚邪显圣和归墟之约的面板。
　　【炎天御火·虚邪显圣】
　　【品质：传说】
　　【等级：登峰造极（三相御神加持）】
　　【……】
　　【效果1：神兵创成：可凝化出伪圣器——黑红双刃、墟神翎】
　　【黑天照（伪圣器）：凡斩中之处，留下无法熄灭的黑炎】
　　【红月切（伪圣器）：凡斩中之处，留下难以驱散的腐坏】
　　【墟神翎（伪圣器）：超高加速，且能够无效化远程攻击】
　　【效果2：虚邪缠身：收缩虚邪显圣化作一具邪铠，并能将虚邪显圣的属性完全加持在本体之上，并能够进一步使用“不死之身”】
　　【不死之身：邪火之力全部爆发，在“虚邪缠身”的状态下借助不死邪火能量化，短时间内不死不灭，所受任何伤势都会在顷刻间修复。】
　　苏渊怔怔地看着【虚邪显圣】登峰造极之后的效果，数秒之后才骤然回过了神来。
　　“好强！！”苏渊瞳孔一震。
　　登峰造极的【虚邪显圣】，召唤出来的黑天照、红月切和墟神翎三件宝物，竟都提升到了“伪圣器级”！
　　圣器，五级材料打造，往往都有着无与伦比的规则之力，连王级强者都无法抵挡。
　　而伪圣器，同样是五级材料打造，算是史诗星器的极限，它能涉及到些许规则，但规则的力量又相对狭隘、薄弱。
　　可对于王级之下来说，任何的规则之力都是绝难抗衡的，这个级别的星器绝对是大杀器！
　　苏渊现在可是连一件伪圣器都没有，然而虚邪显圣，却直接就给了三件！
　　这还不止，虚邪缠身也多出了一个新的能力——不死之身，居然能够将本体完全能量化！
　　这可是“登峰造极”的“传说品质”的“神火技”效果，buff都叠满了。
　　面对王级的攻击能不能够不死不灭，苏渊不清楚。
　　但王级以下……那几乎可以说是真的不死之身！
　　不过结合描述中的“短时间”……苏渊能够感觉到，这技能的消耗恐怕极其恐怖。
　　“虚邪显圣，可真是惊喜啊！”
　　苏渊本身对它的期望没有太高，远不及归墟之约。
　　但此刻，虚邪显圣不但外道本身大幅加强，更是变作了强大实用的变身技能！
　　远超预期！
　　不过，传说技能，本身对于王级也是主要的战斗手段之一。
　　而“登峰造极的传说技能”，更是足以扭转乾坤，哪会有弱的。
　　虽然不及神话级别，但“登峰造极的传说技能”也被修炼者们称之为……
　　神通！
　　苏渊再是看向【归墟之约】的面板，登峰造极的归墟之约，观测“道我”的能力倒是一点没变。
　　不过，却也多了新的特性……
　　苏渊眼中一亮，细细查看了一番后，便先收起了系统面板。
　　“这次……收获不小啊！”苏渊心中欣喜不已。
　　虽然整合西漠用了近三年的时间，但刚刚一回来就得到了远超预料的回报，这让苏渊还是很高兴的。
　　好一会儿后，苏渊才平复了心中的情绪，站起了身来。
　　“走吧，软软，先回家看看爸妈。”苏渊道。
　　一晃近三年过去，刚回来忙着回司内述职。
　　那么现在，是该回家一趟了。
　　“嗯嗯！”软软挥手散去吞噬屏障，再度变作史莱姆便跟着苏渊出去了……
　　(本章完)

第七百九十八章 短聚
　　在帝都，东南西北四处分明。
　　城北，大多是一些大炎政府的组织部门所在。
　　城西，大多是一些世家与权贵，包括项家等家族都在城西。
　　城东，是经济、商业中心。
　　城南，则是帝都学院以及一些其它普通大学所在。
　　而炎廷的家属大院，则是安排在帝都北偏西的方向。
　　家属大院外，苏渊走了过来。
　　没有使用瞬移直接进去，在这种地方明令禁止使用星力与技能，容易引起误会。
　　整个家属大院，不但有结界覆盖，而且还有不少或明或暗的玄武御高手执勤守御。
　　而总负责人，更是一名灼阳级的玄武御御使。
　　只有极其重要的地点，才会有玄武御使亲自守御，在帝都这样的地方也不会超过十处。
　　见苏渊过来，一名辉月级执使立刻上前问道：“您好，请出示您的证明。”
　　苏渊手中一闪便取出朱雀御三席的红玉之佩。
　　“原来是朱雀御三席！”这人大为意外地看着这般年轻的苏渊，随后行了一礼，“您请进！”
　　苏渊进入大院，来到给爸妈分配的独栋房子前，却发现都没在家。
　　取出钥匙进门，苏渊目光扫过家里的一些痕迹，书卷的资料、水果的残渍，却是不禁笑了笑。
　　“还是闲不下来啊……”
　　看了眼时间，已经是下午三四点了。
　　苏渊打开冰箱，看着冰箱里面的食材倒是很丰盛。
　　“既然回来了，就给爸妈做一次饭吧。”苏渊朝肩头的软软问道，“软软，你想吃什么吗？”
　　“主人做的，都想吃！”
　　苏渊捏了捏它，笑着取出了番茄、土豆和一些排骨来到厨房。
　　“主人我来帮你！”软软一跃而下变作人形换上女仆装，便跟着苏渊洗菜切菜起来……
　　傍晚时分，走廊里响起走动的声音，苏阳和唐诗言双双回来。
　　唐诗言低声道：“阳哥，怎么有些香味啊？”
　　苏阳：“哪有……嗯？好像家里有点动静，难道进贼了？”
　　唐诗言不由白了他一眼：“瞎说，这里哪能有什么贼！”
　　“那倒是……嗯？是真的有人！”苏阳一惊，看向房门。
　　伴随着脚步声，房门一下从里面被打开了，一身女仆装、身材高挑的漂亮蓝发少女顿时出现在二老面前。
　　“叔叔阿姨，你们回来了！”软软双手握紧在身前，行了一礼欢迎道。
　　苏阳一时有些怔住了：“伱……你是……？”
　　“软软？”唐诗言却是立刻认了出来，一掌拍在苏阳的背上，“阳哥，这是软软，小渊的御兽伙伴！”
　　“哦？好像还真是……”苏阳挠了挠头，“好像长高了不少，有点没认出来……”
　　软软嘻嘻一笑。
　　唐诗言连忙问道：“软软，那小渊……”
　　“爸，妈！”这时，苏渊从厨房中走了出来。
　　“小渊！！”
　　唐诗言眼中惊喜万分，隐隐还有几分泛红，丢下手中帮苏阳提着的水果就上前抱住了苏渊……
　　第二天，清早，阳光洒进窗台。
　　“主人！主人！起床！起床！……”
　　迷迷糊糊中，苏渊睁开双眼，看着软软正站在床上，幻化出小手来轻轻推着自己。
　　似乎想叫醒自己，又似乎怕吵到自己……
　　有些矛盾，但实际上，这是苏渊让软软准时叫醒自己的。
　　苏渊捏了捏软软，随后坐起身来，看了一眼时间，都已经八点多了。
　　以苏渊的耳力，已经能够听到一些轻微的动静从客厅之中传来。
　　“果然，睡了很久啊……”
　　苏渊本来是想早起，给爸妈再去准备点早餐的。
　　不过长途奔波，加上刚回来就与丁进一战，精神还是颇为疲惫的。
　　摇了摇头，苏渊起身开门出去，而软软则是一跳一跳跟在了身后。
　　唐诗言正在客厅的茶几上看着教学资料，餐桌上则是放着两份豆浆油条。
　　“小渊，你醒了？”
　　苏渊问道：“妈，爸呢？”
　　“捣腾他的水果店去了，这两天在南边学校新开了一家分店，你说你都回来了他也不知道放两天假，反正那店也不缺人手。”
　　“老爸能保持自己的生活节奏，这种状态也挺好的。”苏渊笑了笑。
　　唐诗言放下手中的资料，起身从厨房把煮好的四个鸡蛋拿了出来放在桌上。
　　“快吃吧，鸡蛋你们一人两个。”唐诗言叮嘱了苏渊一声，笑着捏了捏软软，“软软，吃早饭吧，也有你的。”
　　“噗叽！”软软应了一声，身上幽光一闪变成人形，“谢谢阿姨！”
　　唐诗言虽然之前也见过软软变身多次了，但此刻还是感到颇为新奇。
　　“软软这一次回来，似乎长大了不少啊……”唐诗言的目光不自觉落在挺拔的身材上。
　　软软一边吃着油条，一边拍了拍胸口：“嗯嗯，多亏了主人把我养这么大！”
　　唐诗言看着软软微颤的胸前，不知想到了什么，眼中不禁有些古怪。
　　而苏渊听到软软这话，再看着妈妈的眼神……
　　“是这次软软突破境界了。”苏渊面不改色，保持淡定，“进步很大，所以成长得多了一些！”
　　“这样么……”唐诗言再是看了苏渊一眼，也没多说，“快吃吧。”
　　……
　　早上过去，中午苏阳也在饭点回来了，一家人再次其乐融融地吃了一顿饭。
　　苏渊道：“妈，司内还有事，我得走了。”
　　虽然方青霄说是三天之内出发即可，但这种事情还是越早越好。
　　“这么快就……”唐诗言话说到一半却忽然停下，转言叮嘱道，“那你路上千万小心！”
　　苏渊笑道：“放心，这次不会离开那么久，就是出去跑一趟……对了，给你们留下的灵果和丹药记得吃。”
　　“我知道。”唐诗言眼中既有不舍，又有几分担心，看着苏渊肩头的软软，“软软，替阿姨照顾好小渊。”
　　软软神色一正，当即幻化出小手来高高举起保证道：“软软肯定会保护好主人！”
　　唐诗言捏了捏它，笑道：“好。”
　　“走了，妈~”
　　苏渊招呼了一声，便带着软软离开了……
　　炎廷之外，一身水墨长袍的何正已经候在一旁了。
　　“苏三席。”何正微微一礼。
　　毕竟亲耳听过苏渊的功绩，也亲眼见过苏渊出手，何正对于苏渊继位三席倒是还算心服。
　　苏渊点头道：“何御使久等了。”
　　“我也刚到几分钟……”何正打量着苏渊，忽然眼中一凝，“苏三席，短短一天内似乎又有进步？”
　　苏渊颇为意外，点头道：“略有所得，何御使的感知还真是敏锐。”
　　“只是略有点探知天赋罢了，连三席的修为都看不透彻。”何正摇头一笑。
　　何正也大概猜到，应该是那日自己等人走后，方青霄给了苏渊什么不俗的赏赐。
　　苏渊也没多说，抬手银光一闪之间便放出一扇两丈来高的空间之门。
　　“这等技能都能瞬发，再加上强大的敛息，果然是圆满呼吸！”何正心中微凝。
　　“何御使，那便走吧。”
　　“好！”
　　二人一同踏入空间之门中，转眼便消失在帝都上空……
　　(本章完)

第七百九十九章 再入灰界
　　中部五域。
　　寻阳域与黑风域之间的某处，正有一个紫发男性盘腿坐在大石之上。
　　这时，不远处半空中传来一阵空间波动，随后一扇银色大门凭空打开。
　　“嗯？”
　　紫发男性当即起身看了过去，却见一个银发青年和一个身穿水墨长袍的男性走了出来。
　　“白虎御，一阳御使肖坤，见过何御使，还有这位……”
　　紫发男性拱了拱手，目光落在苏渊身上颇有些疑惑。
　　灼阳高手，尤其是何正这样的三阳境高手，司内基本都认识。
　　但苏渊这个银发银瞳特征鲜明的面孔，却是让紫发男性感到很面生。
　　“朱雀御，苏渊。”苏渊回了一声。
　　何正介绍道：“这是我们的新任三席。”
　　“哦，新任三席？”
　　紫发男性大为意外，细细打量着苏渊。
　　不但面容陌生，而且丝毫看不出对方的气息，不过这个名字倒似隐隐有几分熟悉。
　　苏渊道：“劳烦肖御使替我们引路吧。”
　　“嗯，两位请随我来。”
　　肖坤又带着苏渊二人飞身前行了一阵，很快停在了一个峡谷跟前。
　　“就是这一块了。”肖坤翻手取出一个地图，“具体是哪里，我看看……”
　　“这里。”
　　苏渊几步上前，走到石壁旁，抬手一拉！
　　“哗啦”一声，面前的虚空忽然撕开，一个空间裂缝顿时出现在几人眼中。
　　与此同时，还有一股颇为阴冷的气息随之从其中传来。
　　肖坤惊讶地看着苏渊：“好强的空间亲和力！”
　　何正也是颇为意外，能够轻易地察觉到空间异常并且随手撕开空间裂缝，三阳境也难以做到。
　　实际上，这处空间节点本身就要薄弱很多，再加上近期被人击碎过，对于苏渊来说自然不算什么。
　　何正走上前来，凝声道：“这般阴冷晦暗的气息，的确是灰界。”
　　肖坤道：“我为二位指明方向，就不进去了，两位多加小心。”
　　“有劳肖御使。”
　　苏渊二人点了点头，随后便一同迈步踏入了空间裂缝之中。
　　毕竟不是稳定的空间通道，二人刚刚踏入其中，便不断有破碎的空间之力冲击过来。
　　何正挥手，一滩黑墨泼洒开来，化作一层不断流转的水墨之盾环绕在身外。
　　那些空间之力冲击过来，在其身外水墨护盾上只是激起些许涟漪便隐没不见。
　　而苏渊心念一动，无量之力便已绕身而起。
　　所有冲击过来的空间之力都自动停在身外两侧，并且迅速平息。
　　何正道：“不愧是罕见的空间系星卡师，苏三席这能力还真是神奇。”
　　“何御使过奖了。”苏渊客气一声，也打量起何正身外不断旋转的水墨之盾。
　　关于巡天司内的诸多灼阳御使，苏渊都并不太了解，毕竟刚刚突破灼阳就被派去西漠了。
　　不过通过巡天黑卡查看到的信息，苏渊知道何正的能力大概与“墨”有关，擅长变化、侦查，不止实力强劲，而且综合能力很强。
　　二人在空间壁垒间快速前行，没过多久苏渊停了下来，提醒道：“就在前面了。”
　　何正点了点头：“好。”
　　苏渊指尖银光亮起，抬手一划面前空间顿时朝两侧分开，随即飞身而出！
　　面前景色大变，阴暗的世界中没有太阳，只有一轮寒月悬在高空。
　　与之前的沙泽域不同，这里树木林立、植被茂盛，空气潮湿阴冷，仿佛“冷”带雨林一般！
　　“吱！！”
　　突然察觉到动静，四周树林里六七只半人多高、形似黄蜂的星兽顿时愤怒地从四周激射而来！
　　苏渊抬起左手，食指之上一点青色火焰亮起。
　　“苍炎。”
　　青色火焰倏然射出，洞穿当头一只黄蜂之后骤然折回，如同青色闪电一般变折数次将剩下的几只黄蜂也齐齐洞穿。
　　何正暗暗点头：“超凡的星力控制，不愧是圆满呼吸之人。”
　　苏渊眼中银光亮起，展开全知视界朝四周探测而去。
　　四面八方是一望无际的林地，其中零散分布着一些星兽。
　　不过跟之前白虎御留下的情报一样，果然没能发现什么战斗的痕迹。
　　苏渊看向何正：“何御使，有劳。”
　　何正点了点头，一抖袖袍便有大片泼墨洒出，墨汁略一扭动便化作了一头一人来高的黑狼。
　　“召唤术？”苏渊目露思索，打量着黑狼，“但又有些不像是纯粹的召唤术，似乎还结合了创成术……”
　　何正取出一件御使长袍，给黑狼嗅了嗅。
　　这是之前柳洞明所穿过的。
　　黑狼嗅过之后，在原地转起圈来，很快似乎有所发现，“嗷~”地低吼了一声。
　　“有了！”何正眼中一亮，吩咐道，“去吧。”
　　黑狼四足一蹬，顿时化作一道暗影朝前方急速掠去。
　　而苏渊二人也收敛起气息跟了上去。
　　转眼小半天过去，忽然间，黑狼停了下来。
　　“怎么了？”苏渊看向何正。
　　何正微微皱眉：“气息在这里消散了。”
　　苏渊灵觉全开，自身感知下早已无法察觉到什么，不过倒是可以用一心无尘试一试……
　　而这时，何正双手张开，大量黑水如逆流之河般自身前升起，转眼在头顶半空汇聚成了一个巨大的黑水之球。
　　“天下乌鸦一般黑！”
　　何正一声低喝，黑球略一扭动，骤然散作上百只栩栩如生的黑鸦。
　　虽然乌鸦是黑色，但其双瞳却是精芒溢动，目光锐利，仿佛真的活物一般朝着四面八方探索而去！
　　“这术法，果然极其灵活。”苏渊神色微动。
　　而何正闭上双眼，操控着众多黑鸦。
　　没过多久，何正似有了收获，睁开了双眼，眼中浮现出几分诧异。
　　“苏三席，那边似乎有一个领地。”何正抬手指向前方。
　　“领地么……”
　　苏渊神色微动，二人当即飞身而去。
　　越过一座山头之后，前方豁然开朗，建筑林立，植被茂密，无数灰色石柱矗立在领地之中，还有大量岩石与植被建立的宫殿。
　　“这领地，还真不简单啊……”何正神色微凝。
　　苏渊点头道：“比我之前见过的林地都要……都要富丽堂皇得多！”
　　眼中银光闪烁，苏渊展开全知视界朝前方望去。
　　只见领地内有着不少的化形星兽，隐隐还能看见一些护卫队。
　　不过苏渊能够看到的有限，因为这座领地之外有着众多植物根茎环绕，其上的奇特波动阻隔了探查。
　　虽然阻隔未必有多强，但如果强行探查的话十有八九会触动领地中的人。
　　何正眼中一凝：“难道柳三席就是被这里面的灰界星兽所杀？从这领地的规模来说，里面肯定有灼阳星兽，甚至可能有三阳星兽。”
　　“眼下也没有其他的线索，只有去看看。”
　　何正眉头微皱：“以我们的能量，怕是很难避过探测……”
　　苏渊道：“劳烦何御使探测四周，我独自前去领地内查看一番就是。”
　　“倒是忘了，苏三席还有完全敛息……”何正点了点头，略一沉吟后叮嘱道，“如果真是这里的化形星兽杀了柳三席，必定十分危险，你多加小心。”
　　“放心，我有空间转挪之术。”
　　何正点了点头，如果不是特别针对，论保命能力空间系技能自然很强。
　　二人再是交流几句，苏渊便纵身而出。
　　何正见状，便也再度展开术法，朝着四周探查而去……
　　保险起见，苏渊翻手取出了一个木片并激活，正是得自叶剑皇的那块木片。
　　苏渊顺利地进入到领地中，并没有引起探测植物的反应。
　　领地外围林木丛生、楼台耸立，各种尚未化形的星兽在看到苏渊时都让开路并匍匐在地。
　　对于灰界个个领地中的星兽来说，化形不但意味着实力，更意味着森严的制度。
　　苏渊飞速掠过大片开阔的领地进入中央的宫殿区域，不过这里地势复杂，还真不好搜索。
　　苏渊搜寻一阵无果后，心念一动，稍稍泄露出些许气息……
　　“站住！”某个偏僻的大殿角落，一个身材火辣的成熟女性忽然叫住了苏渊，“你是哪位大人麾下的？怎么没见过你。”
　　苏渊也不说话，几步便走到其跟前。
　　“你……”
　　成熟女性隐隐察觉到不妙，而苏渊身形一晃便已经将其扼住，随后唤出软软，在其惊惧的目光中化作一团水球将之吞了下去！
　　过了一会儿之后，软软的身体再度变小成史莱姆。
　　“怎么样？”
　　软软道：“有了，主人！根据此人的记忆，这里面似乎有一个很厉害的重阳级！”
　　“很厉害的重阳？”苏渊略一思索，问道，“有多厉害？”
　　软软闭上眼睛回忆了一下，点头道：“按照这人的记忆，是非常非常厉害！”
　　苏渊目露思索，难道真是这星兽做的？
　　不过柳洞明身为原朱雀御三席，真的会被一个重阳境所杀么？
　　“它在哪？”
　　软软辨认了一下方向，伸手指向前方深处的某座大殿：“就在那边，那座白色的漂亮大殿！”
　　苏渊抬头看了一眼，当即收起软软，收敛气息往前方大殿而去。
　　这宫殿之上，缠着不少开花的植物根茎，这些植物自然也不是寻常植物。
　　此外整个大殿也极其精致，并具设计感，很难想象这居然是一头妖兽的寝宫。
　　但让苏渊颇为意外的是，这附近反倒是没有人警戒。
　　苏渊身形一晃，便瞬移了进去。
　　有木片的存在，瞬移这种非外放的技能波动也能够抹除。
　　苏渊藏身在殿内石柱后，朝着里面看去。
　　晦暗的大殿深处，正有一个女性慵懒地趴在沙发上小憩。
　　此女头戴金色坠饰，面容精致，身材匀称，一袭黑红之裙显露出姣好的身材和白皙细腻的大腿。

第八百章 空间妖兽
　　苏渊细细观察了一番，却也没有轻举妄动，而是等待着外面何正的信号。
　　如果这里地处偏僻，周边再无其他势力，那么自己二人便无需顾忌那么多，就是推平这里也不算什么。
　　如果周遭还有其它领地，或者高级星兽，那么就得小心行事了。
　　过了一会儿后，沙发上的黑裙女性伸了个懒腰，站起身来走到一边取出一瓶红酒和两个杯子。
　　“阁下既然来了，就出来相见吧。”黑裙女性有些慵懒地开口。
　　“嗯，被发现了？”苏渊眼中微凝。
　　黑裙女性在两个杯子中倒好了红酒，笑道：“看来是要我来请一请阁下了……”
　　黑裙女性轻轻敲了敲桌面。
　　与此同时，苏渊心中顿时升起一股警兆。
　　下一刻，便有大量交织的银线从四面八方的虚空激射而来！
　　“无量！”
　　苏渊当即展开无量之力，将众多银线阻挡在外。
　　黑裙女性见此，眼中浮现出惊讶之色，随即兴奋地勾起了嘴角。
　　但见诸多银线之上光华一盛，伴随着一股莫名的波动，竟是倏然穿过了无量之力的阻隔继续射向苏渊！
　　“嗯？”
　　苏渊神色微动，当场闪身出来，同时翻手取出妖刀将数根银线斩断！
　　“呵呵，阁下的反应可真快啊……”黑裙女性面带笑意，看了过来。
　　苏渊转过身来，细细打量起黑裙女性。
　　虽然面带笑容，但对方一对黄金色瞳孔却是掩藏不住眼底的冷漠。
　　而在其裸露些许的后背上，还有着一些类似纹身的东西……赫然是一只银色的大蜘蛛。
　　蜘蛛的八脚一直蔓延到她双臂和肋下，一只金色独眼更是如同耀眼的金子一般。
　　但这都不是重点，重点是，刚刚对方所使用的那一种力量……
　　苏渊双眼微微眯起：“居然是空间之力！”
　　“阁下不也是吗？”黑裙女性笑了笑，“空间能力极为少见，小女子名为霸姝，也是第一次见到同样拥有空间能力的人。”
　　黑裙女性所指，当然不是空间系技能，而是拥有空间系魂之力的人。
　　霸姝一对金瞳之中光华闪烁，笑着问道：“阁下，似乎也是外界之人？”
　　苏渊眼中微动，没想到对方一眼就看穿了自己并非化形星兽，而且……
　　“也……？”苏渊问道，“不知道你口中的‘也’是什么意思，之前也有外面的人来过？”
　　“当然，”霸姝将红酒推到苏渊跟前，自己端着一杯坐在一旁，“请坐吧。”
　　苏渊目露思索，面前这个名叫霸姝的化形星兽看起来很不简单。
　　如果是其余化形星兽，遇到外界人类闯入，恐怕早就已经高喊着要动手了。
　　但对方却仿佛毫不担心，反而一幅很有兴趣的样子。
　　也不知道是不是故作淡定，在拖延时间以求援兵。
　　不过何正还在外面盯着，有援兵过来的话自然会立刻通知自己。
　　苏渊没有喝酒，而是追问道：“看来你之前是见到其他人类进来过，能不能和我说一说情况？”
　　“可以是可以……”霸姝喝了一口红酒，笑着看向苏渊，“不过阁下连酒都不肯陪我喝，那我又怎么能随随便便就告诉你呢？”
　　灰界化形星兽的酒，苏渊哪会乱喝。
　　“那你想怎样？”
　　苏渊眼底泛起几分冷意，大不了杀掉对方，软软吞噬掉她自然能拿到情报。
　　“如果阁下能取悦我的话……那我便告诉你。”说到这里，霸姝的嘴角兴奋地咧起，“就像……这样！”
　　霸姝眼中银光一闪，顿时有大量银线从四面八方切割而来！
　　苏渊早有警惕，瞬间从原地瞬移退开。
　　而转眼之间，一层银环从霸姝身上荡开，面前景色倏然大变，化作了一片虚无荒凉的空间！
　　不待苏渊打量四周，霸姝一抬手，银光闪掠间无数如同蛛丝一般的银线朝着苏渊暴射而来。
　　苏渊展开无量之力，但那银线仿佛可以越过无量阻隔一般洞穿过来。
　　“果然防不住么？”
　　苏渊心念一动，神风绕身，时间加速有惊无险地自大片银线之下接连闪开并将之斩断。
　　“还真是灵活啊~”霸姝看着高速掠动的苏渊，左手一抓，“天罗地网！”
　　天光一盛，无数银线从天地之间四射交织而出，形成一张银色大网朝苏渊罩来！
　　苏渊一振长剑，剑意暴涌：“黑莲开！”
　　剑气黑莲瞬间绽放，与罩来的银色大网转瞬交接。
　　“铿铿铿……”
　　如同金属交击般的声音密集响起，剑气一阵剧烈激荡之后斩破了银色大网！
　　而就在这时，苏渊面前一花，却见霸姝已经冲至了近前。
　　双手之上纤长的银色指甲长出，朝苏渊迎面抓了过来。
　　苏渊当即横剑在侧！
　　“当！”
　　气浪炸开，苏渊感觉到剑上传来一阵强烈的力量，并不比自己差上多少。
　　“嗯？”霸姝也有些意外，随即愈发兴奋起来，“力量也这么强，还真是不差！”
　　苏渊眼中银光一盛，洞虚倏然射向面前的霸姝。
　　然而对方一晃身，却是瞬间消失在面前，轻松退开至数十米外。
　　“好灵敏的灵觉！”
　　一击不中，苏渊倒没觉得遗憾，却惊讶于对方强大的感知。
　　双方略一对视，又猛然交击在了一起！
　　“铿铿”之声密集如雨，四溢的黑色剑气和爆裂的银线俱是削铁如泥，将地面切割出无数深痕！
　　现在可是在灰界，苏渊也不欲在这里与对方过多纠缠，眼中银光迅速涌动。
　　“刹那无量！”
　　霸姝的金色双瞳对上了苏渊的银光灿灿的眼睛，顿时神色微变，目光涣散地宕机在了原地。
　　苏渊持剑上前，妖刀之上剑意升腾毫不客气地斩了下去！
　　黑光一闪，霸姝顿时一分为二。
　　然而苏渊却是微微皱眉，这一剑的触感似乎跟血肉很不一般。
　　而且，面前霸姝分成两半的身体内一片漆黑，没有丝毫鲜血流出。
　　苏渊见状，抬手就要斩出大片太虚剑气。
　　然而银光爆闪，大量银线从霸姝身体上如同针雨般四射而出！
　　苏渊当即展开十倍加速抽身疾退。
　　而前方，霸姝被切断的两半身体之上忽然有银线交织连接，竟是转眼便又合于了一处。
　　看到这一幕，苏渊双眼微微眯起。
　　“可真是厉害啊哈哈哈……！”被劈了一刀，霸姝反而大笑起来，眼中升起近乎狂热的兴奋之色，“除了三阳境，同级之中可是好久没有遇到这么强的对手了！”
　　霸姝左手抬起扣在胸口处，嘴角咧起：“森罗皆尽，霸天狂蛛！”
　　伴随着一阵璀璨的银光，无穷银线如同海啸一般澎湃汹涌而出，而中间的霸姝更是被层层叠叠交织而起的银线包裹其中。
　　苏渊紧盯着前方，只感觉一股疯狂攀升的能量波动从其中升起。
　　片刻后，银茧骤然散开，重新现出其中霸姝的身形。
　　银线编织的紧身甲裸露出大片白皙的肌肤，肋下长出了八条手臂，而在其眉心处，还有一只鎏金般明亮的眼睛！
　　八条手臂之上银光一闪便重合在一起，只留下了原先的一双手。
　　“轰！”
　　一股摄人心魄的恐怖威压轰然充斥在场中。
　　苏渊神色凝重了起来：“真形解放！”
　　而这时，霸姝右手张开，银线涌动交织、层层压缩，转眼便化作一把长刀落在了手中！
　　“呵……！”
　　霸姝嘴角勾起，双目兴奋地睁大，一步踏出便穿破空间来到苏渊近前一刀斩下！
　　苏渊当即展开星空霸体+不灭星空·改所化的星袍，抬手一剑迎上。
　　“当！”
　　白气嘶鸣，二人身侧的空间都被力透纸背般的余波绞出一圈细碎的空间裂缝！
　　“力量并没有增强多少……嗯？”
　　一瞬之间苏渊似乎察觉到了什么，当即抽身后退。
　　下一刻，似乎有什么无形之物斩过，星袍之上顿时出现了数道刀痕！
　　星光一震后骤然爆散，不灭星空·改的星袍竟是一击便被切碎了！
　　苏渊瞳孔一缩，刚刚对方长刀落下的瞬间，几乎是同时，似乎有另外数只无形之手一同斩下，落在身上各处！
　　苏渊看着身上留下的几道浅浅伤痕，要不是有星袍在，说不定还真被切碎了！
　　“空间系妖兽的真行解放……”
　　“再来……！”霸姝面带愉悦无比的笑容，已经再度持刀杀至近前。
　　苏渊双眼微动，灼热邪异的黑炎顿时自身上扭曲而起，瞬间化作了一件如同大氅般燃烧着的黑甲！
　　“虚邪缠身！”
　　(本章完)

第八百零一章 激战
　　黑炎荡开！
　　霸姝看着披着漆黑大氅，如同浑身燃烧着黑炎的苏渊依旧是一刀斩了下去。
　　然而刀剑交击的一瞬间，霸姝面色微变。
　　只感觉一股出乎预料的骇人巨力从剑上传来，当场以更快的速度斜飞了出去，“嘭”地一声砸在了地面上。
　　“唔！”
　　霸姝闷哼一声站起身来，持刀的右臂之上爆开些许血水，还有些不受控制地微微颤抖。
　　“好惊人的力量！”
　　霸姝抬头看向苏渊，眼中满是惊异，随即变成了一阵强烈至极的兴奋之色。
　　看着苏渊再度杀来，霸姝不退反进，身形一晃便杀至苏渊近前挥刀斩出！
　　与此同时，另有无形的几条手臂一同斩出。
　　“当！”
　　这一次，霸姝堪堪挡下了苏渊的斩击！
　　霸姝眼中一亮：“四条手臂勉强能够挡下……嗯？”
　　恰在这时，苏渊左手一闪，再度有一把黑色十字剑落在手中，反手又是一剑劈了下来！
　　刀剑交击，霸姝再度被劈飞出了出去，苏渊身形一晃便持剑再度纵身杀去。
　　然而银光一闪，霸姝已经瞬间穿破虚空来到了苏渊身后挥刀斩下，有型和无形的刀光一同绞杀而来，要将苏渊撕成碎片！
　　可长刀斩空，却是苏渊又瞬移到霸姝身后一剑拦腰斩出。
　　妖刀斩过霸姝的身体，却是给苏渊一种如同之前般的异常感觉。
　　但见上下半身之间银光一闪，霸姝的身体顷刻间连接到一起，毫发无伤。
　　而苏渊这一剑斩空，霸姝已经回过身来，眼底升起阵阵狂热之色，挥刀斩出斩向苏渊！
　　苏渊联想到之前身上的伤口，以及对方真形解放时的形态，不难推断出对方还有着六条无形的手臂。
　　先前突然之间没能察觉，但此刻有心之下要感知到对方的无形之手……却并不困难！
　　苏渊左手十字剑斩出，霸姝早有准备，当即分出六条手臂架住苏渊的长刀。
　　同时剩下的两条手臂则继续斩向苏渊。
　　“嗤嗤”两声，坚硬无比的虚邪缠身略一僵持后，便被缓缓切入了进去。
　　“嗯？”霸姝目露意外。
　　没想到，居然没能一刀瞬间将苏渊的身体切开！
　　要知道，真形解放之后，就是三阳境的防御类星兽也挡不住自己的斩击，这黑火大氅的防御力居然这般惊人！
　　此时，双方的一切交锋，都在电光火石之间，须臾间的你来我往就像是回合制一般无限放大。
　　所以，霸姝的攻击……因为虚邪缠身的强大防御，已经比预想中慢太多了！
　　苏渊右手松开妖刀，反手一拳就砸向霸姝左肋，“嘭”地一声直接将其给打飞砸入地面之中，暴起大片烟尘！
　　此刻苏渊可是展开了虚邪缠身，一身力量比之前翻了一两倍，这般击中对方绝不好受。
　　“果然，锐击无效，钝击可行……”
　　苏渊已经大概明白了过来，这或许与对方本身的能力有关。
　　空间能力，细分下来也多种多样。
　　面前这个空间系妖兽的能力，如果苏渊没猜错的话……
　　应该是由空间之力“强大的切割特性”升华成规则的“斩断一切”的能力！
　　因为霸姝的斩击实在太过锐利了。
　　不灭星空·改被其一击斩破，就连虚邪缠身的防御居然也在斩击之下缓缓切开！
　　别说重阳境，换作一般的三阳境也绝难在短时间内破开虚邪缠身的防御，除非对方也有攻击“神通”。
　　而因为这种“斩断一切”的能力，霸姝自己似乎也获得了豁免“斩击、切割”的特性。
　　所以无论是刹那无量之后的一剑，还是刚刚的一剑，都没能斩杀对方。
　　一切思绪只是转眼之间，趁着霸姝被砸入地面，苏渊身形一晃便纵身杀了下去。
　　而就在这时，苏渊眼中一凝骤然扭身闪开半步。
　　但见银华如练，一抹耀眼银光自烟尘之中暴射而出，从自己身侧一闪而过倏然射出数千米之外。
　　赫然是一把无限伸展的银亮长刀！
　　苏渊瞥了一眼，左肩处虚邪缠身的黑焰大氅之上顿时破开了一丝浅痕。
　　“好快！好凌厉！”
　　当速度足够快时，连一张纸都能割破手指与喉咙，何况本就是能够斩断一切的银刃？
　　这样的锋利度，已经足以对虚邪缠身造成巨大威胁了！
　　一击未中，伸展数千米的银刃瞬间收缩回烟尘之中。
　　而一瞬间，苏渊就意识到了什么，毫不犹豫一个瞬移闪身至数百米外。
　　下一刻，苏渊刚才所立之处，瞬间被数道迸射千米的银刃穿透！
　　苏渊稳住身形，低头看去，却见烟尘之中霸姝八臂展开，每一只手中都拿着一把耀眼的银刃。
　　银刃之上空间之线纠缠，就像是弹簧刀一般能够轻易地射出数千米远！
　　而此刻，八柄长刀正齐齐对准自己，虽然原理颇有不同，但这似乎是阳极神枪的pro max版……
　　霸姝嘴角勾起，眼底充满了灼热与兴奋之色：“杀！”
　　八柄长刀之上银光一闪，齐齐朝着苏渊暴射而出，一瞬千米，肉眼难辨！
　　“一心无尘。”
　　苏渊眼中精芒大盛，前方射来的诸多银刃顿时慢了下来。
　　角度、轨迹、先后……各种信息一丝不落地进入苏渊心中并飞速处理，进而控制身体进行规避。
　　但见八柄银刃不断收缩飞射，璀璨密集的银光如同月华流瀑一般摧枯拉朽地切碎触碰的一切，霸道无比！
　　而苏渊借助一心无尘与神风加速，总是能在咫尺之间，有惊无险地接连从肆虐的银刃之下避过。
　　见这般攻势都伤不了苏渊，忽然间，绚烂而恐怖的银刃流光停了下来。
　　“放弃了？”
　　苏渊低头看向霸姝，却见对方眉心的黄金瞳倏然亮了起来，八臂之上的纠缠之刃上再度亮起璀璨银光！
　　霸姝眼底尽是愉悦，已经狂热到了接近疯狂的地步。
　　“八方绝尽空神击！”
　　苏渊顿时感觉到一阵森寒之感从四面八方的虚空传来！
　　下一刻，半空银光大放，一道道纵横千米的银刃竟是从苏渊四方上下的各处虚空交叉洞射而来！
　　原本只能从霸姝八只手臂中射出的银刃，在黄金瞳的影响下，竟是能越过空间从四方虚空任意一处射出！
　　“嗤嗤！”
　　入肉之声响起，苏渊身上的黑炎大氅顿时破开，左肩之上被切出一道伤口，腰腹处更是被洞穿出一个洞口！
　　如果不是一心无尘加上对空间之力的超强感知，苏渊身上怕就不只是这两处伤势了，被当场绞杀都有可能！
　　即便有一心无尘，能够“看”清所有长刀的轨迹。
　　但此刻，能够从四方上下任意虚空射出的璀璨银刃简直太过灵活，已经超出了苏渊身体能够闪避的极限。
　　“十倍加速！”
　　神风金光大盛，苏渊当即将归墟神风催动到极致，化作一道金色幻影从不断交织射来的银刃中飞速闪避。
　　“这也能躲开，阁下真是太厉害了！”霸姝诧异之余，面上愉悦之色更甚，“不过……就是不知道能撑上多久~”
　　苏渊自然也知道不能一味闪避，否则十倍加速结束时将再难抵挡。
　　银光一闪，苏渊一个瞬移便挨近至霸姝近前。
　　霸姝似早有预料，一笑之后同样施展瞬移向后方退开。
　　与此同时，八手之中刀光闪烁，立马有数道千米银刃交错射向苏渊！
　　实际上，对于霸姝来说，近身白刃战本就不是最强的。
　　利用“斩断一切”的能力，这种中距离的战斗才是霸姝最为擅长的！
　　不过苏渊既然展开了攻势，便不会让霸姝轻松退开。
　　苏渊晃身闪过继续前冲，而霸姝手中八柄银刃光华连闪，疯狂从四周虚空射出阻隔苏渊前进的路线。
　　要一直这么下去，肯定没法越过防线。
　　苏渊心念一动，双剑之上顿时覆盖上神断剑光，前进的同时不断挥剑，竟是精准地击开了所有交织射来银刃。
　　“他居然能够挡下来！”
　　哪怕霸姝此刻已经进入极其狂热之态，可看到如此惊人的一幕依旧是感到极为心惊。
　　从来没有人，能够以这种方式抵挡住八方绝尽空神击的攻击！
　　而随着一次次抵挡银刃攻击，苏渊的面色也肉眼可见地开始泛白。
　　因为，如果不是有神断剑光以刚克刚。
　　寻常的史诗星器，面对这种斩断一切的银刃攻击，恐怕两三下就要被切断！
　　“来得好！”
　　见苏渊以这种方式快速逼近，霸姝眼中那精致优雅的面容此刻竟是愉快到有些扭曲，竟也不再后退，而是全力催动八方绝尽空神击要在苏渊贴身之前将之绞杀！
　　短短一两秒的时间被无限拉长，转眼之间，苏渊已来到霸姝跟前！
　　恰在这时，“咵啦”一声，黑色十字剑骤然崩碎！
　　苏渊神色没有丝毫变化，武器的受损程度，自然也在一心无尘的观测与计算之下。
　　而霸姝满眼兴奋地看着近在咫尺的银发青年，先前有两把长剑也就算了，但此刻只有一把长剑他还怎么挡？
　　就算对方还有剑，在这么须臾的胜负之间也无法取出！
　　“死！”
　　银刃连闪，数道切断一切的银光顿时自苏渊身外四周交错射来。
　　苏渊一边挥动妖刀抵挡，一边微微扭动身体。
　　“嗤嗤嗤”几声，苏渊右勒、左腿和后胸处顿时多出了三个血洞。
　　但苏渊面无表情，反而十字剑碎掉的左手中风火涌动，一股玄妙莫测的波动跃然于掌中。
　　“嗯？！”
　　霸姝神色一滞，已然明白到了苏渊的打算。
　　这么一刹那之间，对方竟是挡下、规避了必死的攻击，并展开了自己的招数？
　　竟是仿佛一切都被对方算计的死死的！
　　霸姝就要后撤。
　　而这时，一股无量之力横亘在后，将她拖住了一瞬。
　　“不好！”
　　霸姝抬头一看，金火神印已经迎面落下一掌拍在了自己肩头！
　　“神禁！”
　　(本章完)

第八百零二章 情报
　　金火交织，神禁枷锁疯狂缠绕而出！
　　霎时间，霸姝身外的八条手臂剧烈震颤，转眼之间便维持不住。
　　霸姝美目一瞪：“什么……！”
　　不待霸姝过多惊诧，苏渊已经一拳结结实实地砸在了她脸上！
　　虚邪缠身的恐怖一拳落下，霸姝面容微微扭曲凹陷，当场被打飞了出去！
　　不待其落地，苏渊身上银光一闪便已瞬移在其头顶一脚踹下。
　　“嘭”地一声巨响，地面震裂，砸出一个大坑！
　　霸姝一口鲜血吐出，还没站起来，就见苏渊所化的黑影落在近前，俯身举起了双拳。
　　霸姝美目一颤：“你……？”
　　“嘭嘭嘭……！”
　　无数拳头如雨点般疯狂落在霸姝身上，灵光爆裂，气浪炸开，地面层层崩碎，顷刻之间裂开千米开外！
　　“嘭！！”
　　又是一记重拳之后，二人百米的地面骤然爆碎！
　　而在苏渊身下，霸姝双目失神，一身银线之甲已经爆裂。
　　原本姣好的身体已经是一片血肉模糊，脸上更是鼻青脸肿，鼻骨断裂，眼睛都被打爆了一只！
　　而这时，神禁破开，银光一闪间重伤的霸姝骤然从苏渊身下脱离，瞬移至数百米高空上。
　　苏渊眼中一冷就要飞身追去，可就在这时，一股强烈至极的警兆从心头升起。
　　只见却见霸姝血肉模糊的右手握紧银线之刃，眉心的黄金瞳中亮起了耀眼至极的金光，似乎正凝视着自己。
　　冥冥中，苏渊有一种感觉，无论自己闪避到哪里，这接下来的一击都将瞬间击中自己！
　　这将是避无可避的一击，而且也是绝对凌厉的绝杀一击！
　　苏渊当即停下脚步，紧紧盯着霸姝，精神高度集中。
　　周身黑焰之上亮起些许符文，不死之身已经准备就绪……
　　可数息的对峙过后，忽然间，霸姝扯了扯红肿的嘴角。
　　似乎被痛到了一般，霸姝“唔”地轻吟了一声，竟是抬手散去了手中的银线之刃。
　　随后，身上银光一闪之间重新化作了一袭黑红长裙，竟是连真形解放都解除了。
　　苏渊静静凝视了对方一会儿，忽然身形一晃出现霸姝跟前，一把扼紧了对方的喉咙将其举了起来。
　　“晶（情）……包（报）……”霸姝面上似乎有点痛苦，艰难开口。
　　苏渊目光扫过霸姝的身体，和其虚弱的气息，心念一动，天之锁从身外冲出将之捆绑了起来。
　　黄金锁链勾勒出了其长裙之下的姣好身段，但此刻却是皮开肉绽一片血肉模糊，自然称不上什么美景。
　　眼中银光消散，苏渊解开一心无尘和虚邪缠身，本就泛白的脸色顿时又苍白了几分。
　　不只是神断剑光对抗对方的凌厉无匹的八方绝尽空神击，而且还展开了虚邪缠身，无论是精神力还是星力都消耗严重。
　　再加上身上被洞穿的几处伤势，状态自然也不算好。
　　当然，比起被打得面目全非、气息萎靡的霸姝来说，苏渊倒算是好的。
　　“软软。”
　　“主人！”软软从精神空间中出来，“噗叽叽！”
　　看到苏渊受伤不轻，软软连忙展开海魂庇护，给苏渊治疗伤势并补充星力。
　　“把她星力抽干。”
　　“嗯！”
　　软软展开海妖触手缠在被捆住的霸姝身上，黑光一闪，强大的吞噬之力顿时荡开。
　　吞……噬？
　　霸姝不断传奇，同时用仅剩的左眼瞥向软软。
　　软软毫不客气，全力催动吞噬之力，不过一会儿就要将霸姝身上残余的星力全部吞噬干净了。
　　“伤到主人，你这个坏女人！”
　　软软瞪大金色双瞳，身上黑光一盛膨胀起来，似乎打算将霸姝也给吞掉。
　　“好了，软软。”苏渊暂且叫停了软软，目光落在霸姝身上。
　　刚才对方明明还有余力和底牌，却主动收回了那绝杀一击。
　　既然这样，苏渊也不至于直接就将她杀死。
　　苏渊问道：“你先前说，还有人类从外面进来，现在可以说说了吧？”
　　“先前……有几个……人类，从那处……空间节点……进来了。”
　　苏渊翻手取出一张画像，画像上是一个蓝发中年人，正是柳洞明。
　　“有他吗？”
　　霸姝用仅剩的左眼看向画像：“有……”
　　见霸姝说话这般吃力，苏渊看向软软：“软软，把她的外伤治好。”
　　“哦……”尽管心中十分不愿，但软软还是展开技能，替霸姝治疗了起来。
　　水元素的滋养下，霸姝体表伤势迅速止血愈合，就连淤青与肿胀也恢复不少。
　　虽然伤痕、尤其是内伤依旧在，但从外表看起来总算是恢复得七七八八了。
　　至于爆掉的右眼……对于对方来说，恐怕也不难恢复。
　　霸姝颇为惊讶地感受了一下自身状态，随后缓缓道：
　　“先是一个金发的人过来……用你们外界的话来说，应该是‘北方人’。
　　他从北边过来，等了一会儿过后，画像上的这个三阳境的蓝发人就带着另外两个人进来了。”
　　而除了这蓝发之人，另外两人都直接被金发北方人给杀了。
　　说起来好笑，那两人还向蓝发人求救呢……
　　不过这蓝发之人明显是跟那金发北方人约好的，无动于衷。”
　　“嗯？！”苏渊瞳孔骤缩。
　　饶是之前隐隐察觉到几分不对，可此刻听到霸姝所说，苏渊依旧是心头一惊！
　　霸姝继续道：“后来，两人交谈了一会儿之后，便收起尸体处理现场往北边离去了。”
　　苏渊一步上前贴至霸姝面前：“你说的，可是真的？”
　　按照霸姝所说，柳洞明无视同僚被杀，反而跟那金发的北方人是一伙的？
　　要是换句话说……那便是柳洞明背叛大炎，投靠了北方！
　　霸姝嘴角勾起，笑道：“当然是真的，而且他们离去前还在我领地外留下气息与痕迹，明显是想混淆视听，将此事嫁祸到我身上。
　　虽然我无所谓，但这种让人算计的感觉，却不是很好呢……
　　也是因此，你……以及外面那位三阳境人类，才能畅通无阻地抵达这里。”
　　苏渊双眼微眯：“所以不只是发现柳洞明他们，你从一开始也发现我们了。”
　　“阁下不用紧张，那处薄弱的空间节点既然出现，我早就布下了空间之线，凡是有人进来我都知道……”
　　霸姝笑了笑：“当然了，阁下偷偷进来我的寝宫、偷看小女子睡觉，也早就被我察觉到了呢~”
　　明明刚刚被苏渊打了一顿，身受重伤还被捆住，但霸姝眼底平静，看不出太多惊慌恐惧。
　　苏渊眼中微凝，自己和何正居然都没有发现什么空间之线。
　　不愧是在重阳境就参悟了真形解放的妖兽，对方在空间之道上的造诣已经达到了相当惊人的地步。
　　“真形解放……”苏渊目露思索。
　　霸姝道：“阁下要是想要追上去的话，我倒是可以替你指一条路~”
　　苏渊颇为意外：“哦？都过去好几天了，还能追上么？”
　　“如今圣界跟你们的世界相连，他们利用薄弱的空间节点，以圣界为跳板在两地之间悄然穿梭。
　　不过圣界巨大无比，还不是你们人类的地方，想要回去可不是那么快的。
　　而我这里刚好有一条近道，从这里一路向西会发现一处稳定的空间乱流。
　　我就经常通过这条乱流出去，可以大大加快速度，你要是想追上他们也是有可能的哦~”
　　苏渊眉头一挑：“在空间乱流中穿梭？”
　　霸姝颇为疑惑：“怎么，你没试过……哦对，你们外界也没什么空间乱流。
　　常人，哪怕是灼阳级，都很难长时间在空间乱流中行动。
　　但对于掌控空间之力的我们，却是相当轻松。”
　　苏渊目露思索，上下打量着霸姝。
　　对方毕竟是灰界星兽，所说是真是假也难以全部界定。
　　不过，如果能追上柳洞明、确认情报的话那当然最好，否则此刻一切全无证据。
　　苏渊一番思索，却是想到了另一件事。
　　“你刚才说，他们是以灰界为跳板来往于外界两地，像这样的空间节点，很多？”
　　“以前没有，但最近出现了不少。”说到这里，霸姝忽然问道，“你对我们圣界，了解吗？”
　　苏渊不知道对方怎么突然问起这个，不过对于她口中的“圣界”，也就是灰界，自己还真不太了解。
　　这三年来，司内或许对灰界有了不小的探索，但自己的认知较之三年前也没有太多变化。
　　霸姝见苏渊不语，又问道：“那你知道，我们圣界的星兽是怎么形成的吗？”
　　关于星兽的诞生，早在广川四中、还是学徒的时候，苏渊就已经学过。
　　“有天地衍生的，有繁育产生的，也有受到环境、秘境影响而产生的星兽……怎么，你们是哪一种？”
　　“都不是。”
　　“哦？”
　　霸姝嘴角勾起：“包括你们的世界在内，只要外界有觉醒出魂卡的星卡师死亡，那我们‘圣界’之中……就会有新的生命诞生！”
　　苏渊瞳孔一缩，立刻意识到这似乎不是什么小事。
　　蓝海星，居然本身就与灰界有关？
　　霸姝自顾自继续道：“你们的世界，与我们的圣界，就像是正反两面。
　　所以一旦锁定过后，我们圣界就可以逐渐靠近‘覆盖’在你们的世界之上。
　　而如今，随着圣界与你们的世界越来越近，那么两个世界之间的空间壁垒就越来越薄，自然有越来越多的薄弱空间节点产生。”
　　苏渊心头微凛，知道这意味着什么。
　　原来是大炎军队堵住了一些灰界的出入口，进驻灰界建立防线，暂时稳定了灰界的局势。
　　但现在，随着薄弱空间节点产生，意思是各地都可能会有灰界星兽冲出来？
　　苏渊沉声道：“这对于灰界来说也不是小事吧，你居然能这般告诉我？”
　　霸姝巧笑道：“既然空间裂隙已经出现，那么要不了多久，你们就都会知道了~”

第八百零三章 分头行动
　　苏渊看着跟前的霸姝，对方倒是给自己提供了不少重要的情报。
　　“实际上，你没必要跟我提供这么多情报。”
　　霸姝眼底升起阵阵兴奋之色，道：“阁下让我感受到了意料之外的愉悦，那么，小女子自然得给出额外的报礼。”
　　苏渊看着面前的霸姝，还真有些摸不清对方的心思。
　　“虽然你主动缴械，但稳妥起见，还是得请阁下随我走上一遭了……软软，深渊魔种！”
　　苏渊招呼了一声，软软当即应下，双手之中一枚黑色印记亮起，随后打入了霸姝体内。
　　霸姝神色如常，仿佛早有预料般并未有丝毫反抗，或者说……本身也反抗不了。
　　苏渊道：“如果当真找到我想找之人，那便不为难你。”
　　霸姝巧声笑道：“但凭阁下差遣~”
　　苏渊让软软展开吞噬屏障，随后打开空间之门带着霸姝离开了宫殿……
　　外间空间之门亮起，苏渊便已经回到了先前与何正分离之地。
　　抬头看去，一只炯炯有神的黑鸦正盘旋在高空，见到苏渊出现，顿时飞落了下来。
　　苏渊等了一会儿，便见远处一只漆黑如墨的黑鹰自远处急掠而来，而何正正坐在黑鹰的背上。
　　见到苏渊绑着霸姝，何正不解问道：“三席，她是……？”
　　苏渊道：“这是前方灵地中的领主星兽。”
　　何正打量着气息萎靡、狼狈不堪的霸姝，能够看出对方是重阳境星兽。
　　再看看苏渊，面色微白、带着几分血迹，不禁暗暗皱了皱眉。
　　两人明显是交手了一场，而且看上去，苏渊似乎还有些吃力。
　　何正皱眉道：“三席不杀了她，怎么把她带出来了？另外原先柳三席的情况，有调查到吗？”
　　“略有收获。”苏渊点了点头，将先前的事情简单明了地告诉了何正。
　　何正听到柳洞明叛向北方、听到空间薄弱点、听到灰界本质……
　　只是一小会儿的时间，面上神色却是变了又变。
　　没想到，苏渊这一趟，居然能得到了这么多情报。
　　而且都不是什么简单的情报！
　　光是这些，就是一份不小的功劳了。
　　当然，这些情报都是从面前这个重阳星兽处所得，真假还需自辨。
　　灰界之事，需要尽快通传司内；
　　而柳洞明是死掉，还是真的叛变了，也还难以断定。
　　前者事关重大，后者是此行的任务。
　　何正眉头皱起，一时也有些难以取舍。
　　苏渊早有计较：“我们分头行动，灰界之事更加重要，应该早做准备。
　　劳烦何御使尽快返回司内，请司内遍查大炎内外、提防空间薄弱点。
　　我则带此女进入空间乱流，看能否追上柳洞明，确认其叛逃真假。”
　　“这……”何正看着苏渊，眉头微微皱起，“柳三……柳洞明实力不弱，且此处地处灰界，要不还是我带她去追击柳洞明吧。”
　　苏渊看着何正，眼中微凝：“何御使，令你即刻返回大炎，传递上述情报。”
　　“是！”
　　何正拱手应下，这一回，再没有任何犹豫。
　　苏渊点了点头，当即带着霸姝往西边而去。
　　看着苏渊飞身离开，何正暗叹了一口气。
　　“这个苏御使虽然天才非凡，又被御座看重，但也有些逞强，急于证明自己了……”
　　切磋比试，不同于生死交手。
　　在何正看来，苏渊虽然在先前的战斗中展现出不俗实力，小胜丁进登临三序之位，但本身毕竟是重阳境。
　　而如今，与灰界中一个重阳境星兽交战还似乎有些勉强，被伤到几分，其实力上限或许比预期还要低一些。
　　现在，要在灰界之中追寻疑似假死叛逃的柳洞明……
　　且不说能不能追上，真要追上了，也未必能全身而退！
　　与苏渊勉强符合“三席”要求不一样，柳洞明的实力何正等人再是清楚不过……
　　强横至极！
　　甚至，未必在次席姜岚之下！
　　“也罢，好言相劝却不听，希望这位三席，不要这一趟出来就要换人了……”
　　何正摇头叹了一声，便再度飞身到黑鹰背上，一路往来处而去……
　　“刚才那人，似乎不太看得起阁下啊~”苏渊身后，被绑着的霸姝开口道。
　　苏渊面无表情，并没有回话的意思。
　　霸姝自顾自笑着道：“依我看来，那人的实力恐怕也已经到了极限了吧。
　　别说突破王级，就是更进一步领悟真形解放，恐怕此生都无法做到啊~
　　不像你我，天纵之姿、潜力无限，境界只是暂时的桎梏而已。”
　　霸姝说话，看起来很狂。
　　但苏渊却是很清楚，她也的确有狂的资本。
　　重阳级，便掌握了真形解放……
　　要知道，真形解放，是对自己魂之力的极致开发，是法则孵化的胎盘，是晋升王级的条件之一！
　　而在巡天司，传说魂卡、真形解放更是四御真君的标准！
　　在大炎，明面上掌握了真形解放的人，两只手都数得过来。
　　“噗叽！”
　　似乎是嫌霸姝话多，苏渊肩头的软软扭头瞪了她一眼。
　　“呵呵呵，你也不简单，你也是天纵之资~”霸姝看着软软，连忙呵呵一笑道，“而且天下第一可爱！”
　　也不知道霸姝是真看出了什么，还只是逗着软软。
　　不过软软最大的毛病，就是不经夸。
　　听到霸姝这么一说，不禁哼哼一声双手抱胸别过了头去。
　　而苏渊能够看到，软软眼底已经满是暗自高兴之色……
　　至于霸姝所说的何正看轻自己，苏渊毫不在意。
　　以重阳之境，坐三席之位，不说史无前例，却也是千百年难有一次，难免会有所争议。
　　尤其还有实力强大的柳洞明在前。
　　苏渊现在的处境可以说是“德不配位”，姜岚、何正等人，对于苏渊只能说是勉强认可。
　　不过何正等人怎么看，完全不在苏渊的考虑之中。
　　苏渊行事，向来是凭己而断。
　　眼下柳洞明叛逃极为突然，而要让堂堂朱雀御三席叛逃可不是那么容易的，其中恐怕还牵扯有其它事。
　　苏渊目露思索，展开全知视界，带着霸姝一路警惕前行……
　　过了一会儿后，苏渊一行来到了一处深不见底的幽暗湖泊之前。
　　一路无事，而霸姝倒也没有搞什么动作。
　　“就在这湖底了，这湖中之水的根源是界源海，全部都是界源海中流出的重水，密度惊人，灼阳以下几乎都扛不住百米深处的水压。
　　再加上处于我的领地之中……除了我之外，下面的空间乱流再没有人知道。”
　　苏渊朝着下方看去，这湖水的确密度的确惊人，以至于，全知视界的透视都受到限制只能看透几十米而已。
　　苏渊拍了拍肩头的软软：“软软，用分身查看一番吧。”
　　“噗叽！”
　　软软应了一声，身体略一扭动便一分为二。
　　留下一个分身呆在苏渊肩头后，另一个分身直接高高跃起。
　　尚在半空，分身身上骤然亮起一阵水光，伴随着一阵浩瀚的星力威压，竟是化作了一头巨大的沧海灵鲲！
　　“这是……传说级别的变身？”霸姝眼中闪过几分意外。
　　灵鲲的身躯撞入湖水之中，竟是诡异地没有溅起一点浪花，仿佛本身就与湖水互为一体般。
　　灵鲲分身没入海中一路往下方游去，而苏渊肩头的软软分身，金瞳之中微微亮起同步着下方的景象。
　　过了一会儿后，软软分身道：“主人，这个湖居然有千米深……下面的确有个漩涡。”
　　苏渊问道：“周围有什么情况吗？”
　　“好像没有……”
　　霸姝笑道：“千米之深，就算是擅长水性的初阳境星兽也未必能扛住，自然没有其它生物存在了。”
　　苏渊没有多说，当即带着霸姝进入了湖中。
　　湖底是一个幽幽我的漆黑漩涡，阵阵牵引力从其中传来。
　　但软软的灵鲲分身身外，一层水光不断流转，丝毫不受海流波动的影响。
　　苏渊朝海底漩涡看去，能够感受到明显的空间之力。
　　略一查探后，苏渊道：“那就进去吧。”
　　“等一下，主人。”
　　苏渊扭头看去，肩头的软软分身直接飞入灵鲲分身体内融为了一体。
　　随后，灵鲲分身张开巨口，一股庞大的吸力顿时从口中传出，将无穷重水吸入体内。
　　湖水汹涌，水面以肉眼可见的速度从上往下不断降低！
　　“这……”
　　霸姝看到这一幕，不禁目露惊色。
　　这湖里的重水一共有多重简直难以想象，哪怕是自己也只能抗压而已，真要全部汇聚在一起压在身上那也绝对扛不住！
　　何况是吞入体内？
　　苏渊也是眼中微动，软软虽然有三种拟态，但很少用沧海灵鲲这种形态。
　　平常都是在地面上的战斗，大圣猴和大日神乌一战一法，战力已经爆表。
　　并且这灵鲲的星核，也是从他人手中得到的，也有帮软软进化而凑数的意思。
　　虽然沧海灵鲲的面板已经看过，但具体能力却也从未实际展示过……
　　不过一会儿，水面就已经下降到苏渊等人脚下，整个湖中重水完全被吞噬一空！
　　灵鲲分身飘在半空，身上灵光一阵晦明交替之后缓缓变小，最终化作史莱姆重新跳到苏渊肩头，摸了摸肚子。
　　“好了，主人！”
　　霸姝道：“这些重水虽比不上天地异宝玄水玄冰，但也是相当不错的宝物了。
　　你要是真能够将它利用起来，威力比起寻常史诗星器可要厉害得多。”
　　“嗯嗯，是还不错~”软软心中颇为高兴，连带着看霸姝也顺眼了几分。
　　此刻，虽然湖水全部抽走，但下方的幽幽漩涡也还在。
　　马上要进入空间乱流，苏渊看向被绑住的霸姝，道：“得罪了。”
　　苏渊抬手，拉住了霸姝胸前的一根天之锁拽在手里。
　　这般像牵着宠物一般的姿态，让霸姝神色一怔，可随即，却又有几分异样的兴奋愉悦之感袭上心头。
　　霸姝呼吸微微急促，感觉身上各处黄金锁链勒紧的触感也变得更加敏感清晰了起来。
　　而不待霸姝多加体会，苏渊已经一把拽着她跃入了空间乱流当中……
　　(本章完)

第八百零四章 追至
　　灰界某处。
　　一望无际的荒凉之地中，时不时有一些零散的星兽出没。
　　而此刻，却有两人一前一后飞身而至。
　　其中一人是皮肤白皙、有着一头金色卷发的北方青年。
　　另外一个中年人，面容硬朗，宽厚的肩膀将一身黑中带红的长袍完全撑了起来，整个人的气质略有些冷。
　　这人，赫然就是前朱雀御三席，柳洞明！
　　此刻，柳洞明二人一路飞驰，期间没有任何废话。
　　等到某处之时，前方地面忽然微微震动了起来。
　　二人停下了脚步，金发青年菲迪斯打量着前方，笑道：“这灰界的荒凉之地，还真是有不少未化形的失智星兽啊……”
　　下一刻，地面震裂，一头巨大无比的撼地神牛骤然遁地而出出现在二人跟前。
　　“吼！！”
　　撼地神牛一声怒吼，碎石飞溅，气浪荡开！
　　灼阳级恐怖的星力将四周的树木都齐齐压倒了一大片。
　　而柳洞明二人身上的衣袍更是被吹得猎猎作响！
　　可无论是柳洞明还是菲迪斯，俱是静静立在原地没有躲闪的意思。
　　柳洞明神色冷漠，菲迪斯眼底则是渐渐升起了几分嗜血之色。
　　“撞上我们，你还真是不幸啊……”菲迪斯嘴角勾起。
　　而在这片刻之间，撼地神牛已经举起二十多米长的石柱图腾猛然朝着面前二人砸下！
　　石柱图腾之上亮起浑黄之光，这一击赫然是有【巨力重击】加持，力量暴增四倍，转眼砸落在柳洞明二人的头顶！
　　然而，想象中的地裂山崩与轰鸣声并没有出现。
　　只见一阵清风吹过，柳洞明抬起腰间铁剑，以剑首顶住了石柱图腾。
　　那比柳洞明身体还要大上数十倍的石柱图腾，被铁剑挡住，竟是悬于头顶分毫难下！
　　撼地神牛顿时瞪大了双眼。
　　然而柳洞明右手一扬，近百米高的巨大神牛竟是毫无重量般连同石柱图腾一起被顶飞了出去！
　　“吼？！”
　　撼地神牛惊怒交加，就要稳住身体。
　　而这时，似乎感觉到什么，撼地神牛连忙双手抱住石柱图腾挡在身前。
　　然而下一刻，凌冽剑光一闪而过。
　　图腾断裂，血水四射，撼地神牛连同怀里的石柱图腾一起当场被劈成两半！
　　回过头来，柳洞明已经“当”地一声收剑入鞘继续往前走去，甚至没有抬头多看那撼地神牛一眼。
　　菲迪斯拍手赞道：“不愧是柳三席，果然实力惊人，难怪圣堂那么看好阁下……嗯？”
　　菲迪斯话没说完，一把连鞘铁剑就已经搭在了其肩头。
　　剑柄自行划出一截，锐利的剑锋抵在菲迪斯脖颈处，散发出让人发颤的森然寒气。
　　“我说过，不要再称我三席。”柳洞明冷声开口。
　　菲迪斯心头微凛，咧嘴笑道：“是我失言了……柳先生。”
　　柳洞明看了他一眼，随后收回铁剑继续朝前方走去。
　　“再有下次，杀了你。”
　　菲迪斯看着柳洞明的背影，眼底却是泛起几分冷意。
　　赐福成功也就罢了，要是失败，可别怪我把你也当作食物吃掉了！
　　摇了摇头，菲迪斯嘴角带笑跟了上去。
　　柳洞明径直越过撼地神牛断成两半的尸体。
　　而菲迪斯则是舔了舔嘴角：“虽然只是废物，但也是上等的食物，正好有些饿了……”
　　菲迪斯嘴巴骤然咧开，延伸出来并迅速膨胀至数十倍大小，三两口咬在撼地神牛的尸体之上。
　　转眼之间，撼地神牛的尸体便彻底消失在大口之中，连骨头都没有留下，只剩下大片血迹和些许碎肉残渣。
　　菲迪斯脖子一晃收回了大口，擦了擦嘴角的鲜血与肉渣，眼中一片满足之感。
　　“新鲜的生牛肉，真不错，骨头也很脆~”
　　柳洞明目光落在菲迪斯身上，眼底闪过一丝嫌恶。
　　菲迪斯咧嘴一笑：“柳先生倒也不必看不起我，都是在力量的驱使下做着丑陋之事，我们之间并没有太大差别……否则，也不会走到一条路上。”
　　虽然先前才被警告过，但菲迪斯说这话却并不担心。
　　此刻只是陈述一个事实，柳洞明不至于因此而对自己动手。
　　果然，柳洞明很快就收回了目光。
　　“你说得没错。”柳洞明看向前方，开口道，“带路吧，这么多天，应该快到了吧。”
　　菲迪斯笑了笑，随后走上前去：“马上就到了。”
　　二人又前行了一阵，来到一片起伏的盆地之中。
　　菲迪斯取出符篆发出信号。
　　很快，四周山脉中便有三人迎了上来。
　　一个重阳境的老头，和另外两个初阳境。
　　老头打量了柳洞明一番，朝菲迪斯问道：“菲迪斯大人，这就是大炎的那位？”
　　菲迪斯笑道：“没错，这位就是柳洞明柳先生。”
　　老头点了点头，抬手取出一枚水晶并激活。
　　水晶之上光华闪烁，大量灵光飞射而出，转眼便在前方形成了一个结界。
　　结界之中银光涌动，一个旋转的空间通道随之出现。
　　“柳先生，请。”菲迪斯看向柳洞明，咧嘴一笑，“带阁下返回，那我的任务便也完成了。”
　　柳洞明与菲迪斯等人便要进入结界的空间通道中。
　　恰在这时，柳洞明骤然停下脚步。
　　“怎么……嗯？”
　　菲迪斯一怔，随即也发现什么立刻停了下来。
　　下一刻，黑光一闪，一道纵射千米的剑气从面前倏然斩过！
　　连菲迪斯的衣摆都被切断了一角！
　　菲迪斯面色一沉，扭头朝着左侧望去。
　　却见远处凭空出现了一扇两丈多高、精致华丽的银色大门。
　　而在大门之前，正有一男一女立在半空。
　　“化形星兽？”菲迪斯颇为意外。
　　苏渊手中戒指一闪，一件与柳洞明一样、印有朱红纹路的黑底长袍便已经罩在了身上。
　　“总算是赶上了。”苏渊右手执剑，远远望着柳洞明等人，“没想到，还真是柳三席……”
　　“哦？原来是巡天司的人。”菲迪斯笑了笑，拍手赞叹，“居然这也追上来了么？可真是厉害！”
　　柳洞明打量着苏渊：“你是谁？”
　　“朱雀御，苏渊。”
　　“苏渊……”
　　柳洞明隐约觉得有一点熟悉，似乎在哪听过这个名字。
　　旁边的菲迪斯更是疑惑：“嗯？柳先生，你没见过他？”
　　柳洞明无所谓道：“可能是司内新征召的高手吧。”
　　苏渊留下软软盯住霸姝并以水系术法记录眼前之景，随后便脚踏虚空走了上去。
　　“柳三席，阁下是要叛向启光？”苏渊直言问道。
　　柳洞明淡淡道：“星卡师本身就是要追求更强，其它皆为外物，又何必要拿阵营来束缚己身？”
　　“阁下倒是供认不讳啊。”
　　“你追到这里，一切都很清楚了，自然再没有什么隐瞒的必要。”
　　苏渊眼中微冷：“既然这样，那也没什么好说的了！”
　　这样的人，走到这一步，苏渊自然不认为自己还能将其劝回来，只要确认对方反叛即可。
　　至于剩下的……
　　苏渊一振妖刀，眼中剑意升腾！
　　“斩！”
　　一剑挥下，太虚剑气暴斩而出！
　　而柳洞明挥起腰间铁剑，直接以剑鞘将太虚剑气荡碎。
　　苏渊眼中一凝，神风缠绕身体，一瞬之间无数太虚剑气如同洪流一般迸射而出！
　　如此威能，蓝发老头等三位灼阳都俱是神色一凝。
　　眼看着剑气洪流就要将柳洞明等人淹没，忽然之间，一张血盆大口猛然张开一口咬在了剑气潮流之上。
　　“铿铿铿……”之声剧烈响起。
　　只是略一僵持，大口那整齐白亮的牙齿便将所有剑气全部咬碎！
　　“哦？”苏渊双眼微眯，看着菲迪斯脖子上冲出的大口。
　　而大口口吐人言道：“柳先生，通道已经打开，外面还有人接应。
　　阁下先走，这个追上过来的家伙……就由我来陪他玩玩吧！”
　　柳洞明再是打量了苏渊一番，随后转过身去，一步踏入通道之中。
　　“那就有劳了。”
　　(本章完)

第八百零五章 再见真形
　　柳洞明转身踏入传送通道之中。
　　苏渊眼中银光涌动，洞虚瞬间射出。
　　以如今苏渊的实力，洞虚所带来的副作用已经相当有限了，连续使用也不是什么难事。
　　而菲迪斯的血盆大口再度迎了上来，一口竟是连洞虚银光都吞了下去！
　　柳洞明微微回头看了苏渊一眼，转眼便消失在了通道之中。
　　“走了……”
　　苏渊眉头微皱，抬头看向那血盆大口。
　　刚才能咬碎太虚剑气，此刻又吞掉了洞虚……
　　虽然丑陋诡异，但威能却是极其惊人。
　　而这时，那大口已经朝苏渊冲了过来。
　　苏渊挥剑连斩，太虚剑气迸射而出却依旧是大口吞掉。
　　大口之中一片幽深晦暗，转眼就到了苏渊近前一口咬下！
　　“主人？！”软软担心地攥紧了拳头。
　　“别担心。”被天之锁绑住的霸姝轻笑一声，“那人是有点古怪，不过能逼我就范的人，可不会这么容易就被吞掉吧~”
　　话音刚落，就见半空中的血盆大口颇为痛苦地剧烈挣扎，很快，便有些许黑色火焰从牙齿之中逸散而出。
　　与此同时，菲迪斯浑身扭动，血盆大口倏然张开，并迅速缩回了菲迪斯身上。
　　菲迪斯捂住嘴巴，表情痛苦。
　　而半空中，不死邪火汹涌激荡，环绕在苏渊身外。
　　苏渊看向菲迪斯：“看来也不是所有东西都能被你的‘嘴巴’吞掉啊……”
　　菲迪斯也总算是缓了过来，面色阴沉。
　　“你居然有神火！”
　　菲迪斯的“贪食鬼”，几乎可以吞食掉所有物体，无论是物理还是能量。
　　只有极少部分能级很高的东西难以快速吞食，神火神风等天地异宝就是其中之一！
　　而半空中，苏渊也略有几分意外，连不死邪火都无法在数秒之间将菲迪斯的血盆大口给烧坏。
　　显然，对方这能力的强度很高。
　　菲迪斯手中一闪，一把银白色军刀顿时落在手中，朝着半空中的苏渊冲了上去。
　　“来得好。”
　　苏渊神色如常，星空霸体展开，妖刀握在手中迎面劈了上去。
　　双方略一交击，菲迪斯顿时被崩退了数步。
　　“嗯？好强的力量！”
　　菲迪斯面色微变，虽说星卡师晋级后肉体的增幅不如星力那么巨大。
　　但这个重阳境的力量居然比自己还强，绝对是A级力量资质的传说星卡师！
　　菲迪斯左手张开，掌心之中忽然有一张大嘴咧开，变大飞出咬向苏渊。
　　苏渊剑上黑炎缠绕斩了过去，将大嘴崩退。
　　比起刚才菲迪斯嘴巴幻化的血盆大口，这张嘴明显要小上很多，威能也弱上一些。
　　不过，在三阳境星力的加持下依旧是结实无比，难以斩断。
　　这还不止，菲迪斯身上各处皮肉蠕动，又有数只大口朝着苏渊咬了下来。
　　转眼之间，十几张大口齐齐咬向中间的苏渊，这般局面简直骇人。
　　“菲迪斯大人的实力，真是恐怖，那个巡天司的人应该坚持不住了吧……”下方初阳境的中年人道。
　　“强是很强……”旁边的金发女性微微打了个寒颤，“就是看上去有点……有点不适。”
　　老头淡淡道：“菲迪斯大人本身就是三阳境高手，再加上赐福过后能力大幅增强，对付一个重阳境当然不在话下。
　　就算这个巡天司使者颇不一般，拥有神火这种宝物，也不过是能够多支撑一会儿罢了。”
　　“说的也是……”中年人点了点头，可随即面色一变，“嗯？什么情况！”
　　只见大片不死邪火汇集在苏渊身外，转眼化作了一件黑炎大氅。
　　“虚邪缠身！”
　　苏渊展开虚邪缠身，瞬间力量暴涨，抬手数剑便将一张张大口斩爆，杀至菲迪斯跟前一剑劈下！
　　菲迪斯大为意外，连忙挥剑迎上。
　　“嘭！”地一声巨响，菲迪斯直接被突然爆发的苏渊劈飞了出去，险些连手中军刀都没能握住。
　　“这力量？！”
　　菲迪斯双眼瞪大，难以想象这居然是重阳境能够爆发出的力量！
　　而面前一花，苏渊又已经追杀了上来。
　　菲迪斯当即全力迎击。
　　即便有所准备，可苏渊虚邪缠身后，那霸道至极的力量加上快速灵活的剑技与身法，依旧是让菲迪斯难以抵挡，连连后退。
　　哪怕菲迪斯唤出一个个诡异的大口，可一剑破万法，在那长剑之下也不断被斩爆，根本无法咬中苏渊。
　　顷刻之间，菲迪斯就已然落入了下风。
　　“嘭！”
　　一声闷响，菲迪斯又被苏渊蛮横一剑崩飞了出去。
　　苏渊就要有所动作，忽然间，六根数丈之长、形如巨龙脊骨般的狰狞岩枪从地面冲起射向苏渊！
　　却是下方的重阳境老头出手了，史诗技能，岩脊六合突！
　　苏渊正要晃身闪开，可四方上下水光一闪，一片直径数百米的中空水球便已将苏渊围在了里面。
　　转眼间，六根狰狞岩枪便已穿破水光冲至苏渊跟前。
　　苏渊挑了挑眉，索性也不躲了。
　　身上神风一盛，时间加速下挥剑连斩，于一瞬之间粗暴地将六根岩枪全数斩碎！
　　这还没问，外间的水球迅速结冰，手臂粗细的冰锥从各个方向不断射向中间的苏渊。
　　“黑莲开！”
　　巨大而精致的剑气黑莲骤然绽放，但见冰屑爆散，所有飞来的冰锥全部被黑莲切碎。
　　而剑气黑莲击在水球冰结后的内壁，只是略一僵持之后，便将其一同切碎！
　　漫天弥漫的冰晶碎屑之间，苏渊低下头来，看向下面的老头等人。
　　老头三人顿时感到一股寒意自心头升起，随后就见苏渊忽然从高空之上消失了。
　　“不好！”
　　老头心头一凛，连忙展开了星力防御。
　　可这时，一声尖锐的惨叫却是从身后传来。
　　“啊……！”
　　惨叫戛然而止，老头连忙回头，却见金发女性的头颅高高飞起，已然被苏渊一剑枭首！
　　“乔思琳！”
　　老头和中年男性俱是骇然，抽身疾退的同时展开岩枪与烈焰爆轰打向苏渊。
　　苏渊随手劈碎岩枪与烈焰，同时左手一抬，无量之力拦住了二人的退路，
　　“怎么退不了！”
　　中年男性发现自己居然在原地踏步，心中大惊。
　　而眼前一花，又见苏渊持剑杀至了近前，顿时骇然莫名。
　　“不！滚开！”
　　浩荡的灼阳星力发疯似地化作滔滔熊焰席卷而出，中年男性仿佛一个巨大太阳般试图烧退苏渊。
　　然而苏渊面色冷淡，黑炎大氅包裹下烈焰不侵，举起妖刀就是一剑当头斩下！
　　“嗤！”
　　血水如注，一剑将之斩成了两半。
　　苏渊再度扭头看向老头。
　　“该死！”
　　见苏渊数息之间便连杀两人，老头眼中剧震，骇然之余双手结印，一层层岩墙自身外升起！
　　苏渊提着妖刀，化作一抹幻影掠杀了过去。
　　而这时，忽然有数张大口从高空之上冲了下来，却是菲迪斯出手要阻止苏渊。
　　苏渊冷笑一声，无量之力展开顿时将大口拦住。
　　“被挡住了？”
　　菲迪斯面色微变，连忙催动大口咬在横亘前方的无形力量上。
　　而这片刻的时间，苏渊已经冲至岩墙之前，剑上剑气不断压缩，略一蓄势之后猛然一剑斩出。
　　剑意大盛，一道纵横天地的太虚剑气急斩而出，如同切豆腐一般连续破开所有岩墙一下杀至老头跟前。
　　“这剑气？！”
　　老头心头骇然，匆忙取出一根岩铁长棍挡在身前。
　　剑气激荡，岩元素暴涌，老头一声低喝就要发力震溃这道凝练无匹的剑气。
　　可面前银光一闪，苏渊已经持剑而至。
　　“嗯？！”
　　老头瞳孔骤缩，还来不及有任何动作便已经被妖刀一剑穿心！
　　四剑，斩三人！
　　而这时，头顶之上的几张血盆大口也总算咬断无量之力杀向下方的苏渊。
　　苏渊转过身来，一声冷笑后飞身而起挥剑连斩，便将一张张血盆大口接连斩爆！
　　“这个家伙……”
　　菲迪斯面色阴沉，没想到只是一转眼的功夫，苏渊便将卢卡三人全部杀光！
　　而且……对方不但有神火，还有这般增幅恐怖的神火技，着实棘手无比。
　　自己无论是脸上嘴巴所化的吞食大口，还是身上细胞分裂的众多大口，都被对方给压制住了。
　　看着苏渊斩爆最后一张大口，菲迪斯深吸一口气：
　　“区区一个重阳，居然能有这般实力，看来你在大炎巡天司中也是绝对核心的天才高手。
　　如果能够将你斩杀，那么也是大功一件啊！既然这样……”
　　菲迪斯左手扣在胸前，忽然咧起嘴角，眼底忽然浮现出一阵疯狂与暴虐之色。
　　“咀嚼吧，残虐贪食鬼！”
　　菲迪斯一声高喝，周身灵光大盛化作一片幽紫之色，随后，四方上下密密麻麻地出现了无数血盆大口。
　　其中一张大口猛然将菲迪斯吞掉，却又马上被后面的其它大口吞掉。
　　如此反复，片刻之间便只剩下一张大口，一股凶残暴虐的诡异波动顿时从其中传来！
　　下一刻，“嗤啦”一声，一只只长长的、如同锯齿般的翅膀撕开大口伸展出来。
　　而在众多锯齿翅膀的中心，正是浑身一片灰白的菲迪斯。
　　此刻的菲迪斯，脑袋虽然还在，但“嘴巴”这个器官似乎已经从其脸上移除了，看上去颇为渗人！
　　(本章完)

第八百零六章 双刃斩鬼
　　“真形解放？”
　　苏渊瞳孔微缩，短短几天之内，居然连续遇到了施展真形解放之人！
　　就连后面的霸姝也是微微眯起了双眼，没想到前方这个能力丑陋、实力一般的家伙居然也完成了真行解放？
　　“哈哈哈，被吓住了吗？”所有锯齿般的翅膀之上齐齐裂开了一条缝，从其中传出了菲尼斯的声音，“小子，能够见到我的这幅圣姿，你应该感到荣幸！”
　　苏渊轻笑一声：“你这般姿态，可以说是相当丑陋啊……”
　　“丑陋？这可是代表着力量！”
　　仿佛受到了激怒，菲迪斯飞身靠近，众多锯齿之翼齐齐朝着苏渊杀来。
　　苏渊一抬手，无量之力横亘在前。
　　锯齿之翼从中间裂开，如同大型锯齿剪般一口咬在无量之力上。
　　“咔！”
　　虚空紊乱，横亘的无量之力转眼便被咬破。
　　苏渊眼中一凝：“他的能力强了很多！”
　　先前，菲迪斯的大口还难以咬碎无量之力。
　　而此刻真形解放后，这种锯齿之翼顷刻间就破开了无量之力！
　　见大量锯齿之翼飞来，苏渊身上神风流转，挥剑连斩！
　　然而锯齿之翼的硬度、力量明显远胜之前的大口，即便被虚邪缠身的苏渊斩中，也只是被崩退了些许便又围拢“咬”了过来！
　　十几条锯齿之翼围杀苏渊，哪怕神风加速，也没有太多能够兜转的空间。
　　片刻的交锋过后，一只锯齿之翼骤然“咬”住了妖刀！
　　“咔咔……！”
　　妖刀上立刻浮现出一丝丝裂开的咬痕！
　　要知道，妖刀还只是顶尖的史诗星器。
　　之前与霸姝交手时，妖刀虽然没有如同黑色十字剑那般断裂，但也被霸姝的银刃伤到了一些。
　　而此刻再度受到三阳境高手真形解放的攻击，说不定还真要被咬断，那可就麻烦大了！
　　“神断！”
　　苏渊身上剑意升腾，展开神断剑光迅速将“咬住”妖刀的锯齿之翼切开！
　　霸姝眼中一亮，笑着赞叹道：“结合精神力的空间系斩击，这等威力已经能与我的真形解放媲美了！
　　不过，他似乎是以支付大量精神力为前提，不像真形解放是使用自己魂之力的力量，消耗更小。
　　按照他的这种消耗，就算是顶尖的精神力资质恐怕也斩不出几剑……”
　　“噗叽！”旁边的软软闻言，一张小脸顿时又紧张了起来。
　　苏渊切开锯齿之翼后，身上银光一闪当即瞬移退开，下一刻，便有十几条锯齿之翼冲至原地险些咬中了苏渊。
　　“我看你能跑多久！”
　　一击不中，菲迪斯并不在意，飞身上前操控大量锯齿之翼攻击苏渊。
　　苏渊抬手放出虚空破碎，扭曲漩涡瞬间形成牵扯住了菲迪斯。
　　然而菲迪斯冷笑一声，众多锯齿之翼连续咬合，转眼便将扭曲漩涡给咬碎了。
　　很快，菲迪斯便冲至苏渊近前：“敢诋毁吾之圣躯，死吧！！”
　　菲迪斯眼底升起几分狰狞的笑意，所有锯齿之翼潮水般朝着苏渊绞杀而来！
　　眼看着大量锯齿之翼就要将苏渊淹没，这时，苏渊身外的黑炎大氅上骤然火光大盛！
　　“显圣！”
　　“轰！！”
　　无穷黑炎暴涌而出，一尊巨大无比的邪尊转眼撞破烈焰出现在场中。
　　虚邪显圣左手红月切、右手黑天照，手持红黑双刃便迎面斩向身前飞来的锯齿之翼。
　　只是一个照面，原先坚硬无比的众多锯齿之翼被劈得碎屑飞起，留下一道道深浅不一的刀痕。
　　不止如此，所有被斩中的锯齿之翼，要么燃起了黑色火焰，要么就有猩红色能量侵蚀了进去，逐渐变得脆弱无力！
　　“这是什么外道？”看着虚邪显圣手中的黑红双刃，所有锯齿之翼中都传来了菲迪斯惊骇的声音，“怎么会有这般变态的武器！”
　　就连远处的霸姝也是眼中一凛：“伪圣器？这外道居然能凝化出伪圣器，还不止一件！果然，他之前也没有用出全力！”
　　场中，菲迪斯心惊之余，全力催动星力抵抗黑炎和腐坏的进一步侵蚀，同时操控着其余锯齿之翼从各个角度咬向虚邪显圣，要先把虚邪显圣连同苏渊咬断！
　　然而墟神翎上光华流转，巨大的虚邪显圣就像是轻盈的蝴蝶一般从大量锯齿之翼的攻击下灵活闪避，同时挥起手中黑红双刃不断反击斩下。
　　虽然伪圣器也无法直接斩断这锯齿之翼，可一刀刀落下，锯齿之翼上出现了越来越多的黑炎和腐坏……
　　而锯齿之翼，面对神通级虚邪显圣强大的防御力与自我修复能力，却颇有些束手无策！
　　“斩！”
　　黑天照又是一刀斩中某只有不少黑火燃烧的锯齿之翼，大量黑炎叠加之下轰然一盛，瞬间将之烧成了灰烬！
　　而墟神翎一振，虚邪显圣骤然前冲，又是一刀劈在另外两只腐坏大半的锯齿之翼上，“嘭嘭”两声当场斩爆！
　　“什么！”
　　菲迪斯本就愈发慌乱的心中顿时升起几分恐慌，就欲收手后撤。
　　不过苏渊哪会让他如愿，墟神翎上光华大盛，挥起双刃飞身追出！
　　黑红刀光连连闪动，一条条锯齿之翼不断被摧毁，局势已然完全逆转！
　　“结束了。”霸姝抬头看向苏渊，舔了舔嘴角，眼底满是兴奋，“可真是厉害啊，比预想中还要厉害~”
　　“斩！”
　　刀光一闪，最后一只锯齿之翼也被红月切斩断。
　　霎时间，菲迪斯浑身一震，身外灵光崩溃转眼变回了正常形态。
　　因为被强行破开真形解放，气息骤然萎靡到了极致。
　　“不……怎么可能？怎么可能！重阳而已，怎么可能比我真形解放还强！”
　　菲迪斯神色疯狂、面容扭曲，双眼之中泛起大片红色血丝，几乎要从眼眶中蹦出！
　　“我可是掌握了真形解放！我可是为此而变得更像怪物！为什么会被重阳击败，为什么！！”
　　看着菲迪斯越来越疯狂，苏渊不禁皱起了眉头。
　　修炼不易，实在不想看到一个灼阳高手如此丑态，这明显有些不正常。
　　苏渊心念一动，虚邪显圣再度举起了红月切与黑天照，就欲了结对方。
　　然而不待苏渊的双刃斩落，菲迪斯身上星力紊乱，面部血肉忽然剧烈抽搐了起来……
　　“嘭！”
　　一声闷响，脑袋开花。
　　血水如同喷泉一般从菲迪斯的脖子上喷涌而出，数秒之后才停了下来，随尸体一起落了下去……
　　(本章完)

第八百零七章 返回
　　苏渊一抬手，虚空裂碑手探出将菲迪斯下落的无头尸体捞了过来。
　　取下了他的戒指，苏渊大概查看了一番，很快就了解到了此人的身份。
　　“启光圣堂，菲迪斯……”
　　苏渊双眼微眯，先将尸体收到了空间戒指中。
　　虽然可以让软软将其吞噬，进而提取记忆掌握更多的情报。
　　但一来，从尸体上提取情报这种事情，司内的高手也必然有办法可以做得更好。
　　二来，面前这人的真形解放似乎有些古怪，其死前最后的状态实在是有些过于疯狂了。
　　苏渊思索了一会儿，却是不由想起了之前的星使，心中隐隐有了些不好的猜测……
　　不管怎样，这个“样本”还是带回去交给司内处理为好。
　　“主人！”软软带着霸姝靠了过来。
　　苏渊回头道：“软软，都记录下来了吗？”
　　“嗯嗯！”
　　软软身上一片水光汹涌起来，化作一片水幕投影将刚才之事清晰地展现了出来。
　　这种记录用的水光投影术，也就是一般的蓝色技能，类似的功能性技能软软吞噬了不少。
　　“好。”
　　苏渊看了两眼便先让软软收了起来，随后飞身去到了下方的结界处。
　　此刻，结界处的空间通道已经关闭。
　　苏渊打量着地上的结界，这并不是什么高深的结界，也就是五级左右的结界。
　　目的，是打穿一定的空间壁垒、建立稳定的通道。
　　虽然等级不高，但极其少见，因为这跟传送阵的原理还有所差别。
　　以苏渊的阵道造诣，倒是不难重新激活并使用此阵。
　　不过略一思索之后，苏渊抬手一道太虚剑气斩出直接将此阵给撕裂了。
　　自己虽然行事大胆，但并非莽撞。
　　如果蓝海星与灰界的“覆盖”是按一比一的地图比例的话，那现在一路前行，这么远的距离都能够抵达北方各国了。
　　甚至于，很可能已经到了启光境内！
　　这般贸然出去，且不说有没有其他高手候在外侧。
　　无论自己是要带回柳洞明回去还是直接斩杀对方，都免不了一番战斗。
　　在启光境内的灼阳之战，这可不简单……
　　自己此行的任务，只是查清柳洞明失踪死亡的真相。
　　眼下确认柳洞明假死叛变，已经算是基本完成。
　　至于柳洞明叛变背后的隐情，只要将过来接引他的菲迪斯尸体送回司内，想来就能清楚。
　　所以，倒是不值得冒这个风险出去击杀柳洞明。
　　对方既然叛向启光，今后自然会有机会再度对上！
　　苏渊眼中微冷，随即扭头看向跟着过来的软软和霸姝。
　　霸姝巧笑道：“阁下果然实力强劲，斩杀真形解放的三阳境也是手到擒来。”
　　苏渊却是道：“你的真形解放对上他，或许还要轻松一些吧？”
　　霸姝笑了笑，没有多说。
　　虚邪显圣，是依靠红黑双刃的特性，才将菲迪斯的锯齿之翼全部摧毁。
　　能力之间亦有克制，如果是霸姝，以其真形解放“斩断一切”的恐怖空间系能力，怕不是几个回合就能切断所有锯齿之翼！
　　这时，苏渊一抬手，霸姝身上的黄金锁链顿时被苏渊收了回来。
　　“嗯~”霸姝忽然低声嘤咛了一声。
　　苏渊略有些奇怪地看了她一眼，随后道：“至少柳洞明之事，你没有说谎，多谢了。”
　　霸姝笑道：“小女子只是阁下的手下败将罢了，何须言谢~”
　　苏渊看着霸姝，略一沉吟，道：“你我两不相欠，你可以走了。”
　　虽然斩杀此女，十有八九可以拿到一门传说级别的空间系技能。
　　但且不说对方极为配合地提供了不少情报，助自己顺利追上柳洞明。
　　而且，对方还是天赋惊人的空间系妖兽，对空间之力的理解与运用远在自己之上。
　　就这般将之斩杀，苏渊心中也难免升起几分可惜。
　　霸姝眼中闪过一丝意外，呵呵笑道：“阁下还真是说到做到啊，就这么轻易放掉我？”
　　“当然……嗯？”
　　苏渊点了点头，忽然眉头一皱微微侧过了身。
　　却见霸姝巧笑一声，当着苏渊的面，毫不避讳地脱掉破碎的黑红长裙，翻手取出一件暗红色的露肩礼服穿在了身上。
　　“怎么，阁下还害羞不成~”霸姝拨散长发，嘴角勾起，双手背在身后俯身凑到了苏渊面前，“倒是忘了，好像你们人类世界在这方面都很保守。”
　　苏渊低头看去，挺拔峭立的峰峦、白净修长的脖颈，一袭修身的礼裙衬托出其姣好的身段。
　　苏渊双眼微眯：“你的身体倒是恢复得很快，怎么，想再被打烂一次吗？”
　　“呵呵呵……”霸姝掩嘴轻笑，随后站直了身体，“阁下还真是严肃呢。”
　　苏渊看了她一眼，随后招呼道：“软软，我们走。”
　　“噗叽！”软软跳到了苏渊肩头。
　　“等一下。”霸姝却是叫住了苏渊，几步走了上来。
　　苏渊道：“你还有什么事？”
　　霸姝笑道：“小女子虽然自报了姓名，但还没请教阁下的名讳呢~”
　　苏渊扭头就走。
　　先前追上柳洞明时自己可是报了姓名的，对方这就是没话找话了。
　　“苏公子……”霸姝再度叫住了苏渊。
　　苏渊转过身来：“有事说事。”
　　而霸姝忽然收敛了脸上的笑意，正色道：
　　“阁下虽然实力强横，但大多是镶嵌的技能，对于自身魂之力的使用欠缺不少。
　　镶嵌的技能终究是外物，来自灵魂的力量才是根本。
　　且不说强度如何，论契合度，无疑是魂之力与自己最为适应。
　　更何况，真形解放，还是通往规则的基石。”
　　苏渊神色微凝，实际上，在与霸姝交手后苏渊就已经想到了这些。
　　拿霸姝来说，只是重阳境而已，就已经掌握了真形解放。
　　就算抛开真形解放，迄今为止，自己也见过不少擅长使用魂之力的高手了，尤其是早期诸多星使。
　　魂之力，不但使用起来更加得心应手、消耗更低；
　　而且潜力无穷，不会像技能一样被淘汰，是最适合修行者本身的。
　　只是长久以来，因为境界的快速增长、因为系统所带来的技能的轻易提升。
　　自己几乎没有沉下心来冥想、沟通、感悟……进行足够的魂之力的修炼。
　　虽然其中也有灾劫已至、老师本源流失等事情让自己迫切需要更强的实力，但这都不是主要原因。
　　青冥界慢慢衍化也就罢了，可无量之力，却是能够大幅提升战力的强大能力，完全值得更好地开发。
　　“希望未来能够见识到苏公子的真形解放。”霸姝看着陷入思索的苏渊，笑了笑，“小女子，非常期待~”
　　苏渊抬起头来，深深地看了霸姝一眼。
　　“会的。”
　　冥冥中，苏渊有一种感觉，自己与霸姝将来还会对上。
　　届时，恐怕会是真正的空间能力者之间的一战！
　　霸姝又看了看苏渊肩头的软软：“说起来，苏公子知道我们虚界妖兽为何要化作人形吗？”
　　苏渊道：“受到生前星卡师御主的影响；方便来往交流；或者是使用星器、丹药、阵法？”
　　霸姝轻笑一声：“以前的事情，基本在重生圣界的时候就已经全部忘记了。
　　至于使用星器之类的道具，也只是其中顺带的一个方面罢了。
　　真形解放，对于你们人类来说是发掘魂卡力量，结合魂卡特质所展开的类人型形态。
　　人类是天地灵长、如今时代的霸主，所以我们灰界星兽的真形解放，也几乎都是类人型形态。
　　而长期化形保持人身，能够更好地适应、领会真形解放。”
　　苏渊目露思索，难怪冰瞳、之前的龙宫龙族们也基本都是化作人形。
　　苏渊看向肩头：“软软，那你以后也尽量变作人形吧。”
　　“噗叽！”
　　软软应了一声，身上水光一闪顿时变作了一个海蓝色长发的少女。
　　高挑的身材与霸姝相当，可胸前的压迫力却是比霸姝还要更足。
　　霸姝目光落在软软天真无暇的脸上，又落在对方的胸口……不由微微呆了呆。
　　软软摇了摇头，又立刻变回史莱姆回到了苏渊肩头，顶着苏渊的侧脸亲昵地蹭了蹭。
　　“变成人形，就没法一直贴着主人了！”
　　“那随便你。”
　　苏渊笑着捏了捏软软，再是看了霸姝一眼，便先行离开了。
　　而霸姝看着苏渊逐渐消失的背影，面上的笑意也随之收敛了几分。
　　“重阳境中，居然还有能击败我的人类……希望你也能尽快掌握真形解放吧。”
　　霸姝嘴角勾起，眼中升起阵阵期待之色。
　　“既然出来了，那就直接去皇廷突破三阳吧。另外，想来之前许给我的那一株神树应该也快长好了吧~”
　　霸姝身形一晃，便朝着另一个方向而去……
　　许多天后，苏渊顺利返回了大炎。
　　提前抵达的何正已经将灰界的事情报告了上去。
　　对于灰界的本质，司内实际上已经探查到了七七八八，有何正带回的消息基本上就可以证实了。
　　而空间薄弱点的事情更为紧急，大量的巡天司高手，以及监察司下的各个军区和城卫局都立刻行动了起来，探测大炎境内可能存在的空间薄弱点。
　　这一找，还真是发现了几处，当场调动人手前去驻守。
　　苏渊抵达炎廷之后，立刻拜见方青霄，言明柳洞明叛变之事后，将菲迪斯的尸体以及软软记录的投影都展示给了方青霄。
　　方青霄看过之后神色凝重了几分，叮嘱了苏渊一番后，便立刻带着尸体和投影拓本去了炎廷深处……
　　(本章完)

第八百零八章 上榜
　　星卡师协会。
　　每月1日，星卡师协会发放战力榜的时候。
　　“血狮会的李航，登上耀星榜前二十了！”
　　“据说是李航带队在灰界灭掉了一个辉月级的星兽领地。”
　　“这么厉害！”
　　“当然了，那可是杀了两头辉月星兽，十余头耀星级星兽。”
　　……
　　“天才俱乐部，又有一人进了耀星榜啊，阮星，92位。”
　　“毕竟是学院派的优秀天才建立的星盟，高手真是层出不穷！”
　　“小声点……看那边几人的星盟徽章，就是天才俱乐部的。”
　　……
　　三年过去，时至今日，战力榜已经是人们饭后茶余最常议论的事情之一了。
　　毕竟，大多数人，对于国内各个层次的顶尖高手还是十分关心的。
　　而每月1号的中午十二点，就是战力榜的更新时间。
　　很多人，都已经养成了这个时间查看第一手榜单消息的习惯。
　　到了如今，各个榜单上有哪些人，绝大多数星卡师都已经心中有数了。
　　相对来说，灼阳榜上的人很少有什么变化，常常三四月都不见得有变动。
　　所以，虽然灼阳级离大多数人很遥远，但人们对榜上的每个高手也都颇为熟悉了。
　　而辉月榜，每月大概都会有三四人的增减，和一些名次的升降。
　　至于耀星榜……耀星榜的变化，就要大得多了！
　　每个月，耀星榜上的新名字基本都会有十人左右，名次的升降更是常常涉及二三十人。
　　再加上上三级中，耀星级与大多数修炼者的境界最为相近。
　　这就导致每次战力榜出来时，耀星榜都是人们最先关注、引起最多话题的。
　　并且，随着星卡师协会的发展，最初的队伍和战备员，也衍变成了类似公会的一个个“星盟”。
　　像“天才俱乐部”就是颇为有名的星盟之一，其内成员全都是来自各大高校的天才毕业生，加入天才俱乐部的最低门槛，都是黄金级。
　　此刻协会内，一个胖子看完前面的耀星榜后便开始浏览后面的部分。
　　“诶，灼阳榜似乎也有变化？”胖子大为意外。
　　胖子的话立刻引起了旁边几人的注意。
　　“哦？灼阳榜，是排名升降吗？”
　　“不是，最后第100位的关桂金彻底不见了，肯定是有谁新上榜了，我看看……后10位没有、20位也没有……”
　　协会内的众人，都纷纷翻到后面的灼阳榜单迅速查看起来。
　　“看72位！”
　　有人率先找到了变化，高声提醒道。
　　【第七十二：巡天司，苏渊，重阳境】
　　“居然是重阳境！”
　　“而且一上榜就是72名？”
　　“又是巡天司的人！”
　　“……”
　　众人看向第72位，俱是惊讶不已。
　　之前也有数名灼阳级上榜，但也基本就是勉强挤进榜单，都在最后一二十位。
　　而这个苏渊，不但进榜就是72位，而且还只是重阳境！
　　可以说是目前榜上仅有的数名重阳境高手中，排位最高的一人。
　　而天才俱乐部的几人处，一个剑眉星目的残月级青年也同样翻看着榜单，忽然瞳孔一缩。
　　“苏渊……！”
　　残月级青年看着这个名字，面上顿时出现一阵怔怔之色。
　　旁边另外一个圆月级的金发青年笑着问道：“怎么了，尘微？难道你认识这位新上榜的苏前辈？”
　　苏前辈……
　　闻尘微听到对方所说，也是瞬间恢复了清醒。
　　是啊，灼阳榜上基本都是些几百岁的前辈了，哪可能是自己所想的那个人。
　　“学生时期正好认识一个同名的人。”闻尘微道。
　　“是么，那可真是巧了。”金发青年笑了笑，转言道，“不过你都已经毕业这么多年了，还能让你记住名字，想来应该是不一般的天才高手吧？”
　　闻尘微神色一凝，点头道：“当年魔都学院圣泉之争，他击败了我。”
　　曾经一战，闻尘微现在都还记得无比清晰。
　　那是第一个让自己认识到人外有人、连自己都为之叹服的人！
　　也不知道对方，如今又到了什么层次了。
　　旁边一个颇为年轻的耀星级青年忽然道：“我想起来了！闻学长，你说的是当初妖都学院的那个苏渊学长吧！”
　　“没错，是他。”闻尘微点了点头。
　　金发青年问道：“小杰，你也知道？”
　　小杰兴奋道：“当然了，那个妖都学院的苏渊学长比我们高一届。
　　他不但在争夺魔都圣泉的比试中，带领妖都学院拿了第一；
　　而且在后来的启光学院交流中，更是击退了所有启光来交流的紫荆花学院学生！
　　当初苏渊学长可是闻名全国所有高校，那两三年，好多高考生都是因为他报了妖都学院！”
　　“启光学生交流这事，当时我似乎也听说过一些……”
　　金发青年摩挲着下巴，随后看向闻尘微。
　　“尘微，这样的天才高手，你要不看看能否将他招揽到我们天才俱乐部来，条件好说！
　　只要他入会，不管他现在是耀星还是辉月，我们都可以拿出第一档的待遇！”
　　闻尘微摇了摇头：“他提前毕业了，当年不知去向，不过如今看来可能是去了巡天司。”
　　“巡天司？那没办法了！”
　　金发青年摇头叹了口气，目光再度落在桌上的《灼阳战力排行榜》上。
　　“说起来，这个苏渊前辈也是巡天司的，嘿，还真是巧了。”
　　本来闻尘微都已经觉得就是同名了，可听到金发青年这么一说，却是心头一跳。
　　忽然有人惊呼道：“快看网站上战力榜的个人详情，这位巡天司的苏前辈，也太厉害了！”
　　众人闻言，纷纷从协会的官方网站上点开了灼阳榜72位苏渊的更多信息。
　　巡天司的高手有信息保密，除了名字外，苏渊这里也没有更多信息……
　　只有一串资料，那就是苏渊的战绩！
　　【巡天司苏渊，斩杀灼阳逾十位，包括两名三阳境，初次评定72位。】
　　“嘶……”场中顿时响起了一阵阵倒吸凉气的声音。
　　“居然斩杀了数位灼阳……还有两名三阳境高手！”
　　“他不是只有重阳境么？”
　　“这也太厉害了吧！”
　　“……”
　　如此惊人的战绩，让协会内关于“苏渊”的议论之声不绝于耳，就连天才俱乐部的金发青年等人也都是惊叹不已。
　　而闻尘微呼吸微微急促，睁大双眼紧紧盯着桌上的名字，心中升起一股强烈无比的直觉……
　　这个人，就是苏渊！
　　(本章完)

第八百零九章 威名初传
　　妖都学院，院长办公室。
　　蔡清隆坐在最上方，总结着此次会议的内容。
　　“根据教育司皇甫大人的指示，未来十年的教育方针就是这样了。
　　加强星兽知识普及，增加野外、秘境训练，强化学生的多人混战能力与组队协作能力。
　　今天回去之后，诸位也多想一想、多思考思考，要怎么好好落实下去，大家都明白了吗？”
　　下方的郑春盛等十几位老师都是应道：“明白了，院长。”
　　蔡清隆点了点头，看了一眼墙上的时钟：“好，那今天的会议内容，就暂且到这里吧。”
　　诸位老师就要起身离去。
　　蔡清隆笑道：“诸位别急，除了传达教育司会议的内容外，今天还有另外一件事，也算是一件令人惊喜的事情。”
　　一名戴眼镜的初阳境女老师问道：“是不是上周教育司的资源审批会，我们妖都学院争取到了更多的资源？”
　　不待蔡清隆回复，旁边负责后勤整备的一位男老师已经笑道：“还真是多了不少，昨天下午，各项资源就已经就位了，足足多了一倍！”
　　“什么，多了一倍？！”
　　历年来，教育司给妖都学院的资源变动最多也不超过一半，怎么今年突然多了足足一倍？
　　“这倒的确是惊喜啊！”
　　“关老师，这么重要的事你怎么都没跟我们说一声？”
　　“是啊，星力强压仪都能够再多添两台，储备的各类星卡也能更多一些了，现在部分类型的星卡都已经不足了。”
　　“……”
　　众人都是颇为高兴，这的确是喜事，能够对学生们的成长起到不小的助益。
　　关老师苦笑道：“不是我不说，是蔡院长吩咐的。”
　　蔡清隆却是笑道：“我要说的惊喜不是这个，资源审批只是顺带的。”
　　“院长，到底是什么事儿？您就别卖关子了。”
　　蔡清隆再是看了眼时间，刚好过了十二点。
　　于是将旁边投影的内容从《十年教育方针》切换到了星卡师协会的官方网站。
　　“哦对，今天似乎是更新百强榜的日子啊，难道是小何老师这一次进步了很多？”众多老师恍然。
　　何亚男摇头笑道：“诸位老师就别捧杀我了，我能不掉下榜就很不容易了，想要前进哪有那么容易~”
　　众人想想倒也是，重阳境能够上榜都很不简单了。
　　等到何亚男突破三阳境，或许才有机会再提升个十几二十名。
　　而这时，蔡清隆已经打开了灼阳百强榜滑到后面，停了下来。
　　“看。”蔡清隆道。
　　诸位老师看了过去：“是有新上榜的高手……”
　　“苏渊？！！”
　　郑春盛和何亚男同时惊呼出声。
　　二人瞪大眼睛看着排行榜上的某个名字，眼中骤然迸射出一阵难以置信！
　　而其余老师一见两人的反应，也立刻想到了什么，面上齐齐涌起了强烈的震惊之色。
　　“苏渊？？”
　　“难道是七八年前我们妖都学院的那个天才学生？”
　　“是他吗？我是知道他去巡天司了，可这……这是灼阳百强榜啊！”
　　别说十年，就是百年、几百年，苏渊也是妖都学院最为出色的天才学生，诸位老师自然一下就想了起来。
　　但这个灼阳百强榜上的苏渊，真的会是自己学院的天才学生苏渊？
　　这也未免太过疯狂了吧！
　　诸位老师皆是心惊不已地看向蔡清隆：“院长，这真的……？”
　　而蔡清隆点了点头，颇为欣慰地笑道：“我妖都学院，总算又为大炎培养出了一个可以称之为栋梁的人才了……”
　　诸位老师皆是瞳孔一震，办公室里随即响起了大片倒吸凉气的声音。
　　还真是他！
　　百强榜，意味着什么？
　　意味着除了蔡清隆外，场中的所有老师都已经不是苏渊的对手！
　　意味着哪怕是在整个大炎，苏渊也已经是排上号的顶尖高手！
　　而这一切，从对方最后离开妖都学院，到现在，却是连短短十年都不到！
　　哪怕在座都是见过大风大浪的灼阳高手，这一刻，也只能你看看我、我看看你。
　　相顾无言，唯有一阵恍惚……
　　巡天司，试锋台，是司内高手专门用来切磋、对练的地方。
　　试锋台占地宽阔无比，能模拟环境、设置条件，还配备有专门的治疗师，算是实战馆的超级升级版。
　　对于大多数巡天司使者来说，试锋台都是经常会去的地方。
　　毕竟高手之间，光是闭门造车可不行，还需要大量的实战来磨炼技艺、查找缺漏。
　　而巡天司本就是高手云集之地，别说亲自上场，就是单单在试锋台观战也能获得大量感悟。
　　此刻，正有一男一女两位残月级使者在试锋台上激烈交手。
　　通过二人身上黑袍的纹路差别来看，男性是青龙御，女性是白虎御。
　　“这个施中宇，虽然是两月前从五域当中吸纳过来的新锐高手。
　　但其星力浑厚，经验丰富，一身实力在我们残月级执使当中也算是上游了。
　　以后，说不定还会经常跟我们一起出任务。”
　　观战席某处，一个青龙御的蓝发青年对旁边虎背熊腰的魁梧汉子说道。
　　这魁梧汉子，正是熊纯阳。
　　此刻的熊纯阳，虽然依旧是残月境，但三年过去，其整个人看上去沉稳内敛了不少。
　　熊纯阳点了点头：“实力的确不弱，我看最多再有十个回合他就能胜了。”
　　二人言语之间，战斗继续。
　　果然，在第八个回合的时候，伴随着一片爆裂轰鸣的烈焰，那个白虎御女执使被炸飞倒地，败下了阵来。
　　熊纯阳看着白虎御女执使身上的多处烧伤，微微挑了挑眉。
　　“呵，下手倒是不轻。”
　　旁边的蓝发青年笑道：“毕竟是从五域中过来的，行事还有些冲，不过据我所知，你当初可不见得比他好。”
　　熊纯阳干咳了一声，没有多说。
　　以前也就算了，可在见识过那位天资与手段之后，熊纯阳早就懂得自己这点本事不算什么了。
　　虽然当初西漠一行颇为短暂，但一路随行，自己耳濡目染之下却是受益匪浅！
　　之后但凡行事，总会想想如果是那位的话，对方会怎么做。
　　这三年下来，不但改掉了毛躁的性子，就连修行竟也因此而愈发顺遂起来……
　　场中，白虎御女执使看着身上的伤口，皱了皱眉也没多说。
　　扭头看了台上的施中宇一眼，女执使便在另一个同伴的扶持下起身来往不远处的治疗室去了。
　　不过施中宇却是撇了撇嘴，似乎颇不畅快。
　　“早就听闻司内高手无数，还有人要下场与在下切磋一番吗？”施中宇看向四周，目光落在了朱雀御使者较多的方向，“朱雀御的同僚，可有哪位愿意指教指教？”
　　不过这时，施中宇却是想起什么，嘴角一咧。
　　“对了，听说你们朱雀御的某位御使天资出众，被御座看重居然直接空降成为三席，啧啧，可真是相当厉害啊！”
　　听到施中宇言语中的几分揶揄，场中不少人的面色都难看了起来。
　　虽然苏渊在巡天司内人气颇高，但最近空降三席的事，的确还是引起了一些争议。
　　毕竟，连朱雀御的何正等人也觉得是方青霄过度偏爱苏渊，凭其实力难以胜任。
　　更何况是其他御的众多使者了，不少人都觉得此事略有不妥。
　　但再不妥，顶多也就是私下说说，像这样明面上的暗讽还是很少见的。
　　观众席上，蓝发青年可是知道熊纯阳是苏渊的超级粉丝，不禁心头一跳。
　　“老熊……这？”
　　“TNND！”刚刚才沉稳内敛了一小会儿的熊纯阳，此刻闻言直接怒骂出声站了起来，“妄议苏三席，找死！”
　　眼中凶光一盛，熊纯阳就要飞身上去打爆这同为青龙御的、不知天高地厚的家伙。
　　不过这时，灵光掠动，却已经有一人当先冲上了试锋台。
　　身材高大，一头暗红短发，还颇为帅气。
　　赫然是项定乾！
　　“定乾，你……？”有人低呼出声，没想到项定乾这就上台了。
　　“一下就有人来了么！”施中宇眼中一亮，打量着前方的项定乾，“朱雀御的高手……不过你的气息，似乎比刚才那女的还要弱几分啊。”
　　项定乾却是神色冰冷：“今天，就把你的嘴巴打烂！”
　　“哦，生气了？”施中宇咧嘴一笑。
　　而项定乾翻手取出一杆画戟，冷声喝道：“杀！”
　　天罡之气炸开，双方战斗骤起！
　　熊纯阳没想到倒是有人比自己还要抢先，也只能先坐了下来。
　　打量着项定乾，熊纯阳朝蓝发青年问道：“那人你认识吗？”
　　蓝发青年道：“朱雀御的项定乾，帝都项家的人，之前在耀星级时就有相当出色的表现，颇有天赋，实力不弱。
　　不过他是半年前刚突破的辉月，就算有些潜力，但此刻对上施中宇怕是会很吃力啊……”
　　言语之间，场中的项定乾就已经展开了天罡魔将，森然霸道的气息充斥在场中，一上来就是全力！
　　“外道技能？靶子罢了！”施中宇咧嘴一笑，身上烈焰剧烈燃烧起来。
　　看着项定乾操控天罡魔将挥动方天画戟砍来，施中宇骤然化作一团火影从画戟下闪过，并翻手两拳打在魔将肋下。
　　烈焰爆鸣，天罡魔将当场被震得后退数步，而肋下被拳头击中之处更是一片焦黑，裂开些许魔铠碎片。
　　熊纯阳皱了皱眉：“星力上有些差距，他的确很难赢……”
　　许久过去，两人一番激烈的交手之后，施中宇越过天罡魔将又是一拳重重砸在项定乾身上！
　　“嘭”地一声，烈焰爆裂！
　　项定乾浑身一震，顿时被崩飞在试锋台幻化场地中的石墙上，砸出大片蛛网裂痕。
　　细细看去，此刻的项定乾浑身皮开肉绽、伤痕累累，裸露的肌肤上大量烧焦痕迹。
　　按理说，如果是寻常切磋的话，早就可以认输了，但项定乾却没有停手的意思。
　　“他还不认输吗？”
　　观战众人心惊不已，就连熊纯阳都为之动容。
　　“就算有尧御使在上面盯着试锋台，不至于死人，但这样的伤势也要躺上好几天了吧！”
　　“定乾，算了吧，一场切磋而已！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，而施中宇微微喘了两口气，抬头看着再度站起来的项定乾，也是皱起了眉头。
　　“死扛着不认输，就怪不得我了！”
　　眼中闪过一丝冷厉，施中宇身上星力一盛，随即轰鸣的烈焰如同漩涡一般咆哮荡开。
　　“陨星神拳！”
　　施中宇整个人迸射而出，化作一枚高速炽热的陨星撞向站起身来的项定乾！
　　北边高台，负责试锋台的灼阳御使尧冰已经打起了精神，随时准备出手。
　　不过这时，尧兵却是察觉到什么。
　　“哦？项家的这小子还有后手么？”
　　忽然之间，项定乾心脏剧烈跳动，体内魔之心竟是如同引擎一般剧烈轰鸣了起来！
　　手持方天画戟的天罡魔将骤然爆开，而项定乾胸口处，无数在魔之心作用下染成漆黑之色的天罡魔气冲出包裹住身体，只留下一对猩红的双眼！
　　“这是什么招数，好强大的气息！”
　　场边众人都是大为惊讶，而纵身杀出的施中宇也是心头一凝。
　　而没有更多的反应时间，浑身天罡魔气缠绕的项定乾已然冲上前来一拳迎向了施中宇的陨星神拳。
　　“嘭！！”
　　双拳交击，烈焰与魔气剧烈碰撞冲击，两人脚下的地面瞬间撕裂开来！
　　灵光迸射，碎石乱飞，双方拳拳相抵竟是陷入僵持之中。
　　施中宇没想到，一直处于劣势的项定乾还能突然爆发出如此实力。
　　要是这样僵持下去，恐怕两个人最后都要重伤。
　　开玩笑，施中宇可不想随随便便就要躺上十天半个月！
　　“一起收手！”施中宇高声喝道。
　　然而项定乾却没有反应。
　　施中宇抬眼看去，却见项定乾浑身被魔之心强化过后的天罡之气缠绕，双目猩红，竟是一股拼命的架势！
　　施中宇不由心头一颤，气势不禁弱了几分。
　　恰在这时，项定乾眼中红光一盛，身上缭绕的大量天罡魔气更是放弃防御之能，全数朝着右手这一拳汇聚过去！
　　“不好！”施中宇双目圆睁，心中大惊，“该死，你疯了！”
　　下一刻，魔气滔天，恐怖的威能顿时将施中宇给轰飞了出去！
　　“噗！”
　　施中宇跌落在地，一口鲜血喷出，只感觉全身剧痛，一身的骨头都要散架了。
　　刚才那一击的爆发，实在太惊人了！
　　不待施中宇过多心惊，忽然面前一花，随后就见到浑身血肉模糊、大片黑红烧伤的项定乾又冲了过来。
　　其一对双眼，依旧是冷漠的猩红之色。
　　施中宇感到一股寒意，连忙道：“我认……”
　　“啪！”
　　项定乾抬起手来，直接一巴掌将施中宇抽飞了出去。
　　施中宇双目一瞬间的失神，有些难以置信地看着项定乾。
　　而项定乾又冲了上来，“啪啪啪……”的声音不绝于耳，转眼之间便打得施中宇鼻青脸肿，嘴巴肉眼可见地肿了起来。
　　伤害性不大，但侮辱性极强。
　　几巴掌过后，项定乾停了下来，眼中杀意隐现：
　　“敢非议三席……我和你玩命！”
　　施中宇看着项定乾那冷漠却又疯狂的猩红双眼，没由来地心头一凛，毫不怀疑对方真的会这么做。
　　就在这时，场中忽然议论了起来。
　　“嗯？灼阳榜，苏三席？！”
　　“真是三席，上榜了！”
　　“我去，苏三席居然杀了这么多灼阳！”
　　“……”
　　黑影掠动之间，熊纯阳就已经出现在场中，抓住施中宇的手臂助其起身。
　　施中宇看着同为青龙御的同僚，当即道谢：“谢……唔！”
　　话音未落，熊纯阳就已经拽住脖子将他举了起来。
　　“小子，给你熊爷看清楚了！”熊纯阳一把将手机抵在施中宇被抽肿的脸上，“重阳境入百强榜！苏三席天人之姿，岂是你我所能想象的！”
　　施中宇睁着眼睛，艰难地看着贴在眼前的手机，不由神色一怔。
　　【第七十二，巡天司，苏渊，重阳境】
　　“真的……上榜了？”
　　施中宇瞳孔震颤，失神地扫过试锋台四周。
　　入目之处，整个试锋台内的使者，全都惊叹万分地议论着苏三席上榜的事。
　　本来，只是随便找个借口激一激这巡天司内的所谓的高手们。
　　但此刻，施中宇却发现，自己仿佛就是一个彻头彻尾的小丑。
　　熊纯阳冷哼一声松开了手，任施中宇摔在地上，随后走到一旁扶起项定乾。
　　“喂，你没事吧？”
　　项定乾看了熊纯阳一眼，眼中红光消散，忽然“咚”地一声直接栽倒了下去。
　　“喂？喂？……我去，这家伙居然反噬得这么重？！……治疗师，快找治疗师过来！”
　　……
　　今天只有一章5k字
　　(本章完)

第八百一十章 离开
　　新榜单一出，在下三级和耀星、辉月榜单的议论之外，几乎所有人都注意到了灼阳榜新增的七十二位。
　　原因无他，因为“斩杀灼阳逾十位，包括两名三阳境”这个战绩实在是太过惊人了。
　　各地论坛，都在好奇地讨论这个巡天司苏渊究竟是怎样一个高手。
　　而真正认识苏渊的人，如庄寻、耿秋燚、王海平……都俱是惊疑不定，受到了难以想象的震撼。
　　众多老相识都在为苏渊惊叹、振奋，但也有人，感到深深的无力……
　　魔都，某个占地不小、装饰豪奢的独栋别墅当中。
　　双马尾的少女从地下修炼室中出来，眼中还有几分难掩的雀跃与兴奋之色。
　　“有上次煞狱炎楼秘境的烈日灼心果，总算是顺利突破到辉月级了！
　　虽然九死一生，危险了不少，但能够突破一切都是值得的。”
　　夏玥满意地笑了笑，不知想到什么，眼中升起几分期待。
　　“姐姐说，灼阳级后提升比较慢，这样的话倒是有机会追上一点了。
　　而且，辉月级的修为，去到朱雀御的话也说不定能遇见，甚至……还能有机会一起出任务！”
　　想到这里，夏玥一下扑到床上，黑色裤袜包裹的双腿兴奋地不断踢蹬着，最后紧紧抱住枕头深吸了一口气，眼底满是欣喜与憧憬。
　　夏玥有自己的骄傲，如果自身毫无作用，是不会腆着脸贴上去的。
　　至少要能够起到一点点作用，才会试着去靠近一点点……
　　如今，夏玥已经跟夏璇说好了，如果突破到辉月，就参加巡天司朱雀御的考核。
　　为了尽快提升、突破，夏玥进入了号称三年内最危险的煞狱炎楼秘境，并得到了烈日灼心果，总算是成功突破到了辉月级！
　　“是时候跟姐姐联系了！”
　　夏玥打开手机，迫不及待地给夏璇发了信息。
　　“都7号了，闭关快一个月，刚好可以看看百强榜。”
　　夏玥趴在床上拨弄着手机，黑色裤袜包裹的双脚不断摇晃着。
　　【耀星榜第二十七位，夏玥……】
　　【最新评价：在煞狱炎楼中斩杀三头耀星级史诗星兽，并在争夺烈日灼心果的混战中斩杀十二名耀星夺得三枚烈日灼心果，特将排名上调至27】
　　“总算是在突破之前冲到了前三十啊！”
　　夏玥眼中一亮，感觉总算是圆满了。
　　因为晋升辉月，这期榜单已经是自己最后一次冲榜的机会了。
　　最终能进到前30位，夏玥非常满足。
　　耀星级榜单的竞争实在是太过激烈，能够冲到前三十，已经是全国皆知的超级高手了！
　　看完耀星榜，夏玥又继续看向后方。
　　“姐姐倒是又进步了三位，已经第19了，真是厉害！
　　进入前20，应该可以竞争一下那个巡天司的月君了吧。
　　要是我有姐姐的天资与实力，也早去巡天司了吧……”
　　夏玥暗暗叹了口气，可很快又笑了笑。
　　现在也不晚！
　　夏玥收回目光，继续看向后面的灼阳榜。
　　从头看下去，跟以往一样，连排名都基本没什么变化。
　　本来只是顺便看上一眼，可忽然间，少女浑身一颤，一直摇晃着的双腿也骤然凝固了一般。
　　看着手机屏幕上那一个熟悉无比的名字，夏玥瞳孔收缩。
　　“他……他，重阳境？灼阳榜？”
　　姐姐不是说，灼阳级的提升会很慢吗。
　　怎么他就已经晋升重阳了？而且，还上了灼阳榜？
　　“嗡”地一下，夏玥神色呆滞，脑子忽然一片空白。
　　原本拼命过后才拉近的些许距离，似乎能够靠近的些许期望，突然又以难以想象的速度倏然拉开，化作一道更加剧烈的鸿沟。
　　一时间，一股深深的无力感与挫败感从每一个细胞滋生出来……
　　“噗。”
　　少女一头栽倒在了床上，双目失神，明亮的双眼似乎黯淡了下来。
　　而就在这时，房间内灵光一闪，一枚金色的菩提子忽然出现。
　　菩提子上流转起大量金色的光华，片刻之间化作了一个容貌干净俊朗、身穿菩提金袍的中年人。
　　中年人的双眼没有瞳孔，只有两团燃烧着的金色火焰。
　　“真是惊人的执念啊，比上次又暴增了一截。
　　如此年轻，却能有这般执念，果然是炽热而无限的潜力……”
　　中年人看着前方的夏玥，能够看到汹涌的执念从她身上不断散发出来。
　　而夏玥也看到了中年人，却并没有任何表示。
　　中年人单手立掌，道：“这位施主，我先前所说的，你是否愿意再考虑一下？”
　　夏玥涣散的双瞳缓缓凝聚了焦点，微微扭头看向他，略一沉吟，道：“你真能让我实力快速提升？”
　　“当然，你很有天赋，甚至比你预想中的天赋还要高。”
　　中年人面带微笑、言辞温和，给人一种舒心和信服的感觉。
　　“波动的法力，是一个范围，可如果能不断扩大这个范围，那么你便能从可度量的上限升华直至无限。
　　所以你的能力，不是波动的火系术法，而是被限制住的、尚未开发出来的‘无限’！”
　　说到这里，中年人双眼中燃烧的金色火焰都更加剧烈了几分。
　　中年人诚恳道：“你是小僧游走至今，见到的最具潜力、最适合我门妙法的种子。
　　我门讲究缘分，从不强求。这是我第三次拜访施主，如果施主仍是不愿，那小僧也不会再来。”
　　夏玥看着中年人，知道对方肯定是远超想象的超级高手。
　　但自己身上，又有什么能让对方觊觎的呢？
　　“要是姐姐找不到我，她会很伤心的。”
　　“施主放心……”中年人笑了笑，“只要跟我走，小僧能够保证，不会让施主的任何一位友人伤心。”
　　夏玥目露挣扎，对方肯定是有着什么打算。
　　但此刻，对方似乎是最后一根能够看到的稻草。
　　抓住这根稻草，或许会进入到意想不到的深渊。
　　可真要这么下去，光凭自己，或许以后跟那人连一丝交集都不会有了……
　　夏玥的目光落在手机上，紧紧地盯了一会儿后，夏玥闭上眼睛站起身来。
　　“好，我跟你走。”
　　中年人点头笑了笑：“大善。”
　　中年人抬起手来，掌中金光灿灿似有无边佛国，挥手间便将夏玥收入了其中。
　　随后，中年人闭上双眼手捏佛印，辉光闪动间，身后一圈玄奥无比的金色佛轮亮起。
　　伴随着佛轮的缓缓转动，一股玄妙至极的力量波动从佛轮之中轰然荡开……
　　巡天司，某个阁楼上。
　　夏璇正在与如今的青龙上弦庄月华喝茶。
　　庄月华笑道：“夏璇，你这次再升四位，进入辉月榜前二十，以你的实力应该可以挑战朱雀下弦之位了吧。”
　　“嗯，已经申请了，三日后便要战斗。”
　　“楼下弦实力不弱，那你得好好准备了。”
　　“嗯……”
　　夏璇正要点头，忽然神色一变，抬起手来一把攥紧了胸口。
　　“怎么了？”庄月华连忙问道。
　　夏璇紧咬牙关，心中升起一阵莫名而强烈的心慌之感，似乎感觉有什么东西从自己认知中抽离了。
　　好像是……是什么特别重要的东西……
　　夏璇紧紧拽紧胸口，想要阻止这种难受至极的感觉。
　　可只是两个呼吸，这种难受感觉就迅速消失了。
　　而夏璇双目失神，呆呆地靠在了椅背上。
　　嗯？我在想什么呢……刚才是有什么吗？
　　“你没事吧，夏璇！”庄月华的声音再度在耳畔想起。
　　看着跟前面上有着几分惊讶的庄月华，夏璇面色很快就恢复了平静，摇了摇头。
　　“我没事，就是突然有点心慌。”
　　庄月华皱眉道：“难道是要挑战下弦之位，压力太大了？”
　　“可能是吧。”夏璇揉了揉眉心，站起身来，“算了，我先回去歇息一下吧。”
　　“好，那你好好休息。”
　　庄月华点了点头，看着夏璇起身，却又忽然想起什么。
　　“对了，你说要介绍……介绍个什么人来巡天司，两个月后就安排有辉月级的统一入司考核，最好抓紧。”
　　“是啊，要介绍我……我……”
　　夏璇下意识就要说起某个人，可话到嘴边，张了张口，却怎么也说不出来。
　　忽然想起什么，夏璇连忙打开手机，刚才似乎还有一条消息过来，但此刻怎么找、怎么刷新，也没有。
　　“怎么没有？”
　　“难道记错了？”
　　“应该有才对！”
　　“……”
　　夏璇疯狂翻动手机，先前那股强烈直接的难受却是再度袭来，愈发剧烈地涌上心头！
　　“夏璇你……你怎么了？”
　　庄月华惊疑不定地看着有些魔怔地拨弄着手机的夏璇。
　　“没、没事。”夏璇闭上双眼，深吸一口气后转身离开，“我身体有点不适，就先走了。”
　　“这……好，要是有什么问题，记得去司内回春殿看一看啊。”
　　而夏璇摆了摆手，迅速飞离庄月华的视线，随后又停了下来。
　　“啪嗒……”
　　不知不觉间，忽然有两抹泪水从眼角滑落下来，滴在了地面上……
　　“我这是怎么了？”夏璇抬手，接住了两滴晶莹，“我好像……忘了什么？”
　　……
　　朱雀宫，某座宫殿。
　　苏渊从冥想中清醒过来，眼中微喜。
　　“虽然只是寥寥几天，但收获不浅。”
　　长期的积累，再加上与霸姝的一番过招，让苏渊获得了不少对于空间之力的感悟。
　　苏渊看向右手，掌中一点银光亮起，随后伴随着一阵恐怖的波动，顷刻间变大到鸡蛋大小。
　　如果细细看去，小小的一枚银色圆球，其内却充满着无边无际、浩瀚如海的恐怖能量！
　　“主人喝茶！”
　　穿着女仆装的软软见苏渊冥想结束，便将泡好的茶递给苏渊。
　　苏渊宠溺地揉了揉她的脑袋，随后端起茶杯来就要喝。
　　可就在这时，苏渊动作一滞，双目之中有一瞬间的失神。
　　“主人？”软软低声唤道。
　　苏渊却是目露思索，似乎刚才忘掉了什么……
　　“咚咚咚。”
　　这时，大殿门口被人敲了敲，软软上前开门，是一位朱雀御的执使。
　　“苏三席，御座大人召您去四象殿。”这位执使恭声道。
　　“四象殿……好。”
　　苏渊眼中一凝，去四象殿一半是有比较重要的事，十有八九是之前关于菲迪斯的事有结论了。
　　苏渊当即起身，便要跟着前方通传的执使往外面而去，却是忽然又想起了刚刚那种不适的感觉，不由身形一滞。
　　再是皱眉沉吟了一会儿，苏渊摇了摇头，迈步出了大殿……
　　(本章完)

第八百一十一章 真形，绝技
　　炎廷巡天司，四象殿。
　　四象殿，是巡天司四御间商议要事时才会用到的，能进此殿的只能是御使以上。
　　此刻，殿内左右分别站有两拨人。
　　左侧是南宫离、姜岚、何正等一些朱雀御之人，右侧则是玄武御的一些高手。
　　而朱雀御座方青霄和另外一位身高两米有余的男性一同坐在上侧。
　　这男性身披玄武大氅，国字脸、面容沉稳坚毅，一身气息深不可测，正是玄武御座——庞恒。
　　苏渊进来过后，两侧众人也看了过来，尤其是玄武御的诸多高手，眼中俱是带着几分好奇。
　　毕竟是以重阳之境登临三席的天才高手，短短半个月间，各御御使也已然知其名头。
　　苏渊径直走到左侧站好，过了一会儿，又有几位御使相继进入殿中。
　　方青霄看向庞恒，庞恒点了点头表示人已经都到了，而后方青霄便开口了。
　　“今日唤诸位过来，是有重要情报通传。”
　　方青霄开口，下方两御的高手全都噤声看了过来。
　　“此前，我朱雀御原三席柳洞明的魂灯熄灭，疑似失踪死亡。
　　随后，我御派遣现任三席苏渊前往调查此事。
　　苏三席一周前便已经回返，不过此事结论我们也是现在才公布。”
　　方青霄看向众人：“原朱雀御三席柳洞明，并非死亡，而是假死叛向了启光。”
　　“什么！”
　　下方众人闻言，不禁大为惊讶。
　　包括南宫离、姜岚等人也是此刻才知道，都面带惊疑地看向苏渊和何正。
　　在巡天司，反叛的情况可是非常少的。
　　一来知根知底，二来巡天司作为大炎核心暴力机构，修行资源全面而丰厚，对于修炼者来说绝对是最好的去处。
　　柳洞明作为老牌三阳高手、堂堂朱雀御三席，居然会假死叛向启光？
　　这是众人从未想过的！
　　南宫离凝声问道：“御座，究竟是什么原因？”
　　方青霄没有直接回答，而是转言问道：“不知道诸位，还记不记得之前启光的‘神圣赐福’计划？”
　　说起这个，下方众人都是神色微动。
　　虽然当初的神圣计划只涉及到耀星层次，对场中的诸多灼阳高手来说并没有直接的接触。
　　但毕竟是几年前地劫初期的重要事情，众人或多或少也都听过一二，倒还记得。
　　而与诸多星使交手过的苏渊对此则更是清楚，暗道一声果然。
　　方青霄道：“神圣赐福，是启光通过特殊手段，以揠苗助长的方式来拔高魂之力的仪式。
　　几年前地劫之初，启光就以此手段制造出了魂之力远超常人的‘十二宫星使’。
　　虽然地劫初期第一役，新尘界虎脉之争以我方胜利而告终。
　　但不可否认的是，神圣赐福为启光制造出了同境界里极为顶尖的战力。”
　　众人闻言，都是微微点了点头，其中不少人还抬头看向苏渊。
　　毕竟，当初新尘界之战的关键人物、号称斩杀星使最多的星君，正是苏渊！
　　细细想来，前后也才过去十年不到而已，而这位竟已位列一御三席……
　　这等恐怖天赋，就算因此受到朱雀御座偏爱也难怪了！
　　方青霄继续道：“既然是揠苗助长的手段，那必然有着其本身的缺陷。
　　当初的神圣赐福就存在着很多问题，首先，便是大量的死亡率。
　　虽然制造出了十二位堪比星君/星骑士的星使，以及稍弱一些的数十位从官。
　　但由此而带来的残障、痴呆、死亡等各种失败案例却是足有上千人！
　　其次，即便成功的十二星使，也因为透支潜力损伤魂卡，进境困难。
　　而最重要的一点，当初神圣赐福效果有限，能够作用在耀星级身上已经是极限了。
　　所以，就当初的评估来看，启光的神圣赐福虽然算不上失败，但难以对中上层造成冲击，至少几百年内是这样。
　　毕竟魂之力复杂无比，各个国家、包括我们大炎也在不断研究，却很难有什么明显的进展。”
　　听到这里，众人已经隐隐有所猜测……
　　姜岚问道：“方御座，难道说，这次启光的神圣计划……又有进步了？”
　　“没错。”方青霄点了点头，“并且……是不小的进步！”
　　众人闻言，神色一凝。
　　“此次苏渊前往北边，不但查明柳洞明假死叛向启光，而且，还带回了一具启光骑士的尸体。
　　这启光骑士，是一名三阳境的紫卡师，实力只能算是寻常。
　　但此人，却掌握了真行解放，而其身上赫然有着神圣赐福的痕迹！”
　　场中诸位御使俱是一惊。
　　方青霄继续道：“通过神圣赐福，让一名不算很强的三阳境星卡师完成了真形解放，实力大增。
　　而根据我们提取出来的部分记忆可知，像他这样的人似乎还有不少。
　　也就是说，启光已经能在一定程度上，小规模地利用神圣赐福让灼阳级掌握真形解放了。
　　毫无疑问，这短短数年之间，启光在神圣赐福的实验中取得了巨大的进步！”
　　众人听到这里，俱是心惊不已，甚至有几人眼底升起了些许灼热之色。
　　真形解放，那可是真形解放啊！
　　在巡天司，掌握真形解放的人用两只手来数都绰绰有余。
　　可以说，领悟真形解放是很多人的终极追求了，毕竟王级难望。
　　而现在启光，只要进行一个赐福仪式，似乎就能够做到？
　　方青霄看着下方众人，轻笑道：“看来诸位对此也很心动啊……”
　　“我等不敢！”众人心头一凛，当即抱拳道。
　　心动和实际去做是两码事，人，就是要能控制住自身欲望。
　　很多事情，你可以去想，但不能去做。
　　姜岚低声自语道：“所以，柳洞明就是因为真形解放，才叛去了启光么……”
　　旁边的南宫离点了点头：“看来是这样了。”
　　方青霄道：“诸位对真形解放的渴求我也能想象，毕竟能够从根本上大幅提升实力，不过我也给诸位降降温。
　　虽然启光的神圣赐福有了较大进步，能够让灼阳级完成真形解放。
　　但其本质，依旧是以揠苗助长的方式暴力激发魂之力，对魂卡损伤不轻。
　　经我们剖析，苏渊带回来的那个启光骑士，他的灵魂就一直处于一种“紊乱”的状态。
　　这种紊乱，会让人的精神受到影响，变得更加疯狂而偏执。
　　而在展开真形解放之后，这种紊乱会更加明显。
　　一旦受到重创、精神崩溃等等，很容易引发自身能力的反噬。
　　肉身崩溃、失去理智、当场暴毙等都是有可能的……
　　这不是随着时间流逝就可以解决的，而是一个巨大的、难以根除的隐患。”
　　众人听过之后，也是暗暗点了点头，稍稍收敛了些许心思。
　　本来众人就都知道，通过一场仪式就能掌握真形解放，肯定是要付出代价的。
　　只是真形解放的诱惑实在是太大了……
　　方青霄道：“不管怎么说，虽有缺憾，但在不考虑副作用的情况下，神圣赐福依旧是能够大幅增强启光中上层战力的手段。
　　即便是紫卡师的真形解放，也至少相当于传说技能，而厉害的真形解放更是能比肩、甚至超过神通。”
　　众人闻言，也是感觉到了一阵严峻。
　　玄武御那边，一位棕发女性皱眉道：“这么看来对我们相当不利啊，方御座，我们有什么对策吗？”
　　方青霄点了点头，笑道：“当然，对于灾劫，上面也早就在准备了。经过上面的布置，就在昨日，鸿蒙界得以重启！”
　　“鸿蒙界？”
　　苏渊、丁进等人大多数人都颇为疑惑，不知这鸿蒙界是什么。
　　而南宫离、姜岚，以及一些资历较老的御使则是眼中一亮，泛起惊喜之色！
　　接下来，方青霄给众人介绍了鸿蒙界。
　　鸿蒙界，是从上古时期就一直保存下来的一块世界碎片！
　　它既是蓝海星上呼吸法诞生的地方，也是开创呼吸法的那一位先贤的坐化之地，里面蕴藏着大量关于呼吸的奥秘。
　　进入其中，能够大幅提升呼吸的修炼进度，甚至有不小机会窥得门径，在鸿蒙界中直接领悟秘技！
　　真形解放，是魂之力的深度开发，是领悟法则的基石与跳板。
　　圆满呼吸，是身体潜能的开发，同样也是成就王级的必备条件之一。
　　至于绝技……就算不如真形解放那般独特而强大，但也绝对能够大幅提升实力！
　　众人了解了鸿蒙界之后，俱是心生振奋！
　　苏渊问道：“御座，如果本身就已经圆满呼吸，并且掌握了绝技呢？”
　　方青霄看向苏渊，笑道：“那也有机会掌握第二个绝技！”
　　呼吸五大绝技相互之间并不冲突，只是领悟一种之后想要再领悟新的绝技，难度会大很多。
　　通常情况下，一个人很难同时掌握两个绝技。
　　但鸿蒙岛的开放，无疑是给了部分人一个机会！
　　尤其是南宫离等四御真君，本身就是传说魂卡、真形解放、领悟绝技……
　　一身技能也早已镶嵌完了，几乎没有任何短板，却也已经到了进无可进的地步。
　　可以说是只需龙脉，就有望踏入王级的超级高手。
　　如果能再领悟一门绝技，那也能百尺竿头更进一步！
　　(本章完)

第八百一十二章 探索
　　方青霄道：“开启鸿蒙界，会消耗鸿蒙界无数年来积攒的能量外，还需要灵皇的法力支撑。
　　不过至少，所有御使都有一次进入的机会，如今青龙御的御使们已经开始分批进入，我们还得等上一等。
　　诸位千万要把握住此次提升实力的机会，否则下次再想要进鸿蒙界，就没那么容易了。”
　　灵皇，正是大炎四皇之一。
　　如今，就是灵皇以封印秘术锁住了鸿蒙界。
　　众人俱是振奋地应下：“是！”
　　虽然要等上一段时间，但能够进鸿蒙界就不错了，据记载，鸿蒙界上一次开启还是两千年前。
　　灾劫之中危险与机会共存，如果不是启光的威胁，上面也不会开启鸿蒙界。
　　方青霄道：“另外，距离新尘界第一条虎脉诞生，已经过去好几年。
　　如今暂时平息的地气有再度复苏的征兆，这说明，或许几年之内，龙脉就要现世。
　　届时不只是圣堂的灼阳骑士，或许神圣赐福的这些人，会是更加棘手的对手。”
　　众人闻言俱是神色一凝，龙脉，要来了么！
　　之前虎脉还好，都是耀星和辉月就基本解决了，灼阳很少出场。
　　而龙脉之争，那必然是灼阳级的主场了！
　　此刻南宫离，就是目光灼灼！
　　按资排序，如果地劫之中有龙脉出现，那么必定是四御真君优先。
　　如今的四御真君，无论哪一位，都至少已经在位数百年之久。
　　无论是实力、资历还是功劳，都远胜其他人。
　　而这，将是一个把握住就能登临王级的机会！
　　就是不知道，此次地劫究竟会有多少龙脉诞生，竞争会有多激烈。
　　“神圣赐福只是其中一事……”方青霄看了一眼旁边的庞恒，“接下来之事，就由庞御座来为诸位分说吧。”
　　众人当即看向旁边一直未曾开口的庞恒。
　　“第二件事，是关于灰界之事……有一个好消息，和一个坏消息。”
　　庞恒的声音低沉而浑厚，仿佛大海深处的镇海之石。
　　“坏消息是，灰界与我们东大陆之间出现了越来越多的足以打通通道的空间薄弱点。
　　根据侦查以及司内的推算，光是国内就会有六七十处空间薄弱点。
　　而如果再算上大炎周边，那绝对超过一百处了。”
　　这么多空间薄弱点？
　　众人神色不禁都凝重了几分。
　　光是如今的空间通道，就已经耗去了不少精力，再有六七十处可能有灰界星兽出来的地点，那还得了？
　　先前的棕发女性再度问道：“御座，那好消息是……”
　　这棕发女性正是玄武御的三席，名为田慧。
　　“好消息是，想要通过这些空间薄弱点，对于灰界星兽来说难度比我们大上很多。
　　短时间内，只有辉月级及以下的星兽，能跨过这些空间薄弱点。
　　连灼阳星兽都难以通过，更别说上面的王级、皇级了。
　　所以，就目前而言，我们只需要守住之前的那些通道，并专注应付启光、争夺即将出现的龙脉即可。”
　　众人都是大为意外：“庞御座，为什么高等级的灰界星兽难以越过这些空间节点？”
　　庞恒也知道众人会问，当即将灰界的情报告诉了场中众人。
　　通过与赤皇、灵皇等人的交流，基本就已经确认了灰界本质。
　　灰界，相当于是一个类似“冥界”的反面世界，不过是针对星卡师的魂卡而言。
　　它能吸收各个世界中星卡师死后的魂卡，转生为新的灰界星兽。
　　而因为是反面世界，受到世界规则限制，为了保持世界正确运转，从灰界返回到蓝海星等正面世界的阻力极其之大，越是高级的灰界星兽越是如此。
　　所以，自从灰界出现之后，这些年来基本都只有下三级星兽和少量耀星级星兽出现，而这两年来才能偶尔看到一些辉月星兽的踪迹。
　　至于灼阳星兽，更是从未看见过。
　　只有等到灰界与蓝海星的重合度达到90%以上，才可能有王级星兽越过世界规则的阻力进到蓝海星。
　　这也是为什么，明明灰界找上了蓝海星，却只守不攻、一直这么安分的根本原因。
　　大多数御使，都是头一次听到灰界的本质。
　　并且根据庞恒所说，灰界能吸收“各个世界”星卡师的魂卡并将其转生。
　　言外之意……还有其它的世界！
　　虽然场中众人或多或少都想过，星卡师的世界多半不止蓝海星，但也始终从没确认过这一点。
　　毕竟，蓝海星上无数载岁月过去，自有记录以来，就没有什么天外来人。
　　此刻听到庞恒所说，众人是既好奇、又忐忑。
　　不知道还有多少其它世界，这些世界星卡师的实力怎么样，跟蓝海星有什么不同……
　　苏渊本就已经事先知道，并且对“天外生命”的接受度很高，倒是不觉得怎样。
　　而且，这事太过遥远了……
　　眼下，既然确认灰界高级星兽难以进入蓝海星，那么当务之急便只有对付北方、争夺龙脉！
　　等众人消化了一会儿，庞恒道：“虽然灰界星兽难以进入蓝海星，但灰界的存在，对于我们与启光依旧是不可忽视的。
　　因为，通过与灰界之间的这些空间薄弱点，双方都可以借道灰界，绕过大陆上的侦查、防御穿行于各处。
　　而灰界又是灰界星兽的主场，我们大陆之人很难在里面建立充足的防御工事。
　　所以比起大陆上，灰界将会是另外一个更加混乱的战场，甚至可能比大陆上的交锋还要更多！”
　　众人也明白庞恒的意思，虽然灰界星兽出不来，但蓝海星上的高手却可以穿行其中。
　　无论是大炎，还是启光，在东大陆上都是步步为营，建造了众多城池和防御工事。
　　别说想要突袭到国家内部，就是要越过东南西北四极边城的防线都是极为困难的。
　　而如今，有灰界存在，却是可以通过这些空间薄弱点直接绕过重重防线。
　　甚至于，如果帝都有空间薄弱点，那就是集结大军直捣黄龙都是有可能的！
　　庞恒继续道：“所以，光是在外界找到有哪些空间薄弱点还不够。
　　还必须进入灰界，摸清这些空间薄弱点所对应的灰界的情况，绘制地图，进而针对性地设法部署防御。”
　　苏渊等人闻言，也明白究竟要做什么了。
　　这几乎涉及整个大炎和大炎周边，甚至于，还要深入北边查探启光那边的情况。
　　庞恒道：“赤皇将此事交给了我们朱雀和玄武二御，需尽快前往灰界，绘制出东大陆与灰界的‘明暗’双层地图。”
　　众人应道：“是！”
　　这可不是什么简单的任务。
　　一来，比起东大陆来，灰界无疑极其陌生，其中充满危机。
　　不只是可能遇上强大的灰界星兽，而且还可能遇上启光的人。
　　二来，这件事的工作量着实不小，光凭灼阳级要完成起来也很慢，且不可能把所有灼阳级都放在此事之上。
　　方青霄和庞恒商量过后，两御共计派出十六支队伍，每位灼阳带领一支辉月小队进行探索，加快效率。
　　辉月级，在哪里都算的上是高手，有一定的自保能力。
　　何况过去不是战斗，只是为了更快地探索。
　　此次行动，由南宫离全权负责。
　　而包括空间薄弱点的分配，探索区域划分，队伍成员配置……各个方面都要考虑，苏渊等人便先行回去休息准备了。
　　第二天中午，任务详情出来。
　　苏渊看着黑卡之上的传讯，上面记载着自己要负责的内容。
　　“按照这个距离，最远的这些灰界区域恐怕都已经通到北地了……”
　　作为朱雀御三席，苏渊所负责的空间薄弱点不但更多，而且都是既深又远，几乎与姜岚相当。
　　苏渊将任务详情细细查看了一番，已经大概心中有数了。
　　而在后面，则是附有此次随行探索的人员名单。
　　朱雀御：夏璇（圆月）、项定乾（残月）。
　　玄武御：吉远（圆月）、唐娇（残月）。
　　苏渊神色微动：“嗯？还真都是熟人啊……”
　　四个人里，赫然有三个熟人。
　　夏璇和项定乾不用多说，而唐娇，正是当初苏渊入司任务时，跟熊纯阳和林冲云一起的玄武御高手，擅长侦查。
　　看过详情之后，苏渊当即带着软软飞身出了大殿。
　　南广场上，已经有很多执使候在了广场。
　　“听说，今日要随行前往灰界探索。”
　　“是啊，我只知道要随御使前去探查灰界，倒是没想到还有这么多人！”
　　“我跟何正御使一路，老刘，你跟谁？”
　　“何正御使？那可是三阳御使啊，啧啧，我跟周寒御使！”
　　“……”
　　“除了军队外，也就是灰界刚出现的时候，青龙御曾大规模进入灰界探查。这么几年过去，这还是第二次！”
　　“司内这般动作，看来，短暂的宁静怕是要结束了！”
　　“……”
　　广场之上，收到任务通知过来的众多执使们纷纷议论着此次任务。
　　苏渊飞身而至，看着下方的众人，当即飞身落下。
　　“看来我来的还比较早了。”
　　“三席！”场中众人纷纷开口招呼。
　　而其中几人立刻晃身过来，行了一礼。
　　“苏三席！”
　　正是夏璇、项定乾等苏渊小队的成员。
　　苏渊目光落在项定乾身上，对方面色微白，看上去似乎还有点伤势？
　　不过只要不是大伤倒是不影响此次行动。
　　而夏璇，本来要进行朱雀下弦的挑战，因为此事也只能暂缓了。
　　苏渊道：“未来几天，便由四位随我前往灰界探查。”
　　项定乾、唐娇等人振奋道：“但凭差遣！”
　　不过夏璇看着苏渊，心中却感觉到有几分怪异。
　　这倒不是因为苏渊飞速提升的修为与实力。
　　自己与对方，除了虎脉之争其余倒也没有太多交集。
　　可心中却隐隐有一种感觉，似乎应该还有着什么东西曾连在二人之间。
　　但事实上又没有，所以有一种不和谐的感觉……
　　没过多久，姜岚、何正等人相继赶到。
　　而火光一闪，南宫离也飞身赶至。
　　“南宫真君！”
　　苏渊等人，乃至玄武御的田慧等玄武御高手，都是齐齐一礼。
　　南宫离笑道：“看来诸位都已经准备就位了，那废话我也不多说了。
　　灰界是星兽领地，诸位多加小心，凡事以安全为先。
　　此行，我会全程跟随，如有危急情况立刻用符篆传讯。”
　　“是，南宫真君！”
　　众多使者连忙应道。
　　南宫离点了点头，正色道：“如此，那就劳烦诸位了！”
　　霎时间，数十人飞身而起，冲出炎廷之后各自散开！
　　而苏渊，也带着夏璇等人往北方而去……
　　(本章完)

第八百一十三章 齐入灰界
　　北极城外，三十公里外的某处，苏渊带着夏璇等人飞身而至。
　　吉远查看着之前玄武御侦察的空间薄弱点地图，对苏渊道：“苏三席，就是这里了。”
　　“嗯。”
　　苏渊点了点头，也已经感受到了此处空间颇为薄弱。
　　苏渊抬起左手，一股无形之力自掌中荡开，随即面前的空间如同涟漪一般不断朝着四周缓缓扩张荡开。
　　很快，就变得薄如蝉翼，“撕拉”一声自行裂开了。
　　“好神奇的手段！”夏璇等人都是眼中一亮。
　　虽然是空间薄弱点，但也不是随随便便就能破开的！
　　尤其是辉月级，更是得全力以赴才行。
　　苏渊看向众人：“诸位，准备好，要进灰界了。”
　　夏璇等人当即都打起了精神。
　　随后苏渊一步踏出，便带着众人再度进入到灰界之中。
　　……
　　灰界某处，半空中空间震荡。
　　伴随着一阵氤氲的蓝色雷光，一个空间裂缝倏然被轰开。
　　随后，一行身穿白色制服的北方人从其中走了出来。
　　领头的两人，一个重阳境的蓝发青年；
　　而另外一个，则是面容普通的黄发青年，从气息来看是初阳境。
　　剩下的几人，就都是辉月级了。
　　此刻，蓝发青年好奇地打量着四周，颇为兴奋道：
　　“这就是灰界么，比外面凉快不少啊……
　　根据情报，大炎的动作比我们还要快一些。
　　本来以为只有几个空间薄弱点，没想到居然多出来了这么多！
　　喂，田羽你怎么看，倒是说句话啊。”
　　自语了一会儿后，蓝发青年看向旁边的黄发青年，撇了撇嘴。
　　“卡图大……大人，田羽大人，现在的情况……似乎相当不妙啊！”
　　两人身后几个辉月级中，戴着眼镜的蓝发女骑士看着下方，面上有些怯怯之色。
　　环眼望去，下方各处赫然已经有大量化形星兽朝着几人飞了过来。
　　因为众人所出现的地方……赫然是一个巨大的领地之中！
　　旁边一个身材火辣的成熟女性笑道：“海琳娜，别担心，有卡图、田羽两位大人在前面，就是三阳境星兽也没有那么怕呢~”
　　伴随着强横的气息，灵光电射，一男一女两位重阳境的化形星兽已经在其余星兽的簇拥下飞身来到了几人近前。
　　其中一个皮肤微黑的大汉皱眉问道：“外界之人？”
　　这大汉皮糙肉厚，头生一对暗红牛角。
　　卡图好奇地打量着牛角大汉：“这就是灰界星兽吗，据说是魂卡转生而成，看起来，跟外界星兽也没有什么不一样啊~”
　　牛角大汉见这些外界之人不但不回话，而且还看动物一般打量着自己，铜铃般的大眼中不禁燃起一阵怒火。
　　“你们找死？”
　　“跟他们废什么话！”旁边的女性更是暴躁，冷笑一声直接飞上高空，“敢这么冲进我们领地，都给老娘去死！”
　　女性身上“滋啦”一声，“噼里啪啦”的金色雷电顿时翻涌而出，转眼变作了一头金毛雷狮！
　　雷狮仰起头颅，璀璨无比的金色雷光在口中形成，只是转眼便爆发出一股强烈至极的能量波动。
　　“吼！！”
　　雷狮咆哮，天色骤暗，一发耀眼的金雷光柱顿时朝着前面的卡图等人暴射而去！
　　卡图和田羽身后的海琳娜等人都是面色微变。
　　而这时，一直未曾说话的田羽上前一步，竟是直接探出右手抓向金雷光柱。
　　霎时电光爆裂，汹涌的金色雷霆朝着四周荡开！
　　这一击，名为狮吼雷光丸，虽然不算是什么特别厉害的技能，但能够注入更多的星力来增强威能，甚至可以达到同类攻击技能的1.5倍！
　　再加上速度快如闪电，别说弱上一级，就是同级之间除非提前张开了防御，也绝难有人能够挡下！
　　而两秒后，雷光散开。
　　田羽立在原地，衣袖炸开，手上还有些许被雷电炸裂的焦灼浅痕……
　　但除了这一点皮外伤外，便再也没有什么伤势了！
　　至于卡图以及后面的海琳娜等辉月骑士，更是没有丝毫损伤，毕竟金雷光柱的所有威能都几乎被田羽挡了下来。
　　“什么！狮领主的狮吼雷光丸居然被别人徒手接下来了？！”
　　“怎么可能！”
　　“难道那个黄发人类是隐藏了修为的三阳境！”
　　“……”
　　众多化形星兽皆是大为震惊。
　　而金毛雷狮和牛角大汉也是神色一变。
　　而这时，众人眼前一花，田羽就已经冲天而起出现在金毛雷狮面前。
　　“嗯？好快？！”金毛雷狮瞳孔一缩，“雷池咆哮！”
　　雷狮浑身金毛根根倒竖，霎时电光大盛，雷霆爆裂，万千电流咆哮而出，顷刻间化作一片让人头皮发麻的雷池领域！
　　但田羽却是不闪不避，握掌成拳直接撞入无穷雷霆之中。
　　“你找死！”金毛雷狮惊怒交加。
　　而田羽神色淡漠，一拳砸在金毛雷狮身上！
　　看上去朴实无华的一拳，落下的瞬间，金毛雷狮的面孔却是为之扭曲。
　　下一刻，金毛雷狮便如同一枚金色流星急坠而下，甚至一连撞爆了后面的三四头星兽才重重砸在了地上。
　　“嘭！”
　　地面震裂，烟尘暴起。
　　而反观高空上的田羽，仅仅是被金色雷电给伤到了外皮而已。
　　甚至于，这些皮肉伤还在以肉眼可见地速度迅速结疤恢复！
　　“狮老大！”一击轻松重创金毛雷狮，领地之中的所有星兽更是惊骇！
　　“该死！”
　　牛角大汉身上赤焰暴涌，顿时化作一抹火影便要撞向高空的田羽！
　　恰在这时，五道巨爪一般的蓝色雷电迸射而出，一下拦在了牛角大汉前方，却是卡图出手了。
　　“想用雷电拦住我？！”牛角大汉一声怒吼，右拳之上赤焰暴涌对着五道蓝色雷电就是一拳砸去。
　　然而“当”地一声，却是发出了如同打在坚硬金属之上一般的声音。
　　虽然蓝色电光崩碎了些许，却并未被牛角大汉一拳打爆！
　　而下一刻，五道蓝色电光一闪，倒扣而下顿时化作一个雷牢将牛角大汉困在了里面！
　　“吼！！”
　　牛角大汉一声怒吼，身上灵光流转便化作一头爆炎魔牛。
　　浑身肌肉涌动，肉身膨胀，试图变大身体强行撑开雷牢。
　　然而卡图嘴角一咧：“可真是粗蛮啊~”
　　卡图抬手一指，雷牢之上的电光大盛，“噼里啪啦”的无穷电流顿时从雷牢之上汹涌而出将魔牛淹没。
　　“啊……！！”
　　惨叫声从魔牛的口中传出，身上火光溃散，就连膨胀的身体也被生生扼制住了！
　　“吼！！”
　　“杀了他们！”
　　“……”
　　看到魔牛老大受阻，领地之中剩下的数以百计的化形星兽纷纷冲了过来。
　　而卡图轻蔑一笑，双手张开，身后蓝光大盛，漫天比金属还要坚硬的蓝色雷枪朝着前方诸多星兽暴射而去！
　　……
　　许久之后，场中安静了下来。
　　整个领地已是尸横遍地、一片狼藉。
　　卡图走到远处被雷牢控制的魔牛面前，抬手之间雷光流淌，转眼化作了一把质感极强的雷枪落在掌心。
　　魔牛眼睁睁看着领地中所有星兽被卡图等人杀死，此刻已经是目眦欲裂。
　　可身体在雷牢电流的持续侵蚀下已经是血肉模糊，丝毫动弹不得，只能微微颤动。
　　“太弱了、太弱了！”
　　卡图目露狂热，在魔牛充满恨意与绝望的目光中抬起长枪来一枪捅出。
　　霎时鲜血暴涌，顿时将魔牛捅穿！
　　“哈哈哈，这力量……我实在是太强了！”
　　感受着体内的强横力量，卡图忍不住放声大笑！
　　而田羽则是候在一旁，静静地看着他。
　　至于那黄毛雷狮，则是早就在地上被其打死了。
　　海琳娜看着被屠戮一空的领地，不禁咬了咬下唇，忍不住皱了皱眉头。
　　而那性感的成熟女性则是满脸兴奋：“不愧是卡图大人，对付重阳星兽轻轻松松，一个人就杀光了这领地中九成以上的星兽！”
　　卡图听到成熟女性的惊叹，心情更是愉悦。
　　“可惜，都没有机会尽情发挥……我倒是有点期待，真的遇上三阳境星兽了！”
　　成熟女性笑道：“卡图大人实力高强，这些星兽自然不算什么。
　　而且这灰界里不但有星兽，还有巡天司的人，肯定能有让大人满意的对手。”
　　卡图眼中一亮，也是有些迫不及待起来。
　　“说起来，其他人应该也都已经进来了……”卡图看向田羽，道，“走吧，田羽，我们可不能落后啊~”
　　说完，卡图便当先化作一道蓝色雷霆从破灭的领地中飞掠而出。
　　而田羽看着他的背影，当即带着剩下几人跟着一同冲了出去……
　　(本章完)

第八百一十四章 地窟
　　“三席，左前方有峡谷，谷内瘴气弥漫，死寂一片。”
　　“二十公里外有一片群聚的领地，其中似乎还有一个是灼阳领地，担心被发现我没有擅自靠近。”
　　“三席，右边没路了，一片虚无……”
　　“嗯？前面有乱流，小心！”
　　“……”
　　半个月过去，苏渊带着夏璇等人一边前进，一边按照路线展开扫图搜索。
　　此刻，地图之上已经出现了大量的标记。
　　危险区，星兽领地，乱流出没区域……当然，也有一些灵植、材料等资源。
　　项定乾带着几个黑黄色果子回来：“三席，那边是一盘茂密林地，里面有一些稀有灵植，比如这通灵果。”
　　通灵果是能够减少召唤师消耗的东西，能够大幅增强召唤强度，虽然对常人没什么用，但也是罕见的四级灵植。
　　项定乾补充道：“除此之外还有大量三级及以下的炼器材料，看起来，星兽似乎不太会运用这些材料。”
　　苏渊点了点头，取出自己的星力地图，再度将项定乾带回来的消息同步汇总了上去。
　　苏渊看着地图，除了自己队伍手下的夏璇等人外，还能看到周围一些人的位置。
　　不过太远的人，就看不到了。
　　此刻，苏渊能够看到地图上还有另外一队。
　　点开细看，是玄武御三席田慧的队伍。
　　相对说来，三阳境御使所分配的任务风险都要高一些，基本都偏向北方。
　　就在这时，苏渊忽然看向西边，眼中银光闪烁：“果然，想要一直相安无事倒是不可能。”
　　“三席，出事了？”项定乾连忙问道。
　　“吉远他们那边遇到点麻烦，你先在这里休息，我过去看看。”
　　项定乾对苏渊自然是极为信任，当即道：“好，三席小心！”
　　苏渊微微点头，抬手之间打开一扇空间之门走了进去。
　　十几公里外，某个宽阔无垠的流沙之海中。
　　从半空看下去，可以隐隐看到某处沙海表面起伏不定，下方似乎并不安宁。
　　而此刻，沙海几百米下，好几条二十多米长、浑身生满小刀状鳞片的沙虫在其中不断扭动，冲击着中间一个仿佛由六面盾牌构成的岩球。
　　这些沙虫都是辉月级，力量惊人，每次撞在六盾岩球上都让之剧烈一震。
　　而在这六盾岩球之中，赫然就是过来探索的吉远和唐娇二人。
　　吉远发白的脸上浮现出一阵苦笑，全力支撑着岩球防御，看向身侧的唐娇。
　　“本来以为沙地是我擅长的地形，结果反而自囿其中了，还连累了你啊……”
　　唐娇道：“别多想，我们坚持一会儿即可，苏三席是空间系星卡师，应该很快就能赶过来。”
　　说着，唐娇双手结印，一片黑光朝着四周荡开，迅速形成黑暗领域将方圆千米悉数包裹在内，伸手不见五指。
　　诸多肉虫“看”不见六盾岩球，围攻顿时乱了下来。
　　而吉远眼中一亮，当即催动着岩球在流沙之中移动来规避攻击，轻松了不少。
　　可即便这样，六盾沙球在这么多辉月级沙虫的围攻之下，根本没法逃脱。
　　面对几条沙虫的不断撞击，没过多久，沙盾之上就已经出现大片裂纹。
　　而不知不觉间，二人也在流沙之中越陷越深……
　　六盾岩球就要被撞破，吉远和唐娇对视一眼准备全力迎击，可这时，外间的沙虫竟是相继四散游走了。
　　“嗯？怎么回事。”
　　唐娇疑惑地皱了皱眉，事出反常必有妖。
　　吉远通过强大的岩土系感知却是察觉到什么，忽然面色一变。
　　“下面似乎有什么不小的东西！”
　　唐娇神色一凛，当即闭上眼睛双手结印，黑暗领域朝着下方全力扩散而去。
　　借助领域中“可视一切”的特性，很快，唐娇就侦查到了下方的东西。
　　那赫然是一头潜藏在流沙深处、体长百丈的巨大沙虫之母。
　　而其生满刀片、宛如黑洞般深不见底的血盆大口，正处于自己二人正下方！
　　“不好！！”唐娇面色顿时煞白，惊声道，“吉执使快闪开！”
　　吉远听到唐娇如此惊慌，顿时心头一凛，哪还顾得了其它，当即使出浑身力气朝着旁边挪移。
　　然而就在这时，二人身外的流沙如同瀑布一般朝着下方滑落而去……或者说，被沙虫之母吸扯了过去！
　　“这是灼阳级的沙虫！”
　　吉远和唐娇心中惊骇莫名地想要逃走，可在强大的吸扯力下根本无法逆流而上。
　　片刻之间，二人就被沙虫之母至数十米内，甚至连其口中的腥臭气息都能够嗅到！
　　“不好！”吉远和唐娇俱是面色发白。
　　恰在这时，一道深邃剑光斩过，如同龙卷一般被吸扯下落的流沙顿时如同断流一般，随着切面停滞。
　　吉远和唐娇顿时感到恐怖的吸力自身下消散……就像是，沙海被什么给生生切断了一般。
　　而面前银光一闪，一袭朱纹黑袍的银发年轻人便已经出现在二人的六盾岩球之前，看向断流的流沙下方。
　　“三席！”
　　绝处逢生的吉远二人，看到苏渊都是眼中一喜。
　　可还不待二人高兴，大量如同触手般、带着锯齿小刀的肉须朝着几人包了过来。
　　苏渊眼中银光微闪，一股无形力量在三人身外张开，顿时将所有袭来的肉须全都拦在了外面。
　　随后，伴随着尖锐的虫叫声，一个与声音完全不符、堪比小山的巨大沙虫猛然从下方断流的流沙之中撞破出来，一口吞向苏渊三人！
　　“嗡嗡嗡……！”
　　沙虫之母那百丈身躯不断扭动，狰狞巨口疯狂砸在无量屏障上，竟是在虚空中砸出阵阵涟漪。
　　吉远二人也终于是亲眼看到了这怪物的本体，那恐怖的力量、庞大而又狰狞的外形，让二人本就发白的面色再度白了几分。
　　苏渊却是神色淡淡，低声自语：“也好，那就拿你来试试这些天的感悟吧。”
　　苏渊右手张开，浓郁的无量之力在掌中凝聚，顿时亮起一抹璀璨耀眼的银光。
　　短短片刻，无量之力以惊人的速度无压缩汇聚，迅速化作了一枚银色圆球。
　　苏渊右手一挥，右手之中的银色圆球便穿破横亘在前的无量屏障，飞入了看上去不怎么聪明的沙虫之母口中。
　　“你们退远点。”苏渊微微侧目，对身后二人道。
　　“哦……好！”
　　吉远二人也是惊醒了过来，连忙拉开了距离。
　　而苏渊看着面前浑身泛起浑黄之色、似乎强化了肉身还在不断撞击着无量屏障的沙虫之母，眼中银光一盛。
　　“无限超量！”
　　虚空似乎嗡鸣了一下，随后沙虫之母浑身一震，整个身体骤然如同充气一般急速膨胀起来！
　　短短几个呼吸，那百丈之长的身躯便已经膨胀成直径数百丈的巨大“气球”，浑身上下每一处都充满了大量血痕裂纹！
　　不过其体内填充的可不是气体，而是不断膨胀的空间！
　　“嘤！！……”
　　“嘭！”
　　伴随着一声痛苦的惊叫，沙虫之母轰然爆开，化作成千上万的碎肉四射开来。
　　“我去！”
　　吉野一惊，连忙再度展开岩盾挡在身前，一条条碎肉砸过来就跟下雨一般。
　　而苏渊身外，所有血肉都被无量之力拦了下来。
　　苏渊飞身上前，从爆散的血肉当中找到了刚才的星核。
　　“重阳境的星核……”苏渊微微点了点头。
　　“苏三席。”吉远和唐娇靠了过来，二人感激地行了一礼，“多谢三席相救。”
　　苏渊摆了摆手：“灰界之中危机重重，我本就要负责你们的安全，无需言谢。”
　　“是！”吉远连忙再应了一声。
　　本来以为像苏渊这样的年轻天才，应该很是心高气傲才是。
　　但几天相处下来却是截然不同，不但实力强大，而且行事可靠，能跟着这样的御使还真是不错啊……
　　苏渊收起了星核，对于刚才的招式还算比较满意。
　　无限超量，是能够将方寸的空间利用无量之力尽可能地拉大并充入星力，进而爆发出恐怖的威能。
　　这招灵感来自于之前获取【刹那无量】时与无量玄凤的战斗，其变化很多。
　　苏渊刚才只是简单地利用急速膨胀的空间将沙虫之母撑爆罢了，甚至都没有完全爆发此术威能。
　　实际上，魂之力本身就具有不俗的威力。
　　只需要根据具体能力，去找到更加适合的方式将其展现、运用出来即可。
　　不但不需要像史诗、传说技能那般复杂、严谨，而且能够保证相当的下限！
　　随着沙虫之母身死，下方流沙层层散开，一个巨大而森然的地洞入口出现在苏渊等人眼下。
　　“居然还别有洞天！”吉远惊讶道。
　　苏渊看着这森然黑洞，也是目露沉吟，不知道这洞里是什么。
　　比起明面上的地势与可行路径来，某些暗中的通道无疑是更能成为战略关键。
　　只是灰界之中危机无数，这地洞里的情况也不知道究竟如何。
　　苏渊扭头看向不远处正在飞速逃散的几条辉月沙虫，抬手之间，天之锁倏然遁入虚空射出。
　　不过片刻，伴随着“嘤嘤……”之声，几条辉月沙虫全部被绑了过来。
　　苏渊心念一动，从精神空间当中唤出了软软。
　　“噗叽！”软软在苏渊脸上蹭了蹭。
　　苏渊道：“软软，可以吞掉他们查看记忆吗。”
　　本来这么丑陋的沙虫，苏渊都不太忍心软软去吞噬。
　　不过软软自己对此倒是毫不介意，应了一声之后张开大口，一股吞噬黑光展开转眼就将几头沙虫给生吞了进去。
　　旁边的吉远和唐娇都看得心惊不已。
　　这可都是辉月级的沙虫！一下吞掉这么多，苏三席的这个史莱姆难道也是灼阳级星兽……
　　灼阳级的史莱姆？
　　……
　　好一会儿后，软软睁开双眼，微微瘪了瘪嘴。
　　“怎么样，软软。”
　　“这些沙虫灵智不高，只能得到一点模糊记忆。
　　下面是一个巨大的地窟，似乎能够通往一些其它地方。
　　不过这些沙虫自诞生之后，无数年来基本都在这一块，也没有更多的记忆了。”
　　“能通往其它地方的巨大地窟……”苏渊眼中微凝。
　　如果真是这样，那就有必要去调查一番了。
　　略一沉吟，苏渊当即发出信号，召回了夏璇和项定乾。
　　“这下面的地窟中似乎颇为危险，你们四人不要离我太远了。”
　　地窟之中，夏璇四人自然也可以协助探索，只要不离得太远自己就基本能照顾到。
　　而要是让四人留在外面，遇到什么意外反倒是顾及不上。
　　夏璇等人点头应下，随后便跟着苏渊一同进入地洞之中……
　　(本章完)

第八百一十五章 遭遇
　　灰界另外一处，何正正候在一处山顶上。
　　旁边，如今的朱雀下弦楼云天汇报道：“何御使，这是西侧的一些地势绘图，主要是有一处空间断崖无法飞越。”
　　何正点了点头：“这样倒是省了不少功夫，只需要沿着东北方向的山脉继续前行即可。”
　　楼云天也是点了点头，就要继续同步其它发现。
　　而就在这时，何正神色微变，当即抬手结印闭上双眼。
　　心神之中，一个个巡逻黑鸦的视野如同监控室的大量屏幕一般呈现在前，何正略一查看迅速选定了其中之一。
　　视野放大，可以从其中看到两个身穿白色制服的北方人。
　　“启光的人！”何正神色一凝，随即想起什么，“不好，聂星是在那边！”
　　视野一转，果然在不远处发现了一个前去那个方向探查的一位执使。
　　何正睁开双眼，当即挥袖泼墨画出一只黑鹰。
　　“云天，你留在这里等其他人！”
　　匆忙吩咐了一句，何正随后便坐上黑鹰全速朝着前方急掠而去！
　　楼云天面色凝重，也知道可能发现了什么意外，当即通知其他几人汇聚。
　　……
　　等到黑鹰赶到的时候，何正瞳孔一缩。
　　两个北方人立在前方大山前，一个老头脸上带着阴翳的冷笑，而另外一个中年人神色木讷冷淡，二人俱是重阳境修为。
　　而在二人之前，聂星被六根石锥刺穿身体控制在原地，面色惨白，鲜血淋漓，已然身受重伤！
　　“启光？”何正神色一沉，抬头望向前方二人，“二位擒住我的人，这是何意？”
　　“何意？”其中的阴翳老头嘴角勾起，朝旁边的冷漠中年示意了一眼。
　　冷漠中年抬手之间又有两根两尺长的石锥凝化落在手中，随手一掷便插入了旁边聂星的大腿和腹部中。
　　“唔……！”
　　聂星瞳孔震颤一声闷哼，看上去极为痛苦。
　　“你们找死！！”
　　何正惊怒交加，翻手取出一杆狼毫笔，凭空连挥，墨水涌动之间便画成了两头栩栩如生的蛟龙。
　　“嗷！！”
　　伴随着嘹亮的蛟龙声，两头墨蛟扭动身体，迅速膨胀至数十米长并急速飞出，气势汹汹地冲向远处的启光二人！
　　“嘭嘭！”
　　墨蛟撞在地面，暴起大片烟尘，却是被启光两人闪开了。
　　而何正一挥手，其中一头墨蛟立刻卷住重伤的聂星回撤，另外一头墨蛟则是一声怒吼继续追向前方的两人。
　　“聂星，你怎么样！”何正连忙看向聂星。
　　可就在这时，聂星身形一颤，浑身上下骤然出现大片绿色纹路，整个身体迅速发脓腐坏。
　　聂星瞪大眼睛，惊惧绝望之余却是定定地看向何正：“快……闪！”
　　何正面色一变，当即抽身后退并张开星力屏障挡在身前。
　　“嘭！”
　　一声闷响，聂星的身体骤然化作大片幽绿色浓水爆开！
　　“聂星！”何正惊呼出声。
　　而无数血水脓液落轻易穿破星力防御溅在何正身上，尤以左臂为最！
　　何正顿时感到身上一阵火辣辣的痛，紧随其后竟然有了几分晕眩之感。
　　“毒！”
　　何正心头一惊，连忙催动体内星力压制毒素。
　　可低头看去，这么一会儿，左臂上就已长满了黄绿色的脓疮。
　　整条手臂痛痒难耐，使不上力！
　　何正看着聂星爆开之处，神色猛然沉了下来。
　　这时，远处忽然传来一阵爆鸣之声。
　　抬头看去，却是另外一条墨蛟被冷漠中年挥起一根黑石大棒砸爆了！
　　“嘿嘿嘿……”阴翳老头阴恻恻地笑道，“不知这个见面礼，阁下可还满意？”
　　何正眼中一愣，右手狼毫一挥，身侧的墨蛟顿时飞身而下包裹着自身冲向启光二人！
　　阴翳老头冷笑一声，双手抬起，掌中绿气涌动之间大片毒雾自身前汹涌而出。
　　“嗤……！”
　　墨蛟触及毒物，表面顿时冒起阵阵青烟，浑身上下都在不断被毒雾侵蚀！
　　尚在半途，墨蛟那充满质感与光泽的躯体就已经被腐蚀了不少。
　　而这时，冷漠中年人直接迎了上去挥起大棒一棍砸下！
　　“嘭！”
　　墨龙浑身一震，随即在铁棍之下骤然爆成了大片墨汁，重新现出其内何正的身形！
　　“嗯？！”
　　何正没想到，堪比灼阳星兽的两头墨蛟这么容易就被两人给破开了。
　　阴翳老头毒雾的侵蚀效果，以及冷漠中年人的力量，在重阳境中都堪称惊人！
　　何正当即挥起狼毫一画，水墨护罩顿时罩在身外挡住毒气。
　　而冷漠中年人也没有停下，再度晃身挥棒打了过来。
　　明明也处于毒雾之中，但这些毒雾对他却仿佛没有影响似的。
　　何正挥起狼毫笔与之一撞，借助对方棍上的力量，一举后撤退出了毒雾之中。
　　“真是好强的力量！”
　　何正神色微凝，虽然是自己有意借力，但对方黑石大棒上的力量仍是让人感到心惊。
　　冷漠中年人片刻不停，已经再度持棍追杀了过来。
　　何正目光沉了下来：“两个重阳而已，还真以为能压倒我不成！”
　　何正挥起狼毫笔连连点出，一个接一个鸡蛋大的墨团飞出，黑光暴涨间化作了八个人高马大的黄巾力士，朝着冷漠中年人围杀过去。
　　“乒乒乓乓”的声音不断，这些黄巾力士刀枪不入、力大无穷。
　　虽然单个拎出来不如冷漠中年人，但一起上却是将之死死围住了！
　　压住冷漠中年人，何正随后翻手一方砚台，其内墨水涌动朝着前方一泼。
　　霎时泼墨成河，滔滔墨河奔涌而出，摧枯拉朽地冲刷毒雾并朝着后面的阴翳老头席卷而去！
　　阴翳老头面色微变，当即飞身而起试图摆脱墨河冲击。
　　然而墨河却是逆涌而上，转眼数千米紧跟着追了上去！
　　“这个三阳御使，星力还真是浑厚却又灵活！”
　　阴翳老头神色微沉，面对三阳境的浩瀚星力，即便自己不断打出毒瘴也难以阻挡滔滔墨河。
　　正在阴翳老头思索的时候，何正已然全力催动了砚台。
　　砚台之上水光大涨，又有一条墨河冲天而起，前后夹击，很快便堵住了阴翳老头的后路！
　　“糟糕！”阴翳老头神色一变。
　　何正眼中寒光闪动：“淹没他！”
　　两条墨河一阵扭曲翻涌，便将阴翳老头彻底淹没！
　　只要能将之卷中，何正便有信心压制得对手难以逃脱出来。
　　“解决一个……”何正眼中一亮，可随即面色骤变，“嗯？这是……！”
　　但见黑水之下绿华涌动，滔滔墨河水中骤然传来了一阵强烈至极的阴邪波动！
　　大片幽绿华光从墨河内部洞射而出，随后便见手持瘟疫法杖、身穿幽冥华服的阴翳老头破水升空。
　　刚一出现，便有一阵浓郁的瘟疫毒瘴从老头身外荡开！
　　所过之处，土地发黑、植物坏死，下方墨河更是如同遭到污染一般，从头到尾不断分解化作大片毒液滴落在地上，发出“嗤嗤嗤”的溶解之声。
　　何正瞳孔紧缩，紧紧盯着前方气息大变的阴翳老头。
　　“真形解放？！”何正猛然想到什么，“难道说，是神圣赐福？那这样另外一人……”
　　“轰！！”
　　一阵实质般的黑光荡开，几个黄巾力士齐齐被震飞了出来，化作团团黑水爆开。
　　却见冷漠中年人已经化作了通体黝黑的能量化石人……赫然也是真形解放！
　　阴翳老头高高举起瘟疫法杖，法杖顶端幽光爆闪，迅速散发出恐怖的能量！
　　石人双手张开，霎时地裂山崩，无数岩石升空而起汇聚在身后，化作数以百计的大型石锥！
　　何正见状，深吸一口气。
　　“真是，棘手了……”
　　(本章完)

第八百一十六章 遇敌
　　地窟之中，苏渊扫过前方。
　　“左前方有一条岔道，吉远、唐娇，你们去看一看，小心些。”
　　“是，三席。”
　　吉野和唐娇当即飞身而出，朝着左侧的岔道而去。
　　而在唐娇怀里，还抱着一个史莱姆分身。
　　进入地窟之后，灵子信号被地窟之中的石墙严重阻隔。
　　于是苏渊让夏璇四人两两一组行动，并让软软分出两个分身来跟着两组。
　　既能传递关键信息，又能适当保证几人的安全。
　　苏渊自己一路在最前面探索，夏璇和吉野两组则是跟在后面向两侧查漏补缺，众人之间以史莱姆软软连接。
　　虽然地窟中星兽不少，但苏渊等人也不是要将之杀绝，只要探清路线即可。
　　至于疑似危险的地带，要么做好标记，要么等苏渊亲自探查。
　　转眼几天过去，这天，正在前方独自穿行的苏渊忽然感觉到什么，眼中微动，保持速度继续前行。
　　而仅仅是数秒过后，前方狭窄关隘的石壁上，一抹阴影在苏渊通过后忽然扭动跃起，抬起短刃悄然扎向苏渊背后。
　　然而这匕首就要刺中苏渊之时，却是突然停了下来，被无量屏障挡在外侧。
　　苏渊停下脚步转过身来，却是一个身穿白色制服的短发青年。
　　“跟菲迪斯一样的制服，启光？”苏渊双眼微眯。
　　短发青年似乎为自己的突袭被挡下而大感意外，见苏渊看来，身上暗光一闪就欲缩回地窟墙壁中。
　　然而苏渊心念一动，无量之力横亘在其身后拦住了退路。
　　短发青年目露惊色，还没有更多动作，苏渊手中红光一闪握住妖刀便是一剑斩了下去。
　　“噗！”
　　一剑两断，却爆散成一片阴影。
　　苏渊对此却没有什么意外：“造诣颇高的影分身，无论是气息、神色、实力水准等都算上乘。”
　　就在苏渊思索之时，地窟四面八方的石壁上阴影扭动，一个个短发青年随之出现。
　　细细数来，赫然有着近百之数！
　　苏渊眼中银光流转扫向这些影分身：“数量，还更加出色。”
　　下一刻，所有影分身齐齐取出短刃朝苏渊围杀了过来！
　　苏渊轻声唤道：“无量。”
　　虚空微微一震，无量屏障以苏渊为中心呈半球型展开。
　　随后，所有手持短刃杀来的影分身全部被挡在外侧，密密麻麻甚至挡完了苏渊的视野！
　　苏渊一振长剑，剑气环绕而上。
　　“黑莲开！”
　　无量屏障解开，剑气黑莲绽放，瞬间从近百影分身身上切割而过。
　　近百影分身还没到近前，身上便已出现大量剑痕，随后“噗噗噗”地全数爆散！
　　可影分身虽然爆开，留下的大量暗影元素却是顷刻间充斥在整个场中，化作一片粘稠的暗影领域遮蔽了苏渊的视野和感知。
　　而在暗影领域之外，一个浑身隐藏在阴影之中的短发青年看了过来。
　　“没想到这么容易就破开了我的多重影分身……不过，也还是被暗影领域罩住了~”
　　短发青年轻声一笑，身外暗光涌动，略一蓄势后手持短刃一步踏出，顿时化作一条暗影之龙飞掠杀出！
　　“暗影龙袭！”
　　数百米距离瞬息而至，然而短发青年所化的影龙并没有如预想那般一击击中苏渊并飞掠出来，反而停滞在了原地！
　　只见暗影领域中，苏渊左手抬起对准短发青年，掌中强大的无量之力展开将其轻松挡了下来。
　　“嗯？！”短发青年所化的影龙瞳孔一缩。
　　而苏渊面色如常，眼中银光亮起，洞虚瞬间射出打在影龙身上。
　　“唔！”
　　一声闷哼后，影龙吃痛当即抽身后退，身外阴影震颤很快维持不住变回了短发青年。
　　短发青年低头瞥去，却见自己腹部一个血洞，鲜血正不断往外流出。
　　快速结印展开暗影疗术捂住腹部，短发青年抬起头来看向苏渊，目光惊讶而阴沉。
　　“居然挡下了我的突袭！”
　　身在暗影领域中，感知几乎被全部屏蔽，同为重阳境，对方居然能反应过来并用一股莫名的力量挡住了自己？
　　而苏渊也打量着短发青年，全知视界，再加上圆满呼吸的超级感知，自然不是对方能够随随便便就完全阻隔的。
　　不过可惜，刚才没能一下击穿其心脏，对方的反应倒也很快。
　　“既然是启光的人，那也就没什么好废话的了。
　　苏渊手执长剑，太虚剑气略一蓄势之后挥剑斩出！
　　感受着剑气的凌厉，短发青年面色微变知道不好硬抗，身上暗光流转间便施展阴影跳跃闪到了旁边石壁上，化作一抹暗影沉了进去。
　　太虚剑气斩在石壁之上，摧枯拉朽地切开大片乱石。
　　见短发青年消失，苏渊眼中银光流转，全力催动全知视界。
　　很快，苏渊便察觉到后方壁中的异样，反身又是一剑斩了过去！
　　短发青年才刚刚挪移到位，准备从后方石壁展开阴影突袭攻击苏渊。
　　可一抬眼就看到凌厉剑气迸射而来，只得连忙将短刃横在身前。
　　“铿！！”
　　剑气激荡，短发青年顿时被劈飞了出去。
　　“好强的剑气，这人的星力好强！”
　　短发青年心头一惊，单论强度，这剑气甚至已经逼近三阳境的攻击强度了！
　　而看对方，似乎还颇为轻松的样子。
　　不待短发青年多想，苏渊便已经瞬移而至一剑斩出。
　　短发青年连忙爆发暗影之力，挥起短刃相迎。
　　然而下一刻，就被同样恐怖的力量给崩飞了出去。
　　“嘭嘭嘭……嘭！”
　　短短数回合的交击过后，伴随着一声巨响，短发青年被重重地崩飞出去撞碎一面石壁！
　　“唔！”
　　短发青年嘴角溢出一丝鲜血，真切地感受到了苏渊的强横实力，就要避战退回阴影之中。
　　而这时，却有数根金色锁链自身外虚空中激射而出。
　　短发青年瞳孔一缩，因为对手的实力太强，都没注意到对方还布置了这般后手，当场就被缠住。
　　“不好！”
　　短发青年心头一跳，顿时感到自己行动大幅受限，连忙爆发阴影之力试图挣脱。
　　而剑意升腾，前方不远处的苏渊抬手间，便又有一道太虚剑气又已经迎面斩了过来！
　　“玩脱了！”
　　短发青年疯狂挣扎，试图避开要害。
　　而就在这时，金光一闪，忽然有一发锐利无匹的金色利箭从旁边石壁上洞破而来击在了太虚剑气上。
　　“铿……！”
　　金属交击般的声音，太虚剑气与金箭略一僵持，随即双双崩碎！
　　而紧跟着，又有四根金箭散射过来，击在捆住短发青年的天之锁上。
　　天之锁微微一震，其上灵光黯淡了几分。
　　短发青年眼中一喜，借此机会爆发全力，挣脱了天之锁，随后展开阴影跳跃朝着破开的石壁方向挪移而去。
　　“哦？还有人？”
　　苏渊抬头看去，却见洞破的石壁之外，正有一个身材火辣、手持合金长弓的冷厉女性。
　　在其身上，也同样有着一身白色制服。

第八百一十七章 再战真形
　　“梅尔切，你总算来了！”短发青年松了口气，心有余悸的拍了拍胸口。
　　冷厉女性挑了挑眉，冷声道：“是你自己跑太快。”
　　短发青年神色一滞，随即看向远处持剑的苏渊，“那家伙可真是厉害，居然反制了我的突袭，好险好险，差点就玩完了……”
　　冷厉女性闻言，也是仔细打量起前方的苏渊。
　　“既然这么厉害，那你就该直接用全力！”
　　短发青年咂了咂嘴：“不试一下也不知道他有这么厉害啊，换一个重阳，我多重影分身+暗影龙袭至少也能将之重创……”
　　恰在这时，短发青年身下泛起了一阵银光。
　　冷厉女性神色一变：“你身下这是……？”
　　短发青年身外阴影涌动试图压下银光，不过已经有些晚了。
　　下一刻，移形换位，苏渊顿时出现在冷厉女性跟前，高举妖刀一剑劈了下来！
　　冷厉女性虽惊不乱，连忙抬黄金大弓挡在身前。
　　然而剑弓交击，冷厉女性面色一变，顿时被崩退出去撞在了后方的石墙上。
　　“唔……这力量好强！”
　　冷厉女性闷哼一声，突如其来的一剑居然有这么强的力量！
　　而面前银光一闪，苏渊已再度瞬移而至，挥起剑气缭绕的妖刀一剑斩下。
　　恰在这时，冷厉女性身后的石壁上阴影纠缠，瞬间冲出四发硕大的阴影巨刺杀向苏渊。
　　苏渊身形轻晃，接连避过四根巨刺后反手一剑便将之全部斩碎。
　　不过这时，冷厉女性身后石墙阴影扭动，已经将她包裹进去转眼自原地拽走了。
　　苏渊抬头看向远方，正是短发青年用阴影之力将冷厉女性拖入石墙阴影中救了下来。
　　“能够配合的星卡师，不但能协同攻击，还可以相互救援，已经是一加一大于二了。”苏渊目露思索。
　　而冷厉女性和短发青年二人，此刻也都是面色凝重。
　　此次圣堂过来的人，除了三阳境外都是两人一组。
　　加上真形解放，就算遇上三阳境也有机会！
　　而先前，短发青年利用阴影探查术发现苏渊之后，觉得不难解决，便没等冷厉女性先行过来独自袭杀了。
　　不过现在……却发现对方出乎意料的棘手！
　　冷厉女性道：“直接用全力吧！”
　　短发青年明白她的意思，神色微凝点了点头：“好！”
　　下一刻，二人掌心之中亮起一个纯白十字，随后扣在心口处。
　　“解放！”
　　金光与阴影顿时暴涨，一股强烈的灵光从二人身上轰然荡开。
　　苏渊眼中一凝：“这难道也是……”
　　不过片刻，灵光散开，重新现出二人的身影。
　　冷厉女性长出四条黄金手臂，身后有着一对金色翅膀，一张两米多长的黄金大弓被她用两只手才能堪堪握住。
　　而短发青年则是浑身被一层阴影兜帽包裹，看不清面容和身形，就连气息也完全消失，仿佛与四周阴影融为了一体。
　　如果不是苏渊正看着他，甚至都无法感知到其存在。
　　苏渊双眼微微眯起：“果然也是真形解放……看来是把神圣赐福的人给派出来了。”
　　变身过后，那冷厉女性用两只手拉开了黄金大弓，另外两只手拉弦，金屑飞舞之间便有一根实质般的金色利箭落在了弦上。
　　霎时间，苏渊感到了一股强烈的锋芒感，仿佛只是这般看着就要刺破自己的皮肤！
　　“断金魔矢！”
　　冷厉女性一声暴喝，金箭“铮然”一声暴射而出，化作一抹刺破黑夜般的流光瞬间冲向苏渊。
　　苏渊抬手之间展开无量之力挡在身前，锐利金矢顿时为之一缓，其上金光震颤激荡，依旧是不断靠近要洞穿无量屏障！
　　“单论穿透力都快赶上霸姝的银刃攻击了，不愧是真形解放……”
　　苏渊眼中微动，就欲闪避。
　　恰在这时，却有大量阴影悄然从四面八方飞射而来缠在了苏渊身上，却是那短发青年远远展开的阴影控制术。
　　“不但自身完全融入一片黑暗的地窟，就连阴影类的术法也大幅增强且悄然无息了么？”
　　苏渊面色一冷：“虚邪缠身！”
　　胸口黑炎暴涌而出，顷刻间化作扭曲燃烧的黑炎大氅。
　　苏渊力量暴涨，一步踏出，便强势挣断了身外大片阴影的纠缠。
　　“什么！”短发青年面色一变。
　　自己真形解放后的阴影缠绕，居然被对方用蛮力挣脱了？！
　　而苏渊身上银光一闪，顿时越过锐利金箭冲至冷厉女性跟前！
　　冷厉女性一惊，身后黄金双翅一振顿时抽身疾退，与此同时再度弯弓拉弦，又一发黄金利箭落在了弦上！
　　苏渊就欲再追，却忽然发现短发青年已经不在原地。
　　下一刻，地面阴影掠动，浑身被阴影披风包裹的短发青年从下方挥起短刀突刺而来！
　　苏渊眉头一皱，当即一剑斩了下去。
　　“铿”地一声，短发青年顿时以更快的速度被劈飞了下去，连忙操控四方阴影化作大网接住了自己。
　　“力量又暴涨了好多！”短发青年心中一凛，擦去嘴角的鲜血，“不过，我稍作拖延即可。”
　　但见金光大亮，这么片刻的单个，远处冷厉女性的断金魔矢就已经再度激射而至，奇快无比！
　　苏渊也来不及闪避，当即横剑拦在金箭之上。
　　霎时金光爆闪，璀璨的金色光柱瞬间顶着苏渊洞射出数千米外，不知撞碎了多少重石壁！
　　“击中了！”
　　短发青年心头一喜，连忙展开阴影挪移飞身朝着断金魔矢射出的方向追去。
　　冷厉女性也是眼中一亮。
　　这个对手的实力当真强横至极，刚才那强化技能简直比某些人的真形解放还要强。
　　不过，被断金魔矢正面击中……不死也得重伤！
　　冷厉女性双翅一振，便也准备跟上去，可就在这时，身后却忽然传来一阵能量波动。
　　“嗯？”
　　冷厉女性察觉到异常，当即转过身来。
　　却见银光闪烁之间，一扇空间大门骤然打开！
　　而从其中，苏渊执剑走出。
　　除了虚邪缠身所化的黑炎大氅还在自我高速修复以外，浑身上下，竟是毫发无伤……
　　“什么？！”
　　冷厉女性心中大骇，被断金魔矢正面击中居然没有受伤！
　　实际上，既然用妖刀正面格挡住了，单凭那金箭爆裂的余劲可还不足以破开虚邪缠身的防御。
　　毕竟，虽然看上去是薄薄的一件大氅，但实则是整个虚邪显圣浓缩而成的邪铠，防御甚至不在力量增幅之下！
　　此刻，冷厉女性再也没法维持冷静，当即扇动黄金双翅就要后退。
　　而一圈银光荡开，如同实质一般的无量之力已经将苏渊和冷厉女性一同罩在了其中。
　　仅仅是两个回合的交锋，苏渊就已经大概看清了对方的能力。
　　虽然穿透性几乎可以比肩霸姝的真形解放，甚至射程还要更远、攻击强度还要更强。
　　但灵活程度、全面程度……却是远远无法与霸姝相比！
　　对方明显是一个远程炮台的定位，即便黄金双翅为她提供了一定的高速移动能力，在面对苏渊时却起不来太大作用。
　　身外神风环绕，剑上剑意暴涨，苏渊欺身而上挥起神断一剑便斩了下去！
　　“不好！”
　　冷厉女性面色大变，只能转身横起黄金大弓抵挡！
　　然而剑光一闪，黄金大弓铿然断开，冷厉女性也随之被一剑劈成了两半！

第八百一十八章 掌器使
　　“梅尔切！”
　　远处的短发青年这才返回过来，顿时骇声惊呼，没想到苏渊便在这片刻之间干净利落地就将冷厉女性给斩杀了。
　　连黄金大弓都无法挡住对方的斩击，短发青年难以想象那剑招是有多凌厉！
　　“一个……”
　　就在短发青年思索之时，苏渊已经瞬移至其跟前持剑杀出。
　　“不好！”
　　短发青年手中阴影纠缠，化作长刀斩向苏渊。
　　但双方之间的力量差距之大，难以想象！
　　之前的菲迪斯可是三阳境，真形解放过后那些锯齿之翅也才能与虚邪缠身后的苏渊正面对攻。
　　而短发青年一个重阳，还不是力量方面的重阳，就算真形解放又哪里能与苏渊硬磕？
　　剑光连闪，不过几剑就斩得短发青年连连后退，狼狈不已。
　　意识到正面不是苏渊的对手，短发青年身上阴影流转便再度潜入黑暗之中。
　　因为身处地窟，四周一片晦暗，对于作为暗影系星卡师的短发青年来说，无疑是最好的战斗环境。
　　苏渊眼中微凝，就算感知全力展开却也再难以锁定对方。
　　虽然苏渊未曾见过神鬼无形，但在阴影存在之处，对方完全融入黑暗难以发觉丝毫踪迹，这隐匿能力恐怕堪比神鬼无形了。
　　不过……
　　“一心无尘！”
　　苏渊双眼之中实质般的银光荡开，填满了整个眼眶。
　　霎时间，四方上下一切信息蜂拥入脑中。
　　虽然不甚清晰，但已然不像刚才那般全无察觉。
　　就在这时，苏渊微微侧目，冷眼瞥向自己脚下的影子。
　　而下一刻，暗光一闪，短发青年骤然自苏渊影子中暴射而出！
　　下一刻，剑光划过，血水飞溅！
　　短发青年愕然看着胸前被倏然切开的长长剑痕，再看看返身斩来的青年双眼中的那一片淡漠的湛银之色……
　　若不是反应及时，差一点，似乎自己就被斩成两半了！
　　“怎么会？连三阳骑士都无法察觉到躲在阴影之中的我！”
　　短发青年面色大变，顾不得胸口不断流出的鲜血，浑身阴影暴涌当场朝着后方掠射而去！
　　“跑？”
　　苏渊身形一晃，便持剑追了过去。
　　自身重伤，再加上冷厉女性被斩杀，短发青年已经骇然到了极点。
　　亡命一般地不断阴影跳跃，并且在沿途放出大量阴影之网试图阻隔苏渊。
　　但苏渊神风加速，太虚剑气斩断阴影，几乎不受丝毫阻挠。
　　没过多久，短发青年在一番阴影腾挪之后总算是被不断纵射而出的太虚剑气击中背部，轰隆一声撞破了大片石墙！
　　“噗！”
　　短发青年一口鲜血喷在地上，扭头看向飞身追来的苏渊，心中惊惧莫名。
　　这是什么怪物？
　　力量、速度、星力都是如此恐怖，而且，居然能够发现真形解放后融入阴影的自己！
　　而不待短发青年再有其他动作，面前银光一闪，苏渊已经瞬移而至。
　　“该死！”短发青年面色惨白，“我跟你拼了！”
　　浑身阴影扭曲暴涌，短发青年绝望之下眼中浮现出一阵癫狂，大量暗影之力如同深渊一般以自身为中心高速旋转汇聚，散发出一阵恐怖的气息。
　　而就在这时，苏渊眼中微动，身上银光一闪直接闪回了出去。
　　短发青年一怔，随即面上浮现出一阵癫狂，狂笑道：“怕了？原来你也不过如……”
　　“轰！！”
　　忽然之间，一个巨大无比的红色果实从头顶上方轰然砸下，爆发出一阵地动山摇般的巨大震响！
　　苏渊瞳孔一缩，抬眼朝着前方望去。
　　“呵，可真是热闹啊~”
　　伴随着颇为轻佻的声音，一个身形瘦削高挑的男性从远处走了出来。
　　高瘦男性一招手，那足有一栋大楼那么大的红色果实滴溜溜一转，便迅速变小回到了其手中。
　　而在原地留下的巨型大坑之中，那短发青年已经毫无意外地变成一片血肉烂泥，死得不能再死了！
　　“可惜，倒是有一个反应很快啊，没能一炮双响……”高瘦男性神色轻松地笑了笑，目光落在了苏渊身上。
　　苏渊也同样打量着高瘦男性，尤其是对方手中那一个巴掌大小的红色果实。
　　“这星器，真是恐怖！”
　　要不是一心无尘反应很快，恐怕自己也要被砸中。
　　而以这红色果实的威力……
　　苏渊扫过场中情况，心中飞速计算很快便有了结果。
　　如果是虚邪缠身的自己，被这红色果实砸中也要重伤，展开虚邪显圣或许能勉强抗衡。
　　而这还不止，面前的这个高瘦男性，虽然不像其它星兽那样毫无忌惮地释放着自己的气息。
　　但在强大的感知之下，苏渊不难看出，这是一头三阳境的化形星兽！
　　忽然间，苏渊想到了什么。
　　“十器使？”
　　“哈哈哈……”高瘦男性忽然笑了起来，随即道，“没想到，你居然还知道十器使？”
　　“听过一二，那你是不是？”
　　高瘦男性眼中露出几分热切，道：“十器使……很快，我也会是了。”
　　苏渊点了点头，道：“所以说，现在不是。”
　　高瘦男性神色微滞，随即冷笑道：“我是通过皇廷选拔的掌器使，如果有十器使陨落，那么我等便有机会补替上去。”
　　“替补的掌器使，这样啊……”苏渊目光落在高手男性右手中的红色果实上，似乎想到什么，眼中闪烁，“这样的话，倒是不能放你走了……”
　　高瘦男性挑了挑眉：“你说什么？”
　　而神风一转，苏渊已经持剑纵身杀出！
　　“没想到，居然还敢自己送上门来？”
　　高瘦男性左手之中灵光一闪，红色果实再度变大飞起朝着苏渊就砸了下来！
　　虽然红色果实巨大无比，但其上似乎有某种规则，导致其速度不是一般的快！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　红色果实不断起落，在地面上砸出一个个巨型大坑。
　　可对于开启了一心无尘的苏渊来说，这样的攻势自然不难躲避。
　　再是高速逼近一段距离后，苏渊身上银光一闪便已瞬移至高瘦男性跟前一剑斩出！
　　但见一道青光划过，“铿”地一声，苏渊竟是倒退了几步。
　　苏渊神色微凝，看着前方，那高瘦男性的右臂赫然变得如同镰刀一般。
　　“哦？”高瘦男性面上闪过一丝意外，“一个重阳境，你的力量倒是与我相差不大啊……”
　　苏渊一振长剑，再度与对方劈在了一起。
　　黑青二色高速交击，发出雨点般的“当当当……”之声。
　　锐利无匹的剑气和青芒四射而出，乱石飞溅、植物绞碎，片刻之间场中便已是一片狼藉。
　　而在一阵交击过后，苏渊眼中微动，当即抽身后撤。
　　下一刻，“轰”地一声，那红色果实再度从头顶砸了下来，险些就要砸中苏渊！
　　“真是敏锐的感知！而且能够观测到其它方向的情况，应该是某种瞳术吧。”高瘦男性笑了笑。
　　苏渊看着前方的高瘦男性，神色也是凝重了起来。
　　当初启光的那个菲迪斯虽然同为三阳境，但也不如面前这化形妖兽。
　　而且这件星器，简单粗暴却又威能惊人，恐怕是伪圣器级别的宝物。
　　这还是苏渊第一次见到真正的“伪圣器”，而不是虚邪显圣幻化出来的伪圣器！
　　虽然对方不是“十器使”，但能够拥有珍贵的五级灵化神树所化的伪圣器，自身也决然不弱。
　　毕竟此刻，只是略一交手，苏渊便察觉到了对方的棘手。
　　那瘦削高挑的身体，藏着完全与之相反的强大力量！
　　而就在苏渊思索之时，高瘦男性一抬手却是收起了手中的红色果实。
　　“来吧，让我看看你这个重阳境，究竟还有多少本事！”
　　话音刚落，高瘦男性嘴角勾起，随即纵身杀了出来……
　　另外一侧。
　　何正面色微白，大口喘气。
　　水墨所化的玄武之灵护在身外，抵挡着周遭如同瘟疫一般不断侵蚀而来的毒气。
　　而头顶上，朱雀之灵放出大片黑色火焰，灼烧着前方化作瘟疫之王的阴翳老头，朱雀的火焰，倒是能够与毒气相抗衡。
　　而在更前方，龙、虎二灵正在与化作石头人的冷漠中年激烈肉搏！
　　此术，名为四象化生术，正是何正最拿手的传说技能，已经练到了炉火纯青的地步。
　　与自身的墨水之道结合，四象之灵不但更加灵活，而且还有一定的自我修复能力。
　　但此刻，何正低头瞥向左臂之上的大片黄绿斑斓之色，面色却并不好看。
　　本来一开始，就被敌人暗算溅上毒液，要持续地调动一部分星力压制毒素。
　　而随着阴翳老头展开真形解放，不但以自身为中心展开了范围性的毒气领域。
　　就连何正左臂之上的毒素都仿佛被催化了一般变得更加恐怖，几乎废掉。
　　而另外一个真形解放的冷漠中年，力量、防御皆是极强，但更惊人的是，对方的石化能量体，居然能够免疫能量攻击和各种负面状态！
　　所以，冷漠中年人才能毫不顾忌地在毒气领域之中全力战斗。
　　而这样一来，何正本来擅长的术法落在冷漠中年人身上，也几乎没有什么作用！
　　何正神色凝重，这样下去，今天恐怕还真要栽在这两个重阳境的手里了。
　　而距此十公里外，远远地，楼云天等三名执使展开云镜之术观测着远处。
　　“这样下去，局势对何御使很不妙啊！”旁边一个辉月女执使面上满是焦急。
　　楼云天深吸一口气，沉声道：“急也没什么用，我已经按照特定讯号发出求援了。”
　　楼云天何尝不急，但也知道，急没有什么用。
　　初阳境的话，几人或许还可一试。
　　可面对重阳、三阳境的战斗，自己等人真要上去绝对是找死、拖后腿的！
　　这种情况，能在这里观测就不错了，还好那启光二人似乎对反侦察不是很擅长。
　　眼下，只能一边观察现场，一边发出求助信号等待其他御使赶来支援了。

第八百一十九章 帮
　　“嗯？何御使又使用新招数了！”
　　但见场中何正挥起狼毫笔，重重一下杵进砚台之中。
　　砚台微微一震，随后骤然碎开！
　　“唔！”
　　何正本就发白的面色顿时变得更加苍白。
　　而碎裂的砚台化作大量粘稠漆黑的墨汁包裹在狼毫笔上。
　　何正挥动狼毫，飞速在跟前画出了一个龙头虎身，朱雀之翅，玄武之甲的星兽。
　　“四象融合！”
　　这星兽图案刚一画出来，外间的龙、虎、雀、龟四灵身上全部亮起了一阵墨色光华。
　　随后光华大盛，包裹着四象之灵逆射而回汇聚在何正刚刚所画的星兽图案上。
　　墨水涌动，黑光暴涨，转眼之间，一头栩栩如生的融合灵兽便屹立在何正跟前！
　　本来要登峰造极的四象化生术才能融合四象之灵。
　　但此刻，何正凭借自己的魂之力，以粉碎砚台为代价却是能够提前将四象墨形短暂融合，威能已经堪比神通！
　　“吼！”
　　四象之灵一声怒吼，顿时朝着前方的冷漠中年冲了过去。
　　冷漠中年毫不退避，身外岩石攒动竟是剧烈膨胀起来，转眼便化作数米之高的石巨人。
　　转瞬之间，双方交接。
　　“嘭！！”
　　一声巨响，冷漠中年人的脸上总算是浮现出几分错愕之色。
　　下一刻，就被四象之灵给拍飞了出去，身上碎石崩裂，竟是被打出了一片裂纹！
　　“好！”
　　紧盯战场的楼云天等人都是眼中一亮，先前龙、虎双灵都难以对冷漠中年人造成什么明显的伤势，此刻总算是将其打裂了一些！
　　不过何正此刻的情况也并不妙，失去玄武之灵的庇护，立刻遭到了瘟疫毒气更加强烈的侵蚀。
　　何正心头一凛，知道在瘟疫毒气中撑不了太久，当即一挥狼毫，操控着四象之灵转身攻向远处持续展开领域的阴翳老头。
　　此刻的四象之灵，既有玄武之灵的防御和抗性，又有朱雀之灵的火焰灼烧，阴翳老头的毒气对其来说似乎没法造成太大威胁。
　　但此刻，阴翳老头的嘴角却是突然勾起一抹阴冷笑容。
　　“本来你躲在那龟壳之下还难以把你拿下，但现在，你却自己急着送死……”
　　阴翳老头眼中一冷，高高举起手中的瘟疫法杖：“瘟疫送葬！”
　　瘟疫法杖之上的幽绿色宝石骤然爆发出强烈的光芒。
　　霎时间，冲至面前的四象之灵体内竟也亮起了强烈的绿色光华。
　　四象之灵浑身一震，随即剧烈扭曲颤动起来，面上浮现出极其痛苦的神色。
　　只是转眼，四象之灵那墨水形成的身体上便出现了大片大片的黄绿色脓疮！
　　“吼吼吼……”
　　伴随着一阵惨叫，不过片刻而已，四象之灵便在阴翳老头跟前彻底化作一捧脓液爆开！
　　“什么！”
　　楼云天等人俱是大惊，刚刚局势才有了转机，怎么突然就变成了这样。
　　女执事又惊又急：“怎么会这样！何御使的四象之灵合体，刚才不还一巴掌拍飞那个石头人了么，怎么一下就、就……”
　　“是四象之灵体内毒素合并，并加倍爆发了！”楼云天看着云镜，沉声道。
　　虽然何正的朱雀之灵和玄武之灵可以抗衡阴翳老头真形解放过后的毒气领域。
　　但青龙之灵和白虎之灵，却是在与冷漠中年人的交手过程中，早就被毒气暗暗侵蚀了不少。
　　所以此刻，阴翳老头直接展开瘟疫法杖的绝招“过量毒剂”，引爆十倍毒性，顷刻间便将四象之灵溶解了！
　　“糟糕了！”
　　场中的何正也是面色大变，知道这一招棋下错了！
　　自己还是不够果断，要是一上来就展开四象融合，或许还能直接力压二人。
　　当然，也只是或许而已。
　　战斗就是这样，是否需要试探，如何试探？何时使用绝招，使用什么绝招……绝大多数情况下这些都是没有定数的。
　　星卡师的技能各不相同，在战斗中没有绝对正确的方法，都是要看情况而定的。
　　能否做出最好的选择，就要看一个人的战斗天赋和些许的运气了。
　　而这一次，何正显然没有做好。
　　阴翳老头催动毒气领域持续压制何正，同时森然冷笑道：“杀死他，汉森！”
　　被四象之灵打飞的冷漠中年人飞身而出，再次朝着何正杀去！
　　何正抵抗着瘟疫领域，而毒气都已经侵蚀完护体星力渗透到皮肤上了。
　　没了玄武之灵守护，即便中年人不过来，自己也坚持不了多久。
　　何正深吸一口气，负手在后暗暗比出了一个“撤退”的姿势。
　　何正知道，楼云天等人一直在看着。
　　而远处，女执使双眼泛红：“何御使！”
　　楼云天和另外一位执使也是双拳紧握，紧咬牙关。
　　虽然众人也知道该走，但此刻依旧是脚步难移。
　　“走！”楼云天沉声开口，“御使让我们先走，说明他已经坚持不住了，都快走！”
　　作为朱雀下弦，楼云天有责任带众人离开。
　　“再等等……！”最后的瘦削青年不甘心地咬牙道，“再等一下，就走！”
　　场中空气爆鸣，转瞬之间，冷漠中年人就已经飞掠至何正近前。
　　“真是失败的战斗演示啊……”何正暗叹了一声。
　　看着杀来的中年人，何正眼中一凝，索性也不再去催动星力抵御毒气。
　　不管怎样，那就给楼云天等人再争取一些时间吧。
　　“来！”何正暴喝出声。
　　冷漠中年人面无表情，黑石一般的拳头便朝着何正砸了下来。
　　何正握紧狼毫，星力全数灌注其中，挥起狼毫就要迎上去！
　　就在这时，忽然有一抹明亮至极的银色刀光纵射数千米瞬息自两人之间掠过。
　　随后，一根拳头紧握、如同黑铁般的结实手臂从二人之间飞了起来……
　　却是冷漠中年人的右臂被切断了！
　　“这是……？！”
　　何正瞳孔一震，而冷漠中年人面上也升起了一阵错愕之色。
　　“呵，那个人类，你现在看上去，似乎很狼狈啊~”
　　千米银刃倏然缩回，而不远处，一身性感银甲、眉心生有黄金瞳的优雅女性不知何时已经出现在不远处。
　　“比起小女子当初，还要狼狈得多呢……”
　　何正扭头看去，顿时瞳孔一缩：“是你？！”
　　这等瞬息数千米、斩断一切的空间银刃，自然是来自霸姝的真形解放了！
　　“呵呵呵。”
　　霸姝巧笑一声没有多说，目光落在冷漠中年人的身上再度握紧了银刃刀柄。
　　冷漠中年人立刻感觉到强烈寒意，瞳孔微缩，连忙抽身后退！
　　“小小石头人，也想避过霸天蛛皇的捕食吗？”
　　霸姝轻笑一声，身外八臂骤然展开，银芒暴闪，寒光如练，八把空间银刃如同机关枪一般不断跃射而出！
　　虽然有着坚若金铁的身体和异于常人的力量，但冷漠中年本身的速度却是略显不足。
　　不过片刻，等到冷漠中年人抽身退回阴翳老头身侧之时，浑身上下已经出现了密密麻麻的无数切割的痕迹。
　　冷漠中年低头看着自己的身体，原先平静淡漠的目光此刻却是震颤不已！
　　“我……”
　　“嘭！”
　　一声闷响，冷漠中年人骤然爆成大量碎石从半空散开！
　　“汉森！”旁边的阴翳老头惊呼出声。
　　“因为不知道你这能量体有没有核心，所以小女子便稍微多捅了几刀~”霸姝看向高空的碎石，笑了笑。
　　而何正也是瞳孔剧震，扭过头来紧紧盯着远处的霸姝。
　　“真形解放？！”
　　她竟然也会真形解放？
　　而且那个法术不侵、身体坚硬无比的石头人，就这么被她活生生切碎了？
　　何正心惊莫名，可又忽然想到了苏渊，更是心头一跳。
　　没记错的话，当初，苏渊可是击败她并将她绑了出来！
　　那这岂不是说明，那位年轻的苏三席……远比自己预想中还要强得多！
　　想到这里，何正不禁感到一阵口干舌燥！
　　“看来是我小觑他人了，也是，方御座的眼光，又怎么会比我差呢……”何正暗暗自嘲了一声。
　　不过眼下也不是多想的时候，何正迅速收敛心绪，警惕着霸姝和阴翳老头，身形一晃从毒气领域中退了出来。
　　虽然不知道那个女的为什么“帮”了自己一把，但这时候有第三者插入对自己无疑是好事，反正情况也不能更坏了。
　　“想跑？”阴翳老头神色阴沉。
　　汉森都已经死了，阴翳老头哪里会让已经身受重创的何正离开，当即挥动黯淡了些许的瘟疫法杖放出更多毒气。
　　然而在毒气要追上何正之时，银光连闪，空间银刃掠射而过，竟是连毒气也切断了！
　　“该死！”阴翳老头转过头来看向远处的霸姝，神色阴沉到了极致，“灰界星兽，你究竟想干什么！”
　　“想干什么？”霸姝收起八臂只剩双手，眼底浮现出几分冰冷而愉悦的笑意，“当然是杀了你啊~”
　　阴翳老头顿时心中一凛，警惕地看向霸姝：“你……！”
　　而霸姝嘴角勾起：“天罗地网。”
　　纤长的左手五指一抓，早就暗中布置的如同蛛网一般的空间大网顿时从阴翳老头头顶落下！
　　“嗯？！”
　　阴翳老头心头一惊，连忙催动毒气腐蚀大网。
　　可刚刚使用了过量毒剂，瘟疫法杖威能大减，“嗤嗤”之声不断，却也没能迅速腐蚀掉空间之网！
　　霸姝左手往回一拉，天罗地网便将阴翳老头从远处高空急速拽了过来。
　　同时右手银刃之上如同实质般的空间之力流转，已然蓄势就位！
　　“不……！”
　　阴翳老头脸上顿时浮现出一阵惊惧之色。
　　而霸姝看着越来越近的阴翳老头，眼底则是充斥着愈发愉悦的笑意。
　　“那么，再见了~”
　　话音刚落，银刃光华一闪而出瞬间洞穿了阴翳老头的身体！
　　阴翳老头浑身一颤，瞪大双眼面如死灰地看着霸姝。
　　而不待心脏破碎而死，阴翳老头面容痛苦地扭曲，整个身体忽然浮现出大量脓疮，顷刻间便化作一个巨大的脓包从半空爆开！

第八百二十章 青钢
　　“嗤……”
　　大量脓液侵蚀着空间之力形成的大网。
　　霸姝身上银光一闪，便拉开了距离。
　　看着溅落在地上的的毒液，霸姝眼中闪过一丝厌恶。
　　“真是丑陋啊……自己都难以控制的真形解放。”
　　霸姝倒不是说阴翳老头的外形，而是施展这种连自己都无法掌控的力量，最后落得个魂之力反噬的下场。
　　上次是菲迪斯，这一次是这个阴翳老头。
　　霸姝也已经看出来了，这些人，都不是完全凭自己掌握的真形解放。
　　而是为了力量，以某种方式强行激发出魂之力的潜能进而得以真形解放。
　　所以在自身虚弱之时，才会出现魂之力反噬。
　　摇了摇头，霸姝抬起头来朝着远处望去，却见对面的何正正警惕地远远看着自己。
　　何正压下起伏的心绪，凝声问道：“我记得，阁下是上次被苏三席抓住的那个化形妖兽吧！”
　　“正是小女子。”霸姝轻笑着点了点头。
　　“你想干什么？”
　　“你不是看到了吗，来杀人啊。”霸姝笑了笑，颇为无奈道，“本来还在闭关，结果你们这些人类闯进来，所以就被强行叫过来了。”
　　何正心头一沉，再度握紧了狼毫笔。
　　不过霸姝却是散去了真形解放，笑道：“别紧张别紧张，我对你，倒是没太大兴趣。”
　　何正可不敢放松警惕，以自己目前的状态，哪怕对方没有真形解放自己也难以应付。
　　不过，对方先前倒是的的确确救下了自己。
　　霸姝笑着问道：“我问问你，苏渊先生，他也进来了吧？”
　　“你打听苏三席做什么？”
　　何正心头警惕更甚，毕竟苏三席之前击败了对方还绑了起来，难道她要找苏三席报仇？
　　霸姝笑道：“因为人类当中，我就只对他感兴趣啊~”
　　何正看着言笑晏晏的霸姝，也完全摸不清对方的心思，略一沉吟道：“你要战便战，关于三席之事我无可奉告！”
　　“呵呵呵，阁下倒是还挺仗义啊。”霸姝巧笑了一声，忽然抬起手来朝着某个方向指了指，“难怪要边上那几个小家伙先跑呢~”
　　何正面色一沉，没想到霸姝感知这般敏锐，才过来就已经远远发现楼云天等人了。
　　而对方这般说，分明是拿楼云天等人威胁自己。
　　何正双眼微眯，紧了紧手中狼毫也不欲跟霸姝多说，大不了就是自己再替楼云天等人争取点时间罢了。
　　看出何正要动手，霸姝笑道：“怎么，我救下阁下的性命，却反而要对恩人动手不成，这就是你们这个世界的待人之道吗？
　　放心，当初苏渊先生既然放过了我，我自然不会现在对他出手……暂时是这样。
　　而且，我也不是要你说出他的下落，你只要告诉我他有没有进来就行了~”
　　何正看着霸姝，沉吟了一会儿后，微微点了点头。
　　“这不就对了。”霸姝笑了笑，随后转身就要走。
　　“你为什么要帮我？”何正叫住了对方。
　　“你既然是他下属，他放我一马，我放你一马，就是这样咯~
　　而且，我都杀了两个灼阳了，就‘练手’来说应该够了吧。”
　　何正闻言，心中复杂莫名。
　　之前还对苏三席颇有疑议，谁曾想，此刻反而因为对方而保住了性命……
　　“对了，我提醒你一句。”已经走远的霸姝转过身来，目光落在何正满是黄绿脓疮的左手上，“再不果断点，你的整个身体都要扛不住了~”
　　何正心头一沉，也能够感觉得到左臂几乎是化作了一个毒源。
　　先前四象融合之灵被击溃，自己遭到了毒气的大量侵蚀。
　　其它地方倒还能坚持，可这最早中毒的左臂已经毒入骨髓，还在试图朝着身体蔓延。
　　眼中一凝，何正并指成剑在左臂上一划，随后整条手臂便削落了下来。
　　“唔！”
　　一声闷哼，血液从肩头汩汩流出，但体内压制毒素的压力却是骤然小了很多。
　　何正飞速止血后抬起头来，却发现霸姝已经不见了。
　　暗暗松了口气的同时，何正心头却又有几分复杂……
　　而很快，楼云天等人便靠了过来。
　　“何御使！你没事吧！”
　　“没事，就是断了一只手臂而已。”何正摇了摇头。
　　楼云天等人也看到不远处溃烂的左臂，这可不是什么小事啊……
　　好在司内断肢重生之术也有，回去之后总能治好。
　　可何正看着空荡荡的左臂，却似乎有了什么决定。
　　那名女执使连忙展开术法给何正治疗、净化起来。
　　而楼云天望向霸姝远去的方向，问道：“何御使，刚才那个是……？”
　　先前这里之事，楼云天等人也看得清楚。
　　那女的突然出现，以惊人无比的凌厉攻击连续斩杀冷漠青年二人，却放过了何御使，看起来就像是在帮忙一样。
　　可惜云镜之术没法收音，几人也不清楚具体情况，自是好奇不已。
　　何正叹了口气道：“此事说来话长，总之，那是之前苏三席曾经放过一马的灰界星兽，或许是念其旧情这才帮了我一把吧。”
　　“苏三席？”楼云天等人俱是大惊，“苏三席放了她一马，意思是……她之前被苏三席击败过？”
　　“没错。”
　　楼云天三人闻言，不禁心头一震。
　　刚才那女的实力众人也是看在眼中。
　　虽然是有何御使消耗了冷漠中年和阴翳老头的原因，但对方能干净利落地杀死那两个敌人，实力不用想也知道相当恐怖。
　　这样的人，居然也曾败在那位破格提拔的苏三席手下？
　　……
　　另一侧。
　　地窟之中，铿铿之声不断。
　　“嘭！”地一声爆响，苏渊与高瘦男性同时朝着两侧退开。
　　高瘦男性看着苏渊身上的黑炎大氅，笑道：“你这种强化状态，恐怕坚持不了太久了吧？”
　　苏渊面色有几分泛白，身上的黑炎大氅也黯淡了几分。
　　诚如对方所说，自己体内星力已经有几分捉紧了。
　　虚邪缠身虽强，但最大的问题就是消耗！
　　先前与启光两个掌握真行解放的重阳骑士一战，本就已经耗费了不少的星力。
　　此刻高瘦男性实力更强，来回三四十回合地高强度交手，体内星力就已经颇为吃力了。
　　不过单纯星力消耗的话，自己可是有存量的……
　　苏渊心念一动，软软顿时出现在肩头。
　　“噗叽！”
　　不用苏渊多说，软软身上黑光一转直接笼罩苏渊。
　　不再需要海魂庇护，以如今软软对吞噬法则的利用，已然可以做到“逆吞噬”，也就是输入转输出了。
　　而且，这种输出效率比海魂庇护还要更快！
　　顷刻之间，苏渊身上原本黯淡了一些的黑炎大氅以肉眼可见的速度变得深邃了起来。
　　高瘦男性见得此景，不禁皱了皱眉：“没想到还有补充星力的御兽……”
　　本以为耗到对方星力消耗过大，维持不住强化技能便能轻松将之解决，但现在看来又要棘手一些了。
　　“也罢，那就多动用一些手段早点解决……嗯？”
　　面前一花，苏渊就已经手执长剑出现在近前。
　　出乎高瘦男性的预料，苏渊反而先行进攻了。
　　高瘦男性下意识便挥起镰刀般的右臂斩去，却见身前的苏渊眼中泛起一片灿银之色，其内如同璀璨银河一般仿佛有着无穷大的世界。
　　刹那无量！
　　“这是？！”
　　高瘦男性心头一惊，随即，整个心神顿时被拉扯了进去。
　　剑意暴涨，苏渊挥动妖刀以神断剑光斩向对方的脖子。
　　可就在这时，高瘦男性身上却亮起来一层极具质感的青钢纹路，而在其皮肤表层更是有着无数金属般的微型颗粒。
　　神断剑光一点点地切入了进去，而苏渊能够感到体内精神力如同决堤一般高速跌落！
　　“好坚固的魂之力！”
　　苏渊神色一凝，这肉身防御，居然比之前那启光女性的黄金大弓还要坚固！
　　尤其是在脑袋的位置，全知视界下，对方皮肤表层的体这种微型金属颗粒的密度甚至是其它身体部位的三四倍。
　　看着神断剑光缓缓切过，而高手男性眼中已经有几分挣扎之色。
　　苏渊果断改变策略，一转剑锋，顺势朝着肩头削了下去。
　　虽然依旧极具阻碍，但明显轻松了不少。
　　但见血液飞溅而出，高瘦男性的左手迅速被切掉！
　　受到疼痛的刺激，男性眼中的挣扎之色更浓。
　　而苏渊手中不停，直接顺势而下一剑继续斩在高瘦男性的腿上。
　　那坚硬无比的身体，苏渊刚刚斩进去一半，对方就已经挣脱了出来。
　　高瘦男性面色大变，挥起镰刀一般的右手顿时斩向苏渊胸前。
　　苏渊不闪不避，手中长剑依旧是不断切入高瘦男性的左腿。
　　虚邪缠身的黑炎大氅，在高瘦男性锐利的刀臂之下也肉眼可见地被切入了进去。
　　眼看着高瘦男性的刀臂就要划开黑炎大氅扎向心脏，忽然“嗤！”地一声，鲜血飞溅，却是苏渊先一步斩断了高瘦男性的左腿！
　　“该死！”
　　高瘦男性面色骤然难看到了极点，万万没想到对方居然还有这等变态的控制技能，而且……还能斩断自己的身体？
　　自己可是A级的防御资质，顶尖的防御魂之力“青钢不坏皮”！

第八百二十一章 器化，掌兵
　　“你得给我死！”
　　高瘦男性愤然暴喝，身上一片青光笼罩骤然变回了原形，赫然是一头浑身如同青钢铸成的大螳螂！
　　大片纹路充满其身体，看上去便有一种坚不可摧的感觉。
　　传说星兽，青钢霸王螳！
　　虽然左手左脚都已经被斩断，但却并不影响其威势。
　　“青钢乱舞！”
　　青钢霸王螳仅存的右臂高速挥动，四方上下顿时有大量实质一般的青色刀光充斥在整个空间，浮光闪掠，生灭不断！
　　苏渊立刻在乱舞的刀光领域当中闪避起来。
　　但这刀光的密度已经达到了超过了苏渊的闪避上限，这还只是对方有一只手臂的情况下，要是有两只手臂，这一招的威能简直不敢想象！
　　不过片刻，苏渊身上的黑炎大氅上就已经有一道道伤口撕开，些许血水飞溅而起。
　　也就是虚邪缠身防御惊人，若是换做寻常重阳，怕不是顷刻间就要被绞成碎片！
　　既然避不过，那就发起进攻打断对方！
　　苏渊神风加速，顶着着乱舞的青色刀光冲至青罡螳跟前，挥起妖刀斩下。
　　“居然还敢靠过来！”
　　青钢霸王螳目露冷笑，顿时收缩领域，更加密集的青色刀光顿时如同绞肉机一般不断打向苏渊身外，竟是让苏渊再难前进分毫！
　　苏渊眉头一皱，这就是在越级战斗时最为棘手的场景了——
　　一力降十会。
　　“嗤嗤嗤……！”
　　鲜血四溅，就连虚邪缠身的黑炎大氅也难以挡不住如此密集而凌厉的攻势！
　　“噗叽！”软软惊吓地展开海魂庇护全力替苏渊治疗。
　　而苏渊虽然受伤，但神色却是极为平静。
　　“既然是三阳境的传说星兽，那就用上全力吧。”
　　苏渊眼中一凝，金色光影回溯己身，时光倒流下顷刻间伤势尽复。
　　随后神风大作，一枚金色印记在眉心亮起。
　　“归墟之约！”
　　恐怖的星力波动轰然荡开。
　　伴随着回旋的金色神风，苏渊的境界转眼就已经达到了三阳境！
　　青钢霸王螳目露惊色：“居然还能提升？！”
　　如果说，先前被斩断手脚只是感觉到了几分寒意。
　　那么看着此刻的苏渊，高瘦男性心中升起了一阵强烈的危机，连忙拉开了距离！
　　境界提升，连带着虚邪缠身的威能也提升了一截。
　　苏渊看着后撤的青钢霸王螳，身上神风环绕而起，化作一抹金光往前追去！
　　所过之处，先前威势无穷的青罡剑芒都在一瞬之间黯淡溃散，落在苏渊身上之时就已经变成了纯粹的星子，根本没有丝毫作用！
　　转眼之间，苏渊便又冲至其近前，一剑斩出。
　　“什么！”
　　青钢霸王螳大惊，连忙挥起右臂斩向苏渊。
　　苏渊毫不避讳地挥起妖刀斩了过去。
　　“当！”
　　气浪炸开，白气嘶鸣！
　　这一次，苏渊顿时压制住了高瘦男性。
　　这还不止，苏渊左手金风流转，猛然一把抓向被妖刀顶住的螳螂臂。
　　“嗯？”
　　原本比钢铁还要坚固无数倍的皮肤，此刻在苏渊的手掌中却是如同老化般肉眼可见地变得松弛软化！
　　“啊！……这股力量？！”
　　青钢霸王螳一声惨叫后面色大变，手臂之上青光爆闪，全力爆发从苏渊手中挣脱出来。
　　而只是片刻之间，原先坚硬无比的螳螂臂，就已经松弛发黄且锈迹斑斑，仿佛转眼之间历经了无穷时间！
　　登峰造极的虚邪显圣，可以激活其本身的不死特性，获得“不死不灭”。
　　而登峰造极的归墟之约，也同样可以发掘出归墟之约的恐怖特性。
　　排名第四的神风，仅仅是加速？
　　哪有那么简单！
　　归墟神风，什么叫归墟？
　　当初秘境当中，那倏然而过，便让活人化作白骨、让万物为之腐朽，一瞬千年，才是归墟之约真正恐怖之处！
　　此刻，青钢霸王螳右臂几乎废掉，大骇之余再度放出了红色果实！
　　红色果实高高飞起，一个转眼便已经变得巨大无比，朝着下方的苏渊轰然砸下。
　　而苏渊左手抬起，这红色果实顿时速度大减，却依旧蛮横无比地缓缓压下。
　　不过这点时间，对于苏渊已经足够了，因为此刻苏渊眼底，已经再度有银光亮起。
　　“不好，是先前那招！”
　　青钢霸王螳神色大变，连忙转身避开苏渊的目光并抽身疾退。
　　然而这一次，一层银光领域倏然荡开。
　　青钢霸王螳飞退的身形一滞，便再度停在了原地！
　　苏渊身形一晃便瞬移而至，神断剑光一闪斩在其脖子上，寸寸切入进去。
　　不得不说，这个三阳境传说星兽的身体当真是硬到了极致，连归墟之约后都难以一下将其斩断。
　　但这一次，可不是只有神断剑光了。
　　苏渊左手一抬，归墟之力落在其脖子上，顿时肉眼可见地老化疲软起来。
　　只是一个呼吸，神断剑光一闪而过，青钢霸王螳的脑袋便飞了起来！
　　鲜血喷涌，妖刀之上红光流转！
　　似乎因为斩杀了强大的星兽，妖刀兴奋不已，就连之前与霸姝等人交手之时所留下的伤痕也缓缓愈合起来。
　　【御神妖刀（已绑定）】
　　【品质:史诗（2段）】
　　【……】
　　【斩妖进度（传说）:灼阳级（10/20），王级（0/1）】
　　“不知不觉间，灼阳的斩妖进度都已经过半了。
　　虽然距离传说圣器还要斩杀一头王级星兽，几乎不用想。
　　但如果灼阳星兽杀满……似乎也会有变化？”
　　苏渊看着妖刀，隐隐有一种感觉，或许斩杀灼阳星兽之后，妖刀还有着更进一步的可能，或许能到伪圣器的层次？
　　苏渊心头微动。
　　不过妖刀的事暂且不提，此刻自己倒是真有机会获得一件伪圣器！
　　苏渊看着跟前的螳螂尸体，眼中银光闪烁，左手金风流转探入到对方胸口当中。
　　胸口的肉身迅速腐朽疏松，苏渊很快便抓到了青钢霸王螳体内的星核。
　　青色的星核，其内充斥着大量质感极强的微型颗粒，散发出极其强横的波动！
　　“好久没有提取过技能了……”
　　苏渊眼中闪烁，心念一动唤出了系统。
　　【检测到青钢霸王螳的星核，可以提取出如下技能】
　　【青钢乱舞（传说）、双绞霸斩（传说）、掌兵术（传说）、飞镰斩（史诗）……】
　　赫然有三个传说技能！
　　青钢乱舞想来就是刚才的那个传说技能了。
　　双绞霸斩，看上去是要左右双臂一同使用的技能，对方后面断了一臂之后也没机会施展了。
　　这两个技能虽然自己也能用上，但却并不是自己所需要的。
　　苏渊目光落在第三个传说技能上——
　　“有了，掌兵术！”
　　能将灵化神树器化为神兵的技能！
　　青钢霸王螳的红色果实，连苏渊展开归墟之约后的无量之力，都没法完全挡住。
　　不能说不强，只能说高瘦男性没有很好地发挥出它的作用。
　　或许是因为轻敌，或许是刚得到不久还没有熟练使用……
　　如果这东西落在苏渊手中，那绝对是一大杀器。
　　范围性刹那无量控住对手，这东西一下砸下去，那真的是灼阳级都要死上一大片！
　　可惜就像是共生关系一般，随着高瘦男性一死，这可大可小的红色果实也如同烂番茄一般彻底爆开了……
　　“系统，定向提取掌兵术！”
　　苏渊握住星核，当即展开了提取。
　　但见些许蓝萤色微光自青色星核之上亮起，星核光华大盛，迅速化作了一张金色的星卡。
　　【掌兵术】
　　【传说】
　　【介绍：出产自灰界皇廷，能够将灵化神树兵刃化的技能，最高可支持“传说”级。】
　　苏渊眼中一亮，握住【掌兵术】后，扭头看向肩头的软软。
　　“软软，化作神树！”
　　“噗叽！”
　　软软也是高兴不已，身上灵光一转顿时化作一株琉璃大树冲天而起。
　　与此同时，苏渊也镶嵌了【掌兵术】。
　　众多玄妙浮现于心头，虽然是灰界皇廷出产的星卡，但与其它星卡也没什么差别。
　　苏渊感悟过后，双手一番结印，抬起右手拍在琉璃天青树上。
　　霎时间，一股心意相通的感觉浮现在苏渊心头。
　　苏渊和软软本就精神相通，此刻双方的沟通更是没有丝毫阻碍。
　　整个琉璃天青之上亮起无数玄妙符文，符文之上光华闪动，包裹着琉璃天青越来越小最终化作了一个巴掌大小的光团落在苏渊手中。
　　这光团不断扭动，仿佛在孵化着什么。
　　没过多久，光团便有了动静。
　　浓郁的天青色光华亮起，如同流水一般在苏渊掌中舒展开来，直至化作三尺三的长条形。
　　随后密密麻麻的符文之链绕着长条形光华不断环绕，而更多的细节也随之产生。
　　片刻之后，符文隐没，光华敛去，一把通体青色琉璃、如同玉树枝条纠缠而成的长剑便已经落在了苏渊手中。
　　“还是剑器么……”
　　苏渊眼中微动，查看起此剑的信息。
　　【琉璃天青】
　　【品质：史诗（伪传说）】
　　【介绍：灵化神树琉璃天青所化的剑器，蕴含生死之道，拥有创生之能】
　　【特性1：死生倒逆：剑能杀生，亦能创生。能够将此剑造成的伤势转化为生机进行无差别治疗，生杀由心。】
　　【特性2：天青炼形：死者再起，一人成军。能够凭此剑为死尸注入生机，制造‘天青炼形’并加以控制。】

请假条
　　家人们，月常请一天假，整理思绪并休息下，最近感觉很疲惫……/抱拳/抱拳

第八百二十二章 炼形
　　「伪圣器！」
　　哪怕是苏渊，乍一看到此剑也是眼前一亮，心头滚烫不已。
　　外形不用多说，三尺三的青色长剑堪称艺术品。
　　更重要的是，两个强大且实用的特性！
　　【死生倒逆】，补足了自己目前所缺乏的治疗手段，不需要什么稍微重点的伤势都只有时光倒流一种恢复手段。
　　什么叫无差别治疗，就是将所有伤势都简单化，统一成类似「生命值」的方式进行治疗。
　　包括烫伤、冻伤、毒伤、外伤、内伤……各种各样的伤势，都能够利用生机进行治愈。
　　只要生机足够，就是断肢重生也不在话下！
　　凭借之前渊瞳岛上琉璃天青树所展现的恐怖再生能力，可以说，只要握住此剑便能拥有几乎无穷的生机。
　　简直是超级奶！
　　至于第二个特性【天青炼形】，可以复活死尸制造成「炼形」加以操控。
　　苏渊立刻想起了之前遇到琉璃天青树前，那个岩龙帮的帮主。
　　当时对方状态迥异，双眼和皮肤上都泛起青色，现在看来，十有八九就是被琉璃天青树制作成了天青炼形。
　　「既然这样的话……」
　　苏渊眼中微动，当即握住琉璃天青来到刚才的青钢霸王螳之前挥剑刺入其体内。
　　剑上大量创生符文亮起，天青色的剑身内生机涌动，就要施展天青炼形。
　　不过青色光华略一闪动，便又骤然黯淡了下去。
　　「核心缺失么……」
　　苏渊拔出琉璃天青，目露思索。
　　因为缺失了最核心的星核，所以这具青钢霸王螳的尸体也无法作为天青炼形的对象。
　　虽然创生之力可以复苏生机，但作为能量核心的星核没有，制成炼形也没什么用。
　　苏渊心念一动，琉璃天青之上光华流转重新变回了软软。
　　「软软，把它吞掉吧。」苏渊吩咐道。
　　「噗叽！」
　　软软应了一声，张开吞噬法则将青钢霸王螳的尸体全部吞了进去。
　　既然这一个三阳境的战力没法天青炼形，那就将之吞掉，至少还能从其记忆中获取点情报。
　　碰上启光的骑士也就罢了，很可能也是来灰界探查的。
　　而碰上灰界的妖兽，那对方十有八九是发现人类闯入进而有备而来的。
　　片刻之间，软软就完成吞噬重新张开双眼。
　　「主人，灰界妖兽察觉到人类的闯入，所以派了这些「掌器使」过来猎杀，似乎还有些考核的意味。」
　　软软将得到的部分记忆告知了苏渊。
　　「考核……」
　　苏渊目露思索，如果在灰界高手暂时无法离开灰界的前提下，灰界应该是更愿意看到东大陆的人类争斗才是。
　　不过既然人类闯入进来，那么，灰界也的确不可能没有任何动作。
　　派出了一些「掌器使」过来。
　　一是看一看蓝海星人类的实力，制造混乱；
　　二是检验一番这些可能替补十器使的新晋掌器使们的实力。
　　苏渊问道：「关于这个地窟，他的记忆里有什么情报吗？」
　　「主人，根据他的记忆，这片地区对于灰界来说好像也很偏僻。
　　至于地窟，常常是因为地下有过空间乱流，撕开内腔而形成。
　　所以灰界好像有不少地窟，当然，这个地窟已经算是很大的了。」
　　苏渊眼中微动：「软软，你是说空间乱流？」
　　「没错。」软软点了点头，补充道，「不过主人，是曾经有过空
　　间乱流，现在不一定还有哦。」
　　「这个地窟这么大，说不定，现在还真有空间乱流……」
　　苏渊思索了一阵，随后灵光一闪，来到先前被砸成肉酱的短发青年之前。
　　软软身上水光流转，当即分化出一个分身化作琉璃天青落在苏渊手中。
　　苏渊握住天青剑，抱着侥幸的心理试了一下天青炼形，果然也还是不行。
　　「尸体完整程度太低了，倒也在意料之中。」
　　「主人，之前那个女性应该可以！」肩头的软软道。
　　「好，那就回去看看。」
　　苏渊抬手打开空间之门，踏入其中。
　　没过多久，便来到先前交战之处，找到了那冷厉女性被斩成两半的尸体。
　　苏渊将两半残尸合于一处，随后手中琉璃天青倒转而下插在尸体之上！
　　霎时间，天青色光华如同初生晨曦一般自剑上溢出，笼罩了整个冷厉女性的尸体。
　　浓烈到堪称恐怖的生机在剑下涌动，片刻后，氤氲的青光中似乎有人影站了起来。
　　一对湛青色的眸子骤然睁开，所有青光顿时朝着双眼之中汇聚而去。
　　随后，先前被自己亲手斩杀的冷厉女性便已完好无损地出现在跟前。
　　不过其一身纯白制服，倒是依旧从中间断开变成了两半。
　　苏渊将琉璃天青收回腰间，琉璃天青上的生机似乎消耗了一截，正在高速恢复。
　　「我没记错的话，你似乎是叫梅尔切……」苏渊缓缓开口。
　　冷厉女性双眼之中青光泛动，并没有回应。
　　伪圣器也无法这般轻松随意地复生他人，天青炼形，说白了就是某种活死人罢了。
　　只能根据吩咐机械般地执行命令，而无法自主思考与回答问题。
　　至少，目前是这样。
　　「不错。」
　　苏渊看着面前的梅尔切，很是满意。
　　对方真形解放后黄金大弓的恐怖杀伤力，就是对三阳境来说也有着致命威胁！
　　苏渊手中一闪，给她随手套了一件黑色兜袍上去。
　　虽然能够复活，但总跟在身边也不是个事。
　　不过青冥界和凤脉虽在渊瞳岛上，但苏渊本来也切割了一方空间用来存放杂物和活物。
　　苏渊抬手便将梅尔切收了进去。
　　「还挺方便。」苏渊暗暗点头。
　　「噗叽噗叽！」软软兴奋地挥舞着小手，看上去很是高兴。
　　苏渊扭头看向它：「怎么了，软软？」
　　软软双眼发光：「分身幻化成剑，这样就能一直跟主人并肩作战了！软软很开心！」
　　苏渊笑着捏了捏它，而这时，又有几道身影自远处而来。
　　正是夏璇、项定乾等几人。
　　「三席，没事吧！」
　　夏璇等人看着四周一片战斗的痕迹，连忙开口问道。
　　几人本来还在按部就班地查询情况，结果察觉到这边的动静。
　　好在肩头的软软分身提醒几人先不要过来，夏璇几人这才没有轻举妄动。
　　苏渊道：「遇上几个敌人，已经解决了。」
　　「几个敌人？」四人神色微凝。
　　吉远连忙问道：「苏三席，都是灼阳吗？」
　　「两个启光骑士和一个灰界星兽，实力不算弱，所以费了点时间。」
　　苏渊点了点头，随后将部分详情告诉了几人。
　　四人听过之后，都不由咂了咂嘴，没想到这里这么热闹！
　　苏渊略一思索后，目光落在了损痕已经完全恢复
　　的妖刀上。
　　心念一动间，妖刀之上红光升起，进而化作了一个血袍之人。
　　夏璇看到这人，不禁瞳孔微缩。
　　「嗯？……是他！」
　　项定乾等人也看了过来，细细打量起妖魄。
　　「这个……这个是三席的那个化身吧？」项定乾好奇不已道。
　　苏渊点头道：「没错。」
　　夏璇看了看妖魄，又看了看苏渊，不禁怔了怔神。
　　虽然一直知道苏渊有个化身，但没想到是面前这人。
　　这不就是当初对抗摩羯座时，救下自己的那人么！
　　所以，原来当初在新尘界，也算是苏渊救了自己？
　　苏渊道：「如今灰界当中，不但有启光真形解放的骑士，而且还有灰界的掌器使。
　　我让化身离开地窟，将此事通传给真君他们，并顺便送你们返回。
　　眼下愈发混乱，你们不到灼阳级还是尽快撤回才好。」
　　如果是灰界中一般的危险，那么凭夏璇等人的实力，倒也大多都能应付。
　　可要是面对灰界、启光两方的灼阳级战力，那么夏璇等人辉月级的实力就不够看了。
　　项定乾问道：「那三席你呢？」
　　「我还要继续探索这地窟，或许会有什么意外的收获也说不定。」
　　项定乾看着苏渊，正色道：「那你千万小心！」
　　毕竟也是同学，苏渊笑着拍了拍他的肩膀，随后对几人道：「你们安全将消息送回去就好，我可不想我带出来的人出现什么损失。」
　　夏璇道：「放心吧，我们又不弱，何况还有……还有你这个化身。」
　　「那就走吧，」苏渊点了点头，看向妖魄，「照看好他们。」
　　妖魄咧嘴一笑：「尽管放心就是。」
　　看着几人离开，苏渊身形一晃继续朝着地窟里面探索而去……
　　几天过后，地窟某处。
　　地面下陷骤然化作大片翻涌的沼泽，将一头浑身有着雪白长毛的啸月冰狼给陷了进去。
　　「嗷！！」
　　啸月冰狼一声怒吼，伴随着飞舞的霜雪，一层寒冰如流水般自脚下绽放，就要把下方限制自己的沼泽给全部冻结。
　　但此刻，冰狼又感觉到一股强烈的危机，心惊之余再度爆发寒冰星力在身前形成一道凛冽的冰墙。
　　下一刻，一发锐利金箭倏然而至钉在了冰墙上。
　　「咔咔咔」的冰裂声响起，金箭摧冰，在冰狼的目光中寸寸穿透冰墙转眼就要透射出来！
　　冰狼大骇，趁着脚下的冰层彻底冻住泥水混合的沼泽，就欲晃身闪避。
　　而就在这时，又有数条幽黑触手飞射而出缠在刚刚挣脱沼泽的冰狼身上，顿时要其动弹不得。
　　下一刻，锐利金光一闪而过瞬间洞穿了冰狼的身体，破开一个大洞！

第八百二十三章 乱流
　　“嗷！！”
　　冰狼一声惨叫，身体一阵抽搐。
　　而几条海妖触手顺势紧紧缠上其身体，吞噬之力和麻痹毒素齐齐展开。
　　啸月冰狼挣扎不已，但自身被金箭洞穿重伤，已然虚弱乏力。
　　不过一会儿，一捧血水飞溅而出，啸月冰狼被触手活活勒死！
　　“解决了！”
　　软软嘻嘻一笑，收回了海妖触手。
　　而在软软后面，除了梅切尔外，还有着一头双眼之中青光湛湛、浑身黝黑如同青罡岩一般的大地魔熊。
　　刚才的地陷沼泽，就是来自这头大地魔熊！
　　在后面观战的苏渊走上前来，取下腰间的琉璃天青插在啸月冰狼的尸体上。
　　一阵氤氲的青色光华荡开，没过多久，刚才死掉的冰狼就已经重新站了起来，走到苏渊跟前低吼了一声。
　　“第三个重阳境炼形……”苏渊微微点了点头。
　　这地窟巨大无比，苏渊在地窟中探寻了这几天，虽然没遇到启光或者灰界的人，但也遇到五六头灼阳星兽了。
　　初阳境的星兽就算了，没什么用。
　　而先前的大地魔熊，以及这一头啸月冰狼都是重阳境。
　　斩杀之后，自然是毫不客气地制作成天青炼形了。
　　比起软软、墨非等御兽来说，天青炼形更像是即造即用的战力插件。
　　不需要时丢弃即可，还能取走星核，没什么损失，所以先召满再说。
　　苏渊将琉璃天青收回腰间，带着软软和三个炼形继续往前方的洞口而去。
　　这里本来是啸月冰狼的地盘，很快就已经到了尽头。
　　“看来这条路也不通畅……嗯？”
　　几天下来，以苏渊的搜寻速度，早就不知道看到多少死路了。
　　不过此刻，苏渊眼中银光流转扫过前方，却是忽然发现了什么，心头微动。
　　苏渊抬手一指：“凿开它。”
　　大体魔熊眼中青光一盛，顿时化作一道黑影冲到冰墙之前，挥起硕大的拳头疯狂打出。
　　“嘭嘭嘭……”
　　不过一会儿，在一顿此起彼伏的轰鸣声后，前方已然开辟出了一个百米余深的隧道。
　　而在隧道的那一头一片漆黑，其内空间之力涌动，赫然是流淌而过的乱流！
　　苏渊双眼微微眯起：“总算是有所发现了。”
　　有上次霸姝带自己穿越空间乱流，苏渊对此也算是颇有经验了。
　　对于寻常星卡师来说，进入空间乱流，就像是在不知尽头的河里游泳一般。
　　首先要能够自保，不被乱流中的紊乱的空间之力绞碎。
　　其次，要能够抵抗乱流不断变换的方向，自行控制方向前行。
　　对于灼阳来说，基本都能够做到。
　　但能够前行多远，就说不好了。
　　而对于空间系星卡师来说，处于这种空间之力洋溢的环境，却是如鱼得水！
　　“软软，抱紧了。”
　　“噗叽！”软软幻化出小手抱住苏渊的脖子。
　　苏渊收起诸多炼形，身形一晃便进入空间乱流当中！
　　……
　　乱流之中，时间逐渐变得模糊了起来。
　　就连苏渊也不知道究竟过去了多久。
　　不过，通过自身星力的损耗来看，恐怕已经有几天了！
　　要知道，之前苏渊和霸姝只是在乱流中穿行了两天不到，就已经追上了出发好几天的柳洞明和菲迪斯。
　　虽然有柳洞明二人在灰界里多次绕行、无法全速赶路的原因，但也依旧可以看出乱流中穿行的速度惊人。
　　本来苏渊想着，或许能找到一个乱流，可以通到让启光意想不到的隐蔽地点。
　　而现在看来，在乱流当中连续穿行几天，这个出口的位置怕是比预想中还要远得多！
　　苏渊感受着身上的星力，出乎意料的超长乱流，即便是自己也有些吃力起来。
　　不过软软倒是还能替自己补充一些星力。
　　“实在不行，就趁着星力耗尽前，破开空间之壁返回到灰界中。”苏渊暗暗思索。
　　这也是霸姝之所以敢在空间乱流中随意穿梭的原因。
　　即便没有抵达空间乱流的某些自然出口，也能随时从较为薄弱的空间壁垒处离开，避免“溺亡”在乱流之中。
　　转眼，又是半天过去，苏渊的星力都不足三成了。
　　“软软……”苏渊心念一动，准备让软软传输星力。
　　可忽然，苏渊骤然抬头朝着前方看去，是如同漩涡一般的乱流尽头。
　　“到了！”
　　苏渊眼中一亮，加快速度飞身来到乱流通道之前。
　　没有急着出去，苏渊试着朝其中探入些许精神力感应。
　　丝丝冰寒的气息从其中渗透出来，甚至比之前灰界的各个地方还要冰冷一些。
　　“难道是灰界的某个冰原？”
　　苏渊目露思索，暗暗提起星力做好准备便一步踏入乱流尽头。
　　“呼呼呼……”
　　天光大亮，白雪皑皑；
　　霜花飞舞，寒风呼啸。
　　眼前一花，景色已然大变，一片冰雪森林便已经出现在苏渊跟前。
　　苏渊瞳孔微缩：“这是……蓝海星上？！”
　　抬头看去，极高之处悬挂的明亮太阳，毫无疑问昭示着这是离开了灰界。
　　“这条乱流，最终居然是直接通向东大陆的么？”
　　乱流的确是有可能通到蓝海星，之前灰界初现之时，也是用这种方式在灰界通道附近放出了大量星兽攻击。
　　但苏渊依旧是极为意外，当即感应了一下青冥界所在。
　　虽然太过遥远，距离无法测算，但方向的话……
　　“南边！”苏渊眼中闪烁，“青冥界和渊瞳岛在南边，也就是说我此刻在极北之地，或许，已经接近北方各国了也说不定……”
　　恰在这时，地面微微起伏，一只十余米长的冰霜大掌骤然从苏渊身后的雪地中冲起，五指扣住一掌朝苏渊拍了下来！
　　“无量。”
　　苏渊左手举起，头顶的大掌顿时难以靠近些许。
　　雪地剧烈晃动起来，苏渊身上银光一闪便当场瞬移了开来。
　　却见一个数十米高的类人型星兽撕裂雪地钻了出来。
　　“吼……！！”
　　这星兽双手握紧一声咆哮，霜雪轰鸣，强烈的霜寒之气冲击着近前的苏渊。
　　苏渊银发扬起，黑袍猎猎，却并没有后退半步，反而好奇地打量着面前的这一头星兽。
　　“冰霜巨人？”
　　这赫然是一头冰霜巨人，而且是三阳境的冰霜巨人！
　　冰霜巨人，只能生长在极寒之地。
　　除了秘境之外，在东大陆上这样的地方可真不多。
　　而之前自己还是白银级时，启光巴赫家，曾经有个名为西诺的人就用出了冰霜巨人的“具现术”。
　　苏渊眼中闪烁，隐约有了些猜测。
　　不过现在，还是先将这冰霜巨人解决吧。
　　苏渊一抬手，银光一闪，三个天青炼形便已出现在跟前。
　　“吼！！”
　　大地魔熊和啸月冰狼一声高吼，便同时冲了出去。
　　而梅尔切抬手之间金光流淌，幻化出黄金大弓。
　　这冰霜巨人既不是掌器使，也不会真形解放，只是三阳境中最为寻常的史诗星兽而已。
　　加上冰霜巨人本就不太灵活，梅尔切等三个天青炼形应该足以应付了。
　　大地魔熊正面硬刚，啸月冰狼灵活骚扰，而梅尔切则是远处拉弓射击！
　　双方一阵激烈交锋后，冰霜巨人身外的冰霜铠甲上已经插上了六七根金色利箭。
　　不过这几发金箭虽然穿破了冰霜巨人的身体，却并没有射到致命点。
　　“呜~！”
　　啸月冰狼一声长啸，地面冰雪涌动，十二根硕大冰刺瞬间冲出戳在冰霜巨人身上。
　　虽然没能将之戳穿，但却限制了其行动。
　　冰霜巨人怒吼出声，先后抬起左脚右脚，一根根冰刺“铿铿”崩碎，转眼就要挣脱。
　　而在这时，冰霜巨人头顶上空一片岩元素高速汇聚，化作一座比其身体还要大上数倍的岩土小山砸下！
　　泰山压顶！
　　“轰！”
　　一声巨响，冰霜巨人直接被砸得身形佝偻，动作为之一顿。
　　而远处，早就拉满长弓的梅尔切当即放箭射出，金光闪过，一箭精准地射在了冰霜巨人的胸口，几乎没入大半箭身！
　　冰霜巨人察觉到几分致死威胁，顿时勃然大怒，浩瀚冰霜如同爆发的冰之太阳般轰然荡开。
　　霎时，无论是下方的冰刺、头顶的岩山、还是胸口的金箭，都在顷刻之间冻结，碎作大片冰块爆开！
　　就连近前的大地魔熊和啸月冰狼，被波及后身上也出现大片冰霜，行动大幅变缓。
　　范围爆发技能，极寒冲击波！
　　冰霜巨人迈出步伐，冲向被减速的大地魔熊和啸月冰狼。
　　眼看着就要冲到大地魔熊跟前一脚踩下，数条黄金锁链从四周虚空激射而出缠在了冰霜巨人的身上。
　　冰霜巨人的身体顿时为之一顿，可其一身恐怖的巨力却是不断冲击着天之锁，试图迅速挣脱。
　　而苏渊心念一动，大地魔熊身上黑光流转迅速膨胀了几分，进入狂化状态不进反退冲上去抱住了冰霜巨人的大腿。
　　与此同时，伴随着一阵强烈的金光与波动，后方的梅尔切已经展开了真形解放。
　　四条手臂中，两手拿着近两米长的黄金大弓，另外双手拉动弓弦。
　　一杆锐利无匹的耀眼金箭便已经自行落在弓上，对着冰霜巨人的胸口倏然射出！
　　金箭电闪，爆发出耀眼至极金光，只是略一僵持便破开冰铠洞穿了冰霜巨人那坚硬无比的冰霜之躯！
　　“吼！！”
　　冰霜巨人发出惨烈的吼声，天之锁剧烈颤动，强烈的寒冰几乎将大地魔熊和啸月冰狼的半边身体冻成了冰雕！
　　而片刻之间，金光再起，又一发耀眼金箭倏然而至冲入冰霜巨人张开的大口，并直接从其后脑勺冲了出来！
　　冰霜巨人的身体一滞，双眼之中的光华迅速黯淡了下来，略一摇晃后，便“轰”地一声倒了下去。

第八百二十四章 抵北
　　苏渊收起了天之锁，微微笑了笑。
　　“有这些天青炼形还真是轻松，几乎不用自己出手了。”
　　自己修行以来，绝大多数战斗都是亲身搏杀。
　　此刻忽然有一种很久之前召唤冥火钢骨狼、地狱火和冰霜巨龙时的感觉。
　　偶尔能够划划水，这感觉还真是不错。
　　苏渊几步上前，看着在强烈寒气之中瑟瑟发抖、几乎被冻僵的大地魔熊和啸月冰狼，举起琉璃天青抬手数剑斩在两具炼形的身上。
　　长剑之上创生符文亮起，斩过两兽身体，却如同虚幻一般并没有留下任何伤势。
　　相反，浓郁的生机从长剑斩落之处涌出，两兽身上的冻伤片刻间就已经恢复如初。
　　大地魔熊和啸月冰狼再是用星力一冲，浑身的冰晶碎屑就被全数震散了。
　　死生倒逆！
　　治疗两兽后，苏渊看向旁边的冰霜巨人，身上银光一闪便瞬移至对方垂下的硕大头颅之上。
　　手中琉璃天青一转，倒插而下。
　　“天青炼形！”
　　青华氤氲，生机大放！
　　过了一会儿，伴随着一阵沉闷低吼，冰霜巨人便睁开一对青光湛湛的双眼重新站了起来。
　　“天青炼形，快到极限了吗？”
　　苏渊能够感到，因为再度制造了三阳境的冰霜巨人，此刻琉璃天青的负荷已经逼近了上限。
　　“这么看来，现在的琉璃天青，同境界的话差不多能制造五个左右的炼形，或许根据个体差异会有所出入。”
　　这已经相当夸张了。
　　对于寻常重阳境来说，如果持有此剑在，几乎可以控制五个重阳境的高手，实力翻了不知多少倍。
　　即便是对于苏渊这样在同境界中的高手，只要苏渊能杀人，那么天青炼形就可以不断制造出一个个强力打手。
　　并且，虽然天青炼形不如星卡师、星兽本身那般灵活且富有战略性。
　　但炼形也有优点，那就是服从命令、悍不畏死！
　　苏渊收起琉璃天青，站在冰霜巨人的头顶朝着四周望去。
　　刚才一番战斗，又已经吸引了一些冰雪系星兽在远处遥遥观望，见到苏渊抬头望来，顿时惊骇地朝着四面八方散开。
　　“软软，探查一下情报。”
　　“噗叽！”软软兴奋地飞身出去。
　　好奇心害死猫，这些星兽这时候想跑，已经晚了。
　　软软操控着海妖之触，一连绑住了好几头星兽。
　　身上水光流转之间迅速变大，展开吞噬之力将这些星兽全部吞噬进体内吸收记忆。
　　过了一会儿之后，软软睁开双眼，眼中浮现出一阵惊色连忙回到苏渊跟前。
　　“主人主人，这里是……”
　　苏渊道：“魔兽之森，对吗？”
　　“唔……”软软小脸一滞，随即连连点头，“对，就是魔兽之森！”
　　“居然真是魔兽之森……”苏渊的双眼不禁眯了起来。
　　先前苏渊就有所猜测，此刻听到软软所说，仍是不由心头起伏。
　　魔兽之森地大无边，是属于星兽的国度。
　　其内有着大量强大的星兽族群，包括巨龙族、泰坦族、比蒙族……
　　可以说，虽然不如荒古禁域那般强势，拥有足足三位皇级，但也绝对是一个面积极广的危险地。
　　而这一片雪域森林，除了众多冰雪系星兽出没外，在百公里以内似乎还有寒冰泰坦一族。
　　如果苏渊没有记错，启光五大家族中的巴赫家，就是负责镇守着魔兽之森。
　　“真是中头奖了！”
　　苏渊深吸一口气，迅速平复下心中的心绪。
　　还有什么，比直接来到启光背后更为惊人的？
　　除此之外，魔兽之森，也是一个收取星核的好地方啊……
　　就算是引起骚动，也不关自己的事。
　　能找到这条通道，苏渊大为满意，今后或许能够起到意料之外的作用。
　　不过现在嘛……
　　“既然过来了，那就趁机会在此地先行狩猎一波吧。”
　　苏渊看向系统面板：
　　“妖刀的灼阳星兽也快杀满了……”
　　软软明白苏渊的心意，当即道：“主人，东边四十公里外的冰雾森林，以及西北方向的某座雪峰上，似乎都还有灼阳星兽！”
　　“好！”
　　苏渊眼中一亮，回头看向自己出来的山谷，记录下这个位置。
　　随后心念一动，脚下三阳境的冰霜巨人立刻迈步而出，带着其余三个重阳炼形朝着冰雾森林而去……
　　灰界之中。
　　妖魄带着项定乾四人前行，一路之上，项定乾几人暗暗打量着妖魄化身。
　　很明显，这尊化身是真正的身外化身，有着颇为独立的意识。
　　而且其性格看起来颇为乖张，与苏渊本人却是大为不同。
　　所以项定乾等人一路上倒也不敢多说什么，只是埋头跟着，导致气氛颇为沉闷。
　　而妖魄也懒得跟几人多废话，只要送到就行了。
　　直至从晦暗的地窟中出来，众人才稍稍活跃了一点。
　　妖魄道：“出了地窟，接下来就要全力赶路了，跟紧了！”
　　“是！”项定乾等人应下，连忙紧跟而去。
　　一连前行两天过后，夏璇略一沉吟来到妖魄身侧，问道：
　　“当初新尘界遇上摩羯座，是你救了我？”
　　吉远等人都是颇为意外，没想到夏璇与苏渊的这位化身之间还有交集，连忙都竖起了耳朵。
　　妖魄扭头看向夏璇，嘴角一咧：“倒是没想到你还记得啊~”
　　“毕竟能救我的人，同级之中可没有几个。”夏璇目露思索，继而皱眉问道，“而且你们帮了我，苏三席居然也一直没说起过？”
　　妖魄随口道：“举手之劳罢了，而且本体向来不是邀功的人。”
　　以前也就罢了，现在苏渊和妖魄哪里还不知道，摩羯座就是被艾希莉亚蛊惑着过来的。
　　夏璇能先撞上，纯粹是运气不好。
　　“这样么……”
　　夏璇沉吟了一会儿，就要开口道谢。
　　可忽然间，妖魄神色一凝，猛然停下脚步并爆发星力挡住了后方几人。
　　“嗯？”夏璇等人还有些没反应过来。
　　而下一刻，电光纠缠，一杆雷霆长枪倏然暴射而至，堪堪从几人身前落下！
　　“轰！！”
　　一声轰鸣，雷枪爆裂，汹涌的雷光迸射而起将几人的脸照得一片锃亮！
　　很快雷光消散，而几人前方的地面上已经出现了一片大坑！
　　“什么！”
　　众人连忙回过头，却见天边电光一闪，一团湛蓝电光便已经追了上来停在几人身前，化作两个人影。
　　一个看去颇为狂狷的蓝发青年，和一个面容普通的黄发青年。
　　正是卡图和田羽。
　　“呵，过去这么久，总算是让我抓到大炎的人类了，看来也不是那么倒霉嘛~”
　　“启光的人！”夏璇等人俱是面色难看，不禁打量起前方的二人。
　　蓝发青年面带狞然的笑意，蓝色电光环绕，重阳境那强大的星力波动让人不寒而栗。
　　倒是旁边的黄发青年，似乎只有初阳境，而且看上去要普通很多。
　　不过妖魄看了卡图两眼后，目光很快就落在了旁边的田羽身上。
　　强大的感知与直觉下，总觉得这个家伙虽然看上去普通，但恐怕不简单。
　　“你们先走！”
　　妖魄眼中一凝，当即翻手幻化出一把妖刀副本。
　　夏璇道：“那你……”
　　“我就是一具化身而已，任务就是将你们送走，快走，我会竭力拦下他们！”
　　项定乾等人也不是不辨是非之人，当即拱手道：“保重。”
　　夏璇再是瞥了妖魄一眼，随后便带着众人一同抽身飞退！
　　“想走？”
　　卡图嘴角一勾，抬手之间蓝色闪电从手中绽放，化作十道雷弧电射而出袭向夏璇等人！
　　妖魄拔刀连斩，顷刻之间便有数道刀光不断飞射而出斩向雷弧。
　　然而“铿铿”之声不断，诸多斩出的刀光却仿佛斩在金铁上一般，居然没能将之一刀斩断！
　　“嗯？”妖魄神色微变。
　　而电光极快，根本不管妖魄，转眼就自妖魄身侧掠过轰向后面的夏璇等人！
　　夏璇等人顿时感觉到一阵强大的危机感，不禁面色微白。
　　毕竟，这可是重阳级的攻击，哪怕随随便便的一击，也绝不是辉月级能够轻易挡下的！
　　恰在此时，拔刀展开。
　　妖魄化作一团幻影冲出，刀光连闪，千钧一发之际将所有蓝色雷电全部斩断，最终险险停在了夏璇等人身前。
　　一闪·连闪！
　　夏璇、项定乾等人看着妖魄身外悉数断裂的雷弧，都是心中感叹。
　　不愧是那位的化身，这一手，可真是厉害啊！
　　“多谢化身大人。”
　　妖魄沉声道：“你们快走！”
　　夏璇等人毫不犹豫，当即抽身飞退。
　　而转眼之间，后方雷光轰鸣。
　　却见远处的卡图抬起右手，掌中蓝色雷电疯狂咆哮。
　　“你越是要救，我便越是要留下他们！”
　　卡图狞笑一声，至少三四十道雷弧骤然迸射而出！
　　“这下，我看你还能挡住多少！”
　　妖魄神色凝重，心念一动间，滚滚的灰白之气汇聚成数道洪流自身外冲出撞向这些蓝色闪电。
　　与此同时，妖魄也再度展开一闪·连闪试图阻挡雷弧。
　　然而电光数量众多、速度太快！
　　即便妖魄全力阻拦，片刻之后，依旧有三道雷弧漏掉，越过妖魄的防线射向远处的夏璇等人。

第八百二十五章 奇迹
　　“不好！”妖魄心头一凝。
　　而眼看着纠缠嘶鸣的恐怖雷弧转眼就要追上来，最后面的唐娇和项定乾都是面色一白。
　　恰在这时，火光汹涌，青红莲台飞射而出挡在了二人跟前。
　　下一刻，第一道雷弧便落在了青红莲台上。
　　“嘭！”
　　霎时雷光爆裂，青红莲台一个震颤，顿时出现了一道裂纹。
　　而紧跟着，第二道、第三道雷弧接连电射而至！
　　两声雷鸣之后，青红莲台骤然爆开！
　　“唔！”
　　夏璇浑身一震，大片血雾自体表暴起。
　　“夏执使！”项定乾和唐娇一惊。
　　夏璇单手结印，迅速展开薪火疗伤术治疗自己，迅速稳住了伤势。
　　“我没事，只是受到些反噬，走！”
　　迅速压下伤势，夏璇连忙招呼众人快退。
　　而这时，远处的卡图却是又一次张开了双手。
　　“那么……这样呢？”
　　双掌之中齐齐有雷光涌起！
　　妖魄见此面色一变，知道光靠挡是不可能挡住的，当即改变目标化作一道火光幻影冲向卡图！
　　但身法哪有雷电快？
　　卡图嘴角咧起，就要放出蓝电雷弧四散开来轰向后面的夏璇等人。
　　而这时，旁边的田羽忽然一步上前。
　　“嗯？田羽你干嘛？”
　　“你不出手，那这个重阳境就交给我了。”田羽飞身迎向前方的妖魄。
　　“那可不行！”
　　卡图眉头一挑，双掌之中雷光暴涌，数十条雷弧当即改变目标朝着近前的妖魄全数轰击而去。
　　妖魄见状反而松了口气，心念一动，上万道杀生之气汇聚在跟前齐齐撞向雷霆！
　　“轰！！”
　　雷霆爆裂，白气呼啸！
　　凭借A级星力资质的加持，汹涌如潮的杀生之气一阵翻涌间，便挡下了又快又强的蓝色雷电。
　　“哦？居然就这么挡下来了！”
　　卡图意外之余，却是对妖魄更感兴趣了。
　　“这家伙交给我，田羽，你去把那些喽啰解决了！”
　　说完，卡图根本不待田羽回应，便抬手凝化出一杆雷枪纵身朝着妖魄杀去！
　　而田羽扭头看向远处的夏璇等人。
　　“好，那我就去陪那些人玩玩吧。”
　　田羽身形一晃，便骤然化作一抹幻影冲出。
　　妖魄当即分出一半杀生之气，如同洪流一般轰向田羽。
　　而田羽心念一动，身外大量黑色流沙冲出迅速凝聚成一片黑色岩墙。
　　“飒飒飒……！”
　　数以千计的杀生之气洪流打在黑墙之上，顿时发出一阵密集的声响。
　　黑墙在此冲击之下逐渐出现了一片片裂纹，却也没有第一时间就被冲溃！
　　“这人果然不简单！”妖魄心头一凝。
　　自己可是有重阳境星力和顶尖的星力资质，面对一个初阳境，化境杀生普渡术的杀生之气居然没一下将之冲溃？
　　目光再度落在对方身外的黑沙上。
　　“玄土？”
　　“嘿，跟我交手，还能分心顾及其他人么！”
　　不待妖魄再行操控杀生之气阻挡，乖张放肆的声音便已经在跟前响起。
　　却是卡图以蓝色雷电撕开另一半杀生之气冲来，挥起雷枪就是一记雷霆突刺！
　　妖魄只得横起长刀迎向对方。
　　而田羽却是趁机越飞身朝着前方追去。
　　“不好！”
　　夏璇等人看到田羽急速追来，顿时面色大变。
　　可没有人阻拦，寻常辉月级又哪里跑得过灼阳？
　　不过片刻之间，田羽就已经追近了夏璇等人。
　　抬手之间地面震动，大量岩土涌动、冲天而起，转眼便形成了一面数百丈高的巨大岩墙拦住了夏璇等人。
　　夏璇翻手之间便取出了神鸟之殇，弯弓拉弦一箭射出。
　　“轰！！”
　　岩墙上一片岩土爆裂，但很快，就再度愈合。
　　“好坚硬！”
　　几人面色一变。
　　吉远作为岩土系星卡师，更是看出这岩墙绝不是辉月级能够轻易破开的，当即道：“绕开……”
　　话没说完，岩墙两侧泥土层层翻涌冲起，转眼便化作一片宽阔的围墙将夏璇等人围在了里面。
　　至于顶端，更是被一股能量拦住，无法飞越。
　　“糟糕！”
　　夏璇等人心头一沉，回头看去，田羽已经落回了地面，一步步走了过来。
　　“只有拼死一战了！”项定乾沉声道。
　　几人都是紧了紧手中星器，如临大敌地看向前方面无表情的田羽。
　　对方不像是北方人，从面容上来看，倒是与南方人颇为相似。
　　或者说，蓝海星各个大陆上，除了启光等一众北方人之外，其他都比较相似。
　　忽然间，田羽停下脚步，抬起了手来。
　　“小心！”夏璇等人俱是凝神戒备！
　　然而田羽伸手，却是在自己胸前连点数下。
　　随后一片封印灵光亮起，田羽身上灼阳级的星力波动忽然开始跌落了起来，而且跌落得越来越快！
　　片刻之间，便已经跌落到了圆月级！
　　“他要干什么！”
　　项定乾等人都是大为惊讶、不明所以地看向田羽。
　　“那边一时半会儿应该结束不了，若是这边结束太快，也只有干等。”
　　田羽面无表情地看向夏璇等人，缓缓开口。
　　“那就用辉月级的实力，跟你们玩一玩吧。”
　　吉远等人怔了怔，随即面色一沉。
　　“启光的人，还真是一如既往地狂啊！”
　　夏璇也是微微眯起了双眼，打量着田羽身上的玄妙封印纹路。
　　对方居然真的把修为限制在了辉月级，难道不怕翻车么？
　　夏璇道：“虽然被蔑视了，但这对我们来说是好事，反正现在也跑不掉。
　　他既然自封修为，那么趁其不备将之重创……乃至杀死都是有可能的！
　　再不济，我们也能多支撑一些时间，等到苏三席的化身斩杀那个蓝头发的，或许还有活命的机会。”
　　吉远三人听了也是眼中一亮，这确实是一个机会，何况有辉月榜前20的夏璇在这里！
　　几人暗暗对视了一眼，随后便骤然动了起来。
　　“天罡魔将！”
　　项定乾充当先锋进行试探，一步踏出天罡魔将便已从身上凝聚而出，快步飞身上前，挥起方天画戟便是一记重劈朝着田羽劈了下去！
　　田羽抬手之间，些许黑色流沙覆盖在皮肤之上，一拳砸向劈来的方天画戟。
　　“当！”
　　仿佛斩在坚不可摧的岩石上，天罡魔将的这一戟不但没有将田羽的拳头劈成两半，反而自己被打得倒退了几步！
　　而田羽自己，也就是脚下地面下陷了几分罢了。
　　“好强的力量！”
　　项定乾都能感觉到双手在微微发麻，惊疑地看着前方的田羽。
　　很快，项定乾稳住身形，再度操控天罡魔将杀出！
　　几个回合之后，项定乾一口鲜血喷出，连同天罡魔将在内一齐被打飞了出去！
　　而在原地，田羽却是连一丝伤势都没有，身形一晃就要追击项定乾。
　　恰在这时，一片浓郁的暗影扭曲而出，瞬间将田羽淹没。
　　田羽眼前一黑，当即停了下来望向四周。
　　不待田羽看清楚什么，脚下地面一震之后骤然撕裂出一条巨大沟壑！
　　一股埋葬之力的作用下，田羽顿时落入裂开的地面之间。
　　而左右地面墙壁之上岩土能量暴涌，大片嶙峋岩柱高速凸起，交错着打向中间的田羽！
　　直至最后，则是形成了一个乱石交错的大岩球。
　　这还没完，伴随着一阵灼热至极的能量波动，一发耀眼无比的青红神火之矢从高空之上急坠而下，瞬间击在了岩球之上！
　　“轰！！”
　　青红神火加持下的恐怖烈焰顿时如同海浪一般暴涌而出，顷刻间填满撕裂的大地沟壑，就连唐娇的暗黑领域都给照亮了！
　　“击中了，好强的一箭！”
　　唐娇等人都是心头一喜，夏璇如此威能的一击，几乎超越了辉月级的极限！
　　夏璇则是赤瞳闪烁，紧紧盯着前方烈焰汹涌的中心。
　　“嗯？”
　　似乎发现什么，夏璇面色微变。
　　眼光迅速消散，而田羽立在半空，浑身一片焦黑发红，肩头更是破开了一个血洞！
　　看上去，的确是受了重伤。
　　可遭到这样的伤势，田羽不但没有直接死掉，而且身上的所有伤势都在肉眼可见地恢复着！
　　伤口愈合，烧成炭黑的肉身也开始脱落并长出新肉。
　　只是几个呼吸的时间，便已经恢复得七七八八了！
　　“什么！”
　　吉远、项定乾等人俱是惊呼出声。
　　要是田羽使用了什么防御招数也就罢了，可就这么硬生生承受了夏璇这毁天灭地的一箭，居然还能活下来并自我修复？
　　这是什么恐怖的体质！
　　而别说吉远等人，夏璇自己也是双眼微震，心惊莫名！
　　“神灭之矢！”
　　夏璇果断抬起神鸟之殇，火系星力疯狂注入其中，略一蓄势之后一发无比凝练的纯白火箭顿时自弦上射出！
　　田羽抬起手来，黑色流沙覆盖在掌中，直接一把抓向神灭之矢。
　　“啪！”
　　田羽真的抓到了神灭之矢。
　　而下一刻，神灭之矢内火元素剧烈咆哮……
　　“轰！！”
　　炽白箭矢骤然爆发出耀眼至极的光华，刺得人睁不开眼！
　　等到白焰散去，田羽依旧是立在原地。
　　掌中以及身上，虽然有不少烧伤的地方，但几乎再没有被烧成焦炭的痕迹！
　　而田羽就像感受不到这些烫伤一般，依旧是神色淡漠。
　　“这……怎么可能！”
　　夏璇也呆了，对方居然徒手、用这种方式接下了自己的神灭之矢？
　　而且，夏璇可以肯定，对方绝对没有用出超过辉月的星力。
　　自己引以为傲的强大攻击力……竟然无效？
　　夏璇看着前方一步步靠近的田羽，一时竟有些怔神。
　　“我们上！”
　　见实力最强夏璇似有些失神，项定乾压下心头的惊惧，当即高喝一声爆发魔之心迎向田羽。
　　而唐娇也是一咬牙，分出数道暗影分身共同迎敌。
　　吉远同样取出一杆长棍，跟着上前阻敌。
　　“嘭！”
　　高空一声对碰之后，雷霆爆裂，灰白之气散开。
　　妖魄抽身后退开来，扭头瞥向下方围墙之中，不禁眉头皱起。
　　“自封到辉月级，却连夏璇都伤不了他，怎么有这么恐怖的肉身……”
　　夏璇双神火、弓手的强横杀伤力，同级之中堪称顶尖，苏渊和妖魄自然是非常清楚。
　　“哈哈哈。”前方的卡图却是笑出了声，“这可跟肉身没有太大关系。”
　　“嗯？”妖魄双眼微眯。
　　卡图嘴角勾起：“他一个初阳境，却能与我同行……你知道为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“那便是因为，他那被称作‘奇迹’的能力！”
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第八百二十六章 烈战
　　“奇迹？”妖魄眉头皱起。
　　卡图道：“受到何种伤势，都能够快速恢复，并且以惊人的速度适应提高抗性，进而变强……”
　　“超强适应么……”妖魄眉头皱起看向下方。
　　夏璇第一箭还能将田羽重创，部分烧成焦炭；
　　但紧跟着第二箭落下，就已经只能是浅层的烧伤了。
　　虽然用“奇迹”来形容还是过于浮夸，但这样快速惊人的适应能力，的确是相当恐怖！
　　至少对于同级来说，这样的对手堪称梦魇。
　　而只是几句话的时间，下方的项定乾、唐娇等人，也全部都被一个接一个的打得吐血倒飞。
　　“必须加快了！”妖魄心念电转，目光落在跟前的卡图身上，“没有神火神风，实在不行，就只有用葬日了……”
　　似乎是察觉到妖魄的杀意，卡图毫不避讳地迎上妖魄的目光。
　　“你的确有些实力，居然拥有这么强大的力量和星力，同境界中能斩断我雷电的人可不多。”
　　卡图嘴角一咧，抬起的左手掌心中缓缓亮起一个白色十字。
　　“我不知道你有什么底牌，但你居然还想杀我，那只能让你感受一番真正绝望的力量了！”
　　卡图扣手在胸，伴随着耀眼的十字圣光，伴随着强烈的星力波动，无穷湛蓝色雷霆绕着卡图的身体纠缠而起直冲高空！
　　待得雷光消散，浑身缠着众多雷霆锁链的卡图便已经出现在高空之上，神色狂狷，一头蓝发根根倒竖！
　　“真形解放……”妖魄眼中一凝。
　　而这时，卡图抬手一指，身外的大量雷霆锁链窜射而出袭向下方的妖魄。
　　这些雷霆锁链不但力量惊人，而且硬度比星器还高！
　　“金焰焚身！”
　　妖魄当即展开了最强强化金焰焚身。
　　“哦，又变强了一些？”卡图咧嘴一笑，右手高举，“那又怎样……雷霆！”
　　卡图身上的众多雷霆锁链亮起，仿佛引动雷电一般，天空也随之炸响。
　　霎时雷云滚滚、电光乍现，整个天空已经尽是纠缠嘶鸣的千百雷电隐现于云层之中！
　　天相从临！
　　卡图抬手一指妖魄，高空雷光大亮，随后便有一杆杆雷霆长枪自乌云中探出头来！
　　“杀！”
　　卡图一声低喝，无数雷枪如雨一般从高空轰然而下，仿若灭世！
　　妖魄眼中一凝，金焰焚身之下速度倒是极快，飞速闪避。
　　下一刻，地面上便此起彼伏地出现了无数雷枪爆裂后的大片蓝色闪电。
　　随便一杆雷枪之中的能量便能轻易抹去一个小城，一时之间，只能看到不断翻腾的雷霆之海！
　　没有神风加速，哪怕是妖魄也难以闪过如此密集的雷霆，必须挥刀迎击。
　　“嘭嘭嘭……嘭！”
　　接连斩爆数杆雷枪之后，连同右臂在内，妖魄大半个肩头被轰碎了！
　　闪，闪不过。
　　正面招架，也难以抗住那威能无匹、无穷无尽的爆裂雷霆。
　　这就是真形解放！
　　消耗低、强度高，还无比契合自身。
　　没有高练度的传说技能，没有高上一级的境界，拿什么去抗衡？
　　别说抗衡，连近身都绝难做到！
　　别看苏渊之前对付梅尔切二人还算轻松，但那是因为苏渊身怀数门神通。
　　只要掌握真行解放，那么在灼阳级当中就是顶尖高手，比大多数传说技能都要好使！
　　此刻，妖魄身上妖异红光流转，转眼间，被炸开的身体便又恢复如初。
　　“嗯？居然是能量体！”卡图面上闪过一丝意外，随即狞笑着舔了舔嘴唇，“管你是什么，都得死在我的雷霆之下！”
　　……
　　与此同时，下方围墙之中。
　　田羽挥手打爆旁边飞来的烈焰火矢，又是一拳砸在吉远身上将之打飞了出去。
　　“嘭！”
　　吉远一口鲜血喷出，撞在围墙后跌落下来。
　　看着前方的田羽，吉远还挣扎着试图站起来，却是倒在地上直接昏死了过去。
　　而一旁的唐娇、项定乾，也已经倒在地上，口吐鲜血，意识模糊。
　　察觉到高空之上的动静，田羽抬头看向真形解放后召唤雷枪之雨的卡图。
　　“真形解放了。”
　　田羽看了看卡图，又看了看雷霆枪雨之中应接不暇的妖魄，随后收回目光，扭头看向边上唯一还站着的夏璇。
　　此刻夏璇面色发白，腹部和肩头都已经受到重创，被拳头砸得血肉模糊。
　　虽然气喘连连，但夏璇握着神鸟之殇的双手依旧是平稳至极。
　　似乎察觉到巨大无比的危机，宝弓上的五只神鸟就像是要活过来一般！
　　田羽眼中闪烁，脚下一踏，就再度朝着夏璇冲了过去。
　　而夏璇也屏住了呼吸，以意念紧紧锁定了田羽，弓上一发青红火箭已经准备就绪。
　　“神鸟的绝唱，舍身一箭！”
　　大半星力瞬间消耗，弓上五只神鸟之灵也全部汇入箭中，弦上火箭焰光暴涨，璀璨无比地一箭射向前方的田羽！
　　如此舍身一箭，再加上神鸟绝唱的爆发，恐怖的威能顿时让田羽面色为之一变，当即试图闪向旁边。
　　然而这等赌上胜负的一记杀招，又哪会让人轻易闪过的？
　　夏璇左手五指连动，操弦术+神念锁定，瞬间改变方向便追上了田羽。
　　“轰！！”
　　焰光滔天，就连田羽自我封印前展开的围墙都被烈焰轰裂了一片！
　　“呵哈……呵哈……！”
　　夏璇大口喘气，目光却是紧紧盯着前方烈焰之中。
　　可很快，夏璇便瞳孔一缩。
　　却见田羽从烈焰中走出，腹部一个血洞正在缓缓修复，除此之外身上只有些许微红。
　　赫然是被这一箭强横的穿透力给洞穿了一个大洞，可箭上恐怖的火元素，依旧没能对其造成太大的伤害！
　　“如果你一开始能够爆发出这样程度的一箭，或许真有几分机会杀我。”
　　话音刚落，田羽就已经忽然出现在夏璇跟前。
　　夏璇瞳孔微缩，此刻全力一击后陷入虚弱，甚至连对方的动作都快要捕捉不到了。
　　下一刻，田羽一拳打出。
　　气浪炸开，夏璇只感觉一阵剧痛自腹部传来，顿时被打飞出去，一口鲜血喷出面色霎时惨白。
　　田羽右手一抬，地面震裂，无数岩土与流沙如同海啸一般冲天而起，遮天蔽日！
　　“那么，你们就永远深埋在尘土之下吧……地葬！”
　　田羽神色淡漠，沙土海啸轰然逆卷而下瞬间冲刷在夏璇等人的身上。
　　夏璇双目圆睁，本就重伤的身体受到如此冲击，再是一口鲜血喷出便彻底晕死了过去。
　　……
　　“嘭嘭嘭……！”
　　高空之上，不过一会儿，妖魄就被爆裂的雷枪炸得肉身崩碎。
　　虽然妖魄不计消耗地不断高速再生，但也绝难穿破雷雨杀至卡图近前。
　　而卡图，还很快就看到了妖魄体内的核心。
　　“别说你是有核心的能量体，就是没有核心……在我的雷霆枪雨面前也要被轰成渣！”
　　卡图张狂大笑，心念一动间，身上缠绕的雷霆锁链“噼里啪啦”，全力引雷！
　　高空雷云中顿时电光暴涨，仿佛在酝酿着什么，几个呼吸过后，便有一杆巨大的雷霆长戟洞破乌云而来。
　　这雷戟之上符文涌动、电光纠缠，散发出令人头皮发麻的恐怖波动，一看就是卡图真形解放后的超级杀招！
　　“去吧，雷炼天戟！”
　　卡图一声暴喝，长戟之上雷电轰鸣，瞬间暴射而出落在本就已经左支右绌的妖魄身上！
　　雷霆炸裂，璀璨的蓝色雷电如同华丽的月盘一般朝四周迸射开来，方圆上千米都在顷刻之间化作一片雷池。
　　“雷戟弑神，这一下，你必死！”
　　卡图嘴角咧起，可忽然察觉到什么，刚刚勾起的嘴角微微一凝。
　　却见一道绚烂无比的金色火影从雷池之中冲破而来，浑身炽热金焰不断燃烧，仿若太阳！
　　“嗯？居然没死！”卡图面色微变，大为意外，“看上去，这像是锁血续命的招数……”
　　而这时，妖魄身形一晃便化作耀眼的太阳直奔卡图而去。
　　卡图冷哼一声：“我倒要看看你这招数能维持多久，枪雨！”
　　高空雷光大盛，无数雷霆长枪再度如同枪雨一般暴射而下。
　　但这一次，众多雷霆之枪尚未靠近，就已经肉眼可见地被大日高温融化了些许。
　　妖魄挥刀连斩将一发发雷枪斩爆，爆裂的雷霆更是无法杀死葬日状态的妖魄。
　　片刻间，妖魄就已经冲到卡图近前，挥刀斩下。
　　卡图面色微变，当即凝化出雷霆长枪来迎击，却被妖魄一刀劈碎，连带着整个人都劈飞了出去。
　　“嗯？强了好多！”
　　卡图看着跟前浑身烈焰灼灼、眼中杀机迸发的妖魄，瞳孔一缩，连忙操控缠在身上的雷霆锁链进行抵挡！
　　葬日可持续不了多久，妖魄全力以赴，只攻不守的强势进攻很快便压制住了卡图。
　　接连崩开数条雷霆锁链，妖魄欺身而进霸道一刀斩在卡图的胸口！
　　“嗤！！”
　　入肉声响起，卡图胸前顿时拉开了一道长长的焦红伤口，连肋骨都被险些被切断了！
　　卡图一声闷哼，才刚刚稳住身形，便见火光一闪，妖魄又已经杀至近前！

第八百二十七章 得生
　　“不好！”
　　卡图心痛一凛，连忙将所有雷霆之链层层交叉护在身前！
　　妖魄长刀上被葬日的金色火焰所覆盖，一刀斩下顿时在雷霆锁链上切入了几分。
　　大日焚身术本就脱胎自三足金乌的精魄，葬日之后，已经有几分大日神火的威能了！
　　只见极致高温的长刀缓缓斩开雷霆锁链，不过片刻，便有两三条锁链被切开。
　　卡图心惊不已，操控着雷霆之枪不断射向身前的妖魄。
　　但妖魄既然展开葬日，本就已经悍不畏死，只想速杀卡图再看能否帮到下面掩护众人撤退。
　　卡图暴喝出声：“你找死！！”
　　虽然能够看出妖魄身上的火元素能量正在以肉眼可见的速度消耗，但卡图眼底已经难以抑制地浮现出几分惊慌之色。
　　因为卡图无法确定，究竟是对方先耗尽能量还是先斩破自己的防御！
　　就在妖魄斩断近一半的锁链之后，却忽然察觉到什么，当即扭头朝下方望去。
　　只见爆裂的烈焰之外，夏璇也被打倒在地，地面岩土翻涌而起将几人深埋地下！
　　妖魄面色一沉，心念电转之间高举长刀，一刀重重地斩在卡图身上。
　　虽然没能一下斩断所有雷霆锁链，却是一刀将之劈飞了出去。
　　随后妖魄急转直下，如同坠落的金色太阳般冲向下方的田羽。
　　田羽刚刚处理完夏璇几人，见状眼中一凝，抬手结印一指点在身上，浑身灵光一闪便解开了封印。
　　随后一扬手，汹涌如潮的黑色沙土暴涌而起迎向坠下的金色火球，将之团团包裹在内迅速形成一个巨大黑球！
　　然而片刻之间，黑球之上大片干涸皲裂，无数金色光华透射而出。
　　“嘭！”
　　金光灿灿，妖魄破开黑球继续对着下方的田羽杀来。
　　而田羽也不呆在原地，体表黑沙流动，直接飞天而起撞向妖魄！
　　“轰！！”
　　双方对撞，强烈的灵光爆开。
　　田羽即便已经因为夏璇提升了不少火抗性，可面对妖魄重阳境展开的葬日，也根本难以抵挡，转眼身上就有大片烧伤烧焦！
　　而妖魄已经从卡图那里了解了田羽的能力，心念一动间葬日能量过载消耗，身上日光大盛，骤然爆发出更加惊人的高温烈焰！
　　霎时间，近前的田羽浑身上下肉眼可见地焦黑并逐渐化作飞灰！
　　如此高温烈焰的灼烧，别说杀伤力，就是痛也痛死人。
　　可田羽除了嘴唇泛白可以看出痛苦外，面色依旧冷漠，仿佛对疼痛早已习以为常。
　　而这时，烈焰之中，田羽左手掌中十字亮起抚摸在胸口上。
　　“真形解放！”
　　远不如卡图等人那般声势浩大，只是灵光一闪，田羽便完成了真形解放。
　　除了眼中微微闪烁的橙黄之光外，甚至连外表都没有什么变化。
　　可就是这样，一股莫名的规则力量下，田羽身上皮肤烧成飞灰的速度却是肉眼可见地缓慢了起来，直至几秒后，更是连焦红都没有再出现！
　　妖魄瞳孔一震，这一下，真是亲身领略了“奇迹”之能！
　　“该死！”
　　妖魄看向下方掩埋着夏璇等人的地面，连气息都丝毫感受不到了，不禁暗叹一声。
　　这次，怕是没法完成本体的交代了！
　　启光这些真形解放的星卡师，实力当真不是同级星卡师能比的！
　　如果没有呼吸绝技的话，大炎怕是要吃上大亏。
　　尤其是个别能力，简直太过夸张，比如面前这个人……
　　“嗯……？！”
　　恰在这时，妖魄目光落在田羽胸口一道飞速愈合的焦红伤口上，却忽然瞳孔微缩，不禁紧紧看了对方一眼。
　　田羽依旧神色淡漠，道：“这都杀不死我，而你的强化，快要结束了吧？”
　　“一起死吧！”
　　妖魄面上一冷，随后，身上的金色烈焰再度全力燃烧起来，猛然发力一把顶住田羽朝着不远处的地面撞去！
　　只是两个呼吸，二人坠地。
　　“轰！！”
　　一声巨响，如同小型太阳坠落地面，下方岩土在顷刻间层层爆碎分解，转眼便形成了一个触目惊心、巨大无比的焦黑地坑！
　　地坑之中金焰汹涌，足足片刻才渐渐散去。
　　而此刻，地坑中只剩下一个人。
　　田羽缓缓站起身来，身形摇晃了两下才勉强站稳，身前一整片皲裂发红，看上去略有几分狼狈。
　　看着跟前缓缓飞散的飞灰，田羽眼中目露沉吟。
　　就在这时，一道雷光轰然而下“嘭”地一声落在旁边。
　　“喂，田羽，你没事吧！”浑身雷电锁链纠缠的卡图，打量着田羽，“这家伙的最后的爆发也太恐怖了，简直比传说技能还厉害，还好你把他吸引走了！”
　　说到这里，卡图眼中还有几分心有余悸。
　　要不是田羽适时发力吸引了对方，自己说不定还真有些危险了！
　　“我没事。”田羽摇了摇头，身上肌肉攒动迅速再生，就连气息也变得愈发强横了起来。“像他这种接近自爆的技能，单论威力本身就绝不会弱。”
　　卡图点了点头：“那倒也是，这家伙是能量体，十有八九是个化身，也难怪不怕死了……下次如果见到本体，我再送他们一同归西！”
　　卡图冷哼了一声，被一个化身使用同归于尽的招数险些逼到绝境，心中相当不爽。
　　田羽闻言，眼中微动。
　　解除真形解放，田羽道：“快走吧，这里接近南边，这么大动静，说不定会有其他大炎高手察觉到赶过来。”
　　“好，走吧。”
　　卡图虽然张狂，但并不傻。
　　刚才那个重阳化身比预想中还要棘手，自己已经开了真形解放，实力损耗不小，要是再遇上什么高手可就麻烦了。
　　卡图扭头看向夏璇等人埋葬之处，忽然一抬手，高空雷光一闪便有几发雷枪倏然而下。
　　田羽脚步顿时一顿。
　　“嘭嘭嘭……！”雷霆爆裂，爆发出恐怖的威能。
　　“你干什么？”田羽问道。
　　卡图哈哈一笑：“你刚才毕竟封印了修为，保险起见，我就顺手再补上两下。”
　　田羽看了他两眼，也没说什么，随后飞身而起直奔远处而去。
　　卡图也收起了真形解放，身形一晃便跟了上去。
　　随着二人离去，这一片狼藉的区域也迅速沉寂了下来。
　　而在数百米深的地下，一片黑色流沙混在岩石泥土之中。
　　黑沙之上大片电光闪烁，不过一会儿，便抹平了最后一点电光。
　　而在这些黑色流沙的下方，赫然是重伤昏死过去的夏璇、项定乾等人。
　　挡下电光之后，黑色流沙迅速黯淡了下去，只有吉远这一处，流沙微微一震。
　　“唔！”
　　吉远一声轻哼忽而醒来，只感觉身上一阵剧痛，随后骤然清醒了过来。
　　“这是……地底？！什么情况，夏执使他们呢！”
　　吉远瞳孔微缩，作为岩土系星卡师，一下就明白了自己处于地下深处。
　　虽然不知道自己晕倒过后又发生了什么，但现在看来，像是被敌人埋葬在此。
　　“没死真是太好了……对了，夏执使他们！”
　　吉远心头一凛，连忙展开岩土术法朝着四周感知过去。
　　“有了！”
　　很快，吉远就陆续感知到了夏璇、唐娇和项定乾的存在。
　　不过几人本就重伤，又被压在这么深的地方，怕也撑不了多久。
　　吉远依旧没有轻举妄动去帮助其他三人，而是掩藏起气息与动静，先向上挪移查探情况。
　　接近地表处，吉远展开探测术细细查探了一番，随后才钻出来又小心地四下查看了一番。
　　“看来真的走了！”吉远心中升起一阵劫后余生之感，“救人！”
　　……
　　过了一会儿之后，夏璇等人全部被吉远用岩土救出并唤醒。
　　“夏执使、夏执使？”
　　“唔！”
　　夏璇睁开双眼，瞬间警惕地绷紧了身子。
　　不过看清面前狼狈的吉远、项定乾和唐娇，意外之余，连忙扭头往四周看了看。
　　“吉执使，敌人呢？”夏璇当即问道。
　　吉远摇头道：“我也不知道，似乎是走远了。”
　　吉远将把几人运送出来之事说了一番，随后问道：“夏执使，后面发生了什么？”
　　夏璇略一思索，道：“我晕倒之前，正要被那个黄头发的施术掩埋。
　　不过那时候，好像三席的化身全力爆发，逼退另一个敌人冲了下来想要帮助我们……”
　　唐娇思索着道：“这么看起来，似乎是三席的化身牵制住了敌人。”
　　众人四下望去，也看到了旁边的巨坑。
　　项定乾道：“不知道是击退了敌人，还是跟敌人同归于尽了？总之，反而我们侥幸活了下来，也多亏了吉执使。”
　　吉远摆了摆手，劫后余生地感叹道：“我也就是比你们先醒而已，这次能活真是全靠运气！
　　不得不说，启光的人当真狂妄自大，也幸好他们自大，不然我们怕是一两个照面就要死光了。”
　　项定乾点了点头。
　　夏璇却是微微皱眉，目露思索。
　　“真是走运么？”
　　总觉得此次未免过于走运了，四人这也能全部活下来……
　　夏璇想起田羽的模样，却是又不禁想起了对方那恐怖的能力……
　　“夏执使。”唐娇上前提醒道，“不管怎样，我们应该尽快离开此地才好！”
　　夏璇回过神来，四下看了一眼，当即点了点头：“走！”
　　四人身形一晃，便拖着重伤的身体一路往南边撤离……

第八百二十八章 伪圣妖刀
　　北方，魔兽之森，冰雾森林中。
　　“嗷！！”
　　一声惨叫，鸟兽四散。
　　只见一头重阳境的北地冰熊被冰霜巨人一拳打飞了出去，浑身血雾爆开。
　　尚在半空，又被一发耀眼的金箭洞穿身体钉在了远处的雪墙上，鲜血流下还欲挣扎。
　　而银光一闪，苏渊出现在北地冰熊跟前的虚空，挥起妖刀一剑将之彻底斩杀。
　　苏渊点了点头：“这样，就只差一头了。”
　　就在这时，苏渊神色微动，猛然低下头来看向腰间的妖刀。
　　原本妖异红光流转的妖刀，此刻其上符文却是骤然黯淡了几分。
　　“嗯？”苏渊眉头忽然皱起，“妖魄陨落了！”
　　万万没想到，妖魄居然陨落了。
　　难道是碰上了三阳境的星兽？
　　还是说，又碰上了组队行动的能够真形解放的启光骑士？
　　如果不是这样的话，以妖魄的实力应该都足以应对才是。
　　本来是想着保险点才让妖魄送夏璇几人回去，结果连妖魄都陨落了，看来还是遇到了相当的强敌。
　　“不知道夏璇等人怎样了，至于妖魄，倒是无碍。”
　　苏渊摩挲着妖刀，其上符文也随着苏渊的手指而若隐若现。
　　直至此刻，苏渊已经可以确定，妖刀已经在更进一步的边缘！
　　而如果真能升级，伪圣器强大的力量下或许能够让妖魄直接重生。
　　“再有一个，就行。”
　　苏渊直接取出北地冰熊的星核，并让软软将其尸体吞噬。
　　软软吞噬完毕后跳到苏渊肩头，幻化出小手指向冰雾森林更深处，“噗叽噗叽”地将得知的部分记忆都告知了苏渊。
　　“冰雾森林中霸主级的星兽吗？”苏渊颇感兴趣。
　　软软双手抱胸点了点头：“噗叽！”
　　“那就走吧……”
　　眼下就算自己回去也来不及救夏璇等人，那就先按自己的节奏行事。
　　苏渊身形一晃，便带着一众炼形，一路朝着冰雾森林深处掠杀而去……
　　两天过后。
　　霜雪咆哮的冰川峡谷之中，灵光爆裂，轰鸣不断，正在进行着激烈的战斗。
　　其中一方，是数以百计容貌精致、生有华丽冰晶翅膀的冰雪精灵。
　　除了众多耀星级和辉月级的冰雪精灵外，还有着三头生有六只翅膀的冰雪精灵。
　　其中三阳境的那一只冰雪精灵冰晶翅膀上还镌刻了极其复杂华丽的金色纹路！
　　传说品质的冰雪精灵——冰天精灵使！
　　此刻，除了琉璃天青之外，软软又一分为三。
　　大日金乌双翅展开，太阳真火所化的金剑削金断玉，疯狂屠杀着四面八方的冰雪精灵。
　　沧海灵鲲在虚空来回浮游，身外大片黑色重水呼啸而出，所有被波及的冰雪精灵都是浑身一震，一旦被黑水卷中便再无法冲出来。
　　至于展开丹炉圣体的大圣猴，施展法天象地，握住大小随心的如意金箍棒，独自一人便打得另外两头初阳境冰雪精灵险象环生！
　　光是软软一人，就几乎杀得统治整个冰雾森林万里领域的冰雪精灵势力毫无还手之力！
　　之前，软软的分身，分出越多实力便会下降越多。
　　而在晋入传说之后，只要是完全拟态的分身，就是分出多个实力也不会有丝毫下降！
　　仿佛分身的技能就是为吞噬法则的完全拟态所准备的。
　　不过，不管是拟态，还是完全拟态的分身，都无法使用吞噬法则的其它力量。
　　只有史莱姆或者化形人身的状态才能使用。
　　此刻，软软分身多个独自应付剩下的所有冰雪精灵，而苏渊和天青炼形们，则是围攻着那一头三阳境的冰天精灵使！
　　“当当当……！”
　　兵刃交击的声音如同密集的暴雨一般。
　　半空之中，苏渊身外黑炎大氅燃烧不停，挥舞着御神妖刀、琉璃天青，与身穿寒冰圣甲、手持两把冰晶大剑的冰天精灵使高速碰撞！
　　白气嘶鸣，二人一记强烈的对撞之后，太虚剑气与寒冰之力四射而出，脚下雪地骤然撕开一道数百米长的沟壑！
　　苏渊抽射后退，冰天精灵使眼中杀意密布，当即飞身追出！
　　可在这时，一只密布着白色长毛的擎天巨臂从高空之上轰然砸下，正是冰霜巨人的“霜天神拳”！
　　冰天精灵使面色不变，身后冰晶六翼一振就欲闪避。
　　而苏渊左手抬起，冰天精灵使身外的虚空顿时如同黑色漩涡般扭曲破碎！
　　寒冰圣甲和蓝白色的皮肤上顿时被刮出了大量白色伤痕，就连行动的身体也被牵扯住了些许。
　　下一刻，霜天神拳就已经悍然砸落。
　　“咚！！”
　　地动山摇，霜雪咆哮！
　　然而这一拳砸下，冰霜巨人面上却浮现出几分吃力的神色。
　　细细看去，擎天巨臂之下，冰天精灵使单单抬起左手，便撑起了冰霜巨人那比自己身体还要大上几十倍的硕大拳头！
　　这力量，简直惊人！
　　不过这还没完，伺机待发的啸月冰狼和大地魔熊从左右夹击而来。
　　“吼！嗷！”
　　蛮熊巨掌！
　　冰狼之爪！
　　冰天精灵使左手撑起冰霜巨人的巨臂，此刻只有一只手，直接将右手中的冰晶大剑丢出砸向左侧的冰狼，随后一拳打向右侧的大地魔熊。
　　“嘭嘭”两声，啸月魔狼和大地魔熊便被相继砸飞。
　　但与此同时，耀眼金光亮起，迅雷不及掩耳之势的绝强一箭骤然射在了冰天精灵使的胸口！
　　“嗤！！”
　　锐利无匹的金光几乎从冰天精灵使背后透射而出，但其一身冰甲防御着实恐怖，并没有被梅尔切真形解放后的一箭直接洞穿。
　　金箭缓缓穿透冰甲要刺破冰天精灵使胸口，而冰天精灵使一把抓住金箭，掌中寒气涌动，“咵啦”一声便将之捏碎成一片金屑！
　　而就在冰天精灵使双手都被牵制住之时，银光一闪间苏渊便已瞬移至其身后，神断一剑骤然斩出。
　　冰天精灵使很快便已经反应了过来，可一手撑着霜天神拳，一手捏碎梅尔切真形解放的金箭，苏渊出现的时间可以说是极其精妙。
　　千钧一发之际，冰天精灵使眉心处寒冰印记亮起，一尊巨大无比的冰之女神虚影随之在身外浮现，霎时间，如同深渊潮汐一般的恐怖寒气轰然荡开！
　　头顶的霜天神掌，以及展开冰寒霜影冲击过来的啸月冰狼，都在寒气荡开的一瞬骤然被冻结于原地！
　　传说技能，冰雪女神的咆哮！
　　但下一刻，黑炎暴涨，金风大盛，冰神虚影骤然消散，而令人心颤的寒气也戛然而止。
　　冰天精灵使的脑袋飞起，却是被神断剑光一剑斩飞了！
　　“呼……”
　　苏渊微微松了口气。
　　看着两侧被冻成冰雕的啸月冰狼、大地魔熊，乃至头顶冻结的冰霜巨臂，最后目光落在了自己身外已经冰晶弥漫的黑炎大氅上。
　　“连拥有高冰抗的冰雪系星兽都能轻易冻住，要不是有虚邪缠身的邪火对抗，怕是我也只有先行闪回了。”
　　刚刚，苏渊以虚邪缠身的的黑炎大氅暂时扛住了这传说技能片刻，并用归墟神风的十倍加速于一瞬之间强行将冰天精灵使斩杀，中断了这个技能。
　　好在，这冰天精灵使虽然确实很硬，但脖子这样裸露在冰甲之外的弱点还是挡不住神断剑光的斩击。
　　就在这时，原本因为妖魄陨落而有所沉寂的妖刀之上顿时迸发出强烈至极的妖异红光！
　　这不仅是斩杀的第20头灼阳星兽，而且是强大的三阳境传说星兽，妖刀兴奋到了极致，蠢蠢欲动要进行某种蜕变！
　　苏渊自然不会阻碍，眼中一凝，松开手中妖刀任其悬浮在身前。
　　“迈向更高的水准吧，御神妖刀！”
　　“铮！”
　　一声剑吟，灵光暴涨，妖异的红色光华如丝如茧一般交织而起，将妖刀包裹在其中。
　　光茧之上红光不断流转，些许玄奥符文隐现不定，其内的妖刀正在发生着某种变化。
　　苏渊静静候在一旁，这等关键时候并没有再一心二用搞其它事情。
　　只是吩咐刚刚挣脱巨臂之上残留寒冰的冰霜巨人守在外侧。
　　好一会儿后，红光收敛，光茧也从上至下逐渐分解，一把崭新的妖刀便已出现在苏渊跟前。
　　刀上的红色比之先前更加深邃，与琉璃天青的“气质”截然相反。
　　而在剑格之处，还多出了一枚红水晶，或者说……是一枚晶体核心！
　　“居然有这么大的变化！”
　　苏渊瞳孔微缩，没想到只是晋升伪圣器，妖刀便有这么大的变化。
　　可不只是外形上的巨大变化……苏渊盯着妖刀剑格处的的这个红色晶石。
　　比起能量核心，它竟然更像是一枚星核！
　　妖刀妖刀……难道真的是妖与器的结合不成？
　　苏渊抬手抓住进阶后的妖刀，心念一动打开了系统。

第八百二十九章 沸腾之血
　　看着面板，苏渊迅速查看起三个新特性。
　　第一个，大概是妖魄化身的本质发生了变化，应该是跟剑阁处那枚星核类似的核心有关。
　　至于具体有什么影响，苏渊此刻也还不太清楚。
　　不过第二个特性，却是让苏渊眼中一亮。
　　“意思是，即便没有移交技能，妖魄也可以短时间内使用我的技能了？”
　　这特性，对于妖魄来说，无疑是一个巨大的提升。
　　而对于自己来说，也是大幅增强！
　　在遭遇强敌之时，完全可以分出妖魄化身再展开降神，那就相当于两个自己了。
　　再配合上第三个特性……
　　即便妖魄不在身边，也能强行拉过来二打一！
　　苏渊面露欣喜：“这种程度的提升，不愧是伪圣器！”
　　摩挲着崭新的妖刀，苏渊一弹剑身。
　　“出来吧，妖魄！”
　　剑上大片红光跃动，片刻之后，浑身完好无损的妖魄便已经出现在了苏渊跟前。
　　“本以为要睡上一年半载，没想到，这么快就已经活过来了！”妖魄咧嘴一笑。
　　苏渊问道：“感觉如何？”
　　妖魄身上红光流转，细细感受了一番自身状态。
　　“不说强了多少，但就像是脱胎换骨一般，大不一样！”
　　说着，妖魄一闭一睁，如同实质一般的精光顿时出现在双眼之中。
　　“嗯？一心无尘！”苏渊心头微惊。
　　妖魄点了点头，咧嘴笑道：“没错，连一心无尘也可以用了！”
　　之前，妖魄虽然可以继承呼吸带来的被动提升，但却无法使用一心无尘这样的主动绝技。
　　自从晋升灼阳以来，苏渊自己实力暴涨。
　　可在对战高强度敌人的时候，因为神火神风连同神禁这些关键技能都经常被自己拿走，妖魄化身的实力反倒没什么提升。
　　如果妖魄能够使用绝技，即便不用新特性，那实力也会有大幅提升！
　　尤其是接下来，自己即将进入鸿蒙界，或许还能再度领悟新的绝技！
　　而之所以会这样，想来就是带来的变化，让妖魄真正成为了一个“生命体”。
　　“而且，我好像自己也能修行了。”妖魄颇为意外道。
　　“修行？”苏渊眼中微动，“试试看！”
　　说做便做，妖魄当即盘膝修行起来。
　　过了一会儿之后，忽然间，苏渊隐隐感受到自己那浩瀚的重阳星海当中，又多出了一丝星力。
　　“嗯？”苏渊瞳孔微缩，随即一阵强烈的欣喜涌上心头，“居然真的可以！”
　　苏渊心中大喜，当即意识到，晋升伪圣器之后，最重要的特性或许不是，而是这个！
　　带来的只是战力上的提升，但却是给了妖魄无限的可能！
　　光是如今能够使用绝技和主动修行这两点，就已经让苏渊大为惊喜了，或许，也还有着什么意想不到的好处。
　　妖魄也是欣喜不已，这次不只是身体重生，连个体本质也完成了蜕变。
　　忽然想起什么，妖魄眼中寒光闪动，丝丝杀意浮现。
　　“要是之前有一心无尘，那小子的雷霆可压制不了我！”
　　开玩笑，妖魄本身的性子比苏渊要暴戾多了。
　　既然吃了亏，哪会就这么放过对方。
　　“说起这个。”苏渊看向妖魄，“那就让我看看，究竟发生了什么吧。”
　　妖魄点了点头，化作一抹红光飞回到了苏渊体内，片刻后又飞了出来。
　　苏渊闭上双眼，身上红光流转，很快便同步了妖魄陨落前的信息。
　　而等到苏渊再睁开双眼之时，眼底却是涌现出一阵惊讶之色。
　　“这是……沸腾之血？！”
　　在妖魄要与启光那个黄发青年同归于尽之时，对方胸前的某个伤口处，却突兀地有些许血雾沸腾而起。
　　换作是他人，未必能认出来。
　　但苏渊却是一眼就认出，这就是大师星兽紫焰狂狮的技能——沸腾之血！
　　当初前往摩阳峰寻找打造凤栖刀的七耀银枝之时，自己就是将刚刚提取的交给了黄翔，二人才得以杀下山活下来。
　　“居然是你吗，黄翔……”苏渊低头沉吟起来。
　　那黄发青年，拥有如此恐怖的适应能力，哪还需要效果有限的蓝色技能？
　　这几乎是只有自己和黄翔才知道的“专属暗号”。
　　而且，对方那恐怖的适应能力，还真像是黄翔当初能力的超级加强版。
　　苏渊几乎可以确信，虽然外貌不同，但那人就是黄翔！
　　“居然是他！”听到苏渊所说，妖魄也是想了起来，不禁大为意外。
　　早在苏渊得到妖刀不久后，龙门天梯之时，妖魄就已经见过黄翔，也见过沸腾之血。
　　只是妖魄并没有苏渊的所有记忆，不知道沸腾之血是苏渊给黄翔的。
　　但这沸腾之血只在对方胸口那一团伤口出现，实在太过刻意，而随后，对方又低声传音了“苏渊”二字。
　　当时尚有两个敌人，妖魄本就已经意识到自己无力再解救夏璇等人，所以只是略一思量便果断信了对方是“自己人”。
　　直到此刻听到苏渊说起，妖魄才明白过来，居然是那个记忆中还很弱小的黄翔。
　　十年而已，对方居然能够提升到跟本体一样的灼阳级？
　　虽然只是初阳，但也未免太过夸张了！
　　而且，当初对方的资质似乎并不太好。
　　而苏渊已经暗自思索了起来，脑海中不断回放着妖魄陨落前的记忆画面。
　　之前那个阳光开朗、坚韧不拔的大男孩，居然变化如此之大。
　　不只是实力，还有外貌与性格。
　　而要让人在短时间内变化、成长如此之快，除了悲痛与灾难之外，怕也没有其它什么。
　　“不但在启光，还成为了神圣赐福的对象，是被抓去的吗？”
　　如今黄翔隐姓埋名、改头换面，还参加了启光的神圣赐福成为一名骑士高手……
　　苏渊眉头皱起，大概有所猜测，却也不清楚这些年里黄翔身上究竟发生了什么。
　　不过，他既然这般暗示，还尝试通过妖魄表明身份。
　　至少说明，他对自己是信任的；
　　而且，他的本心应该并没有改变。
　　“黄翔……”
　　苏渊沉吟了一会儿，目前看来，黄翔很可能是为人所制、或者自愿藏身在启光。
　　那这样的话，他性命应该没什么问题，自己倒是不用太过着急。
　　不过，最好能找到机会，与之当面交流一番，弄清楚他的情况才是。
　　思索了一会儿过后，苏渊暂时先压下了思绪。
　　“这事急不来，先处理好眼下之事吧。”
　　苏渊走到冰天精灵使之前，抬手举起琉璃天青一剑刺入其体内。
　　剑上符文涌现，随着创生之力的涌入，苏渊再次感受到了琉璃天青的极限。
　　想要将冰天精灵使制作为天青炼形，自己需要先抹除两个重阳境的炼形才行。
　　作为三阳境的传说星兽，冰天精灵使的实力相当强横，哪有不制作成炼形的道理。
　　至于其星核，倒也不急着提取。
　　一是对自己来说，冰系传说技能并非自己急需；
　　二是对软软来说，现在也仅剩下一个“完全拟态”的位置了。
　　最好选一个极其擅长速度的传说星兽，来拔高它B+的速度资质，同样也不急。
　　那就先作为强力打手，等到不需要时再取出星核。
　　“天青炼形！”
　　苏渊眼中一凝，强烈的青色光华涌上冰天精灵使的尸体。
　　与此同时，边上被冻结的大地魔熊和极寒冰狼身上，大片青光升腾而起汇聚在苏渊手中的琉璃天青上。
　　随着青光抽离，两兽身上的气息也骤然消散，重新化作了尸体。
　　而冰天精灵使掉下的脑袋又重新长了出来，双眼之中青光湛湛，一身恐怖的凛冽星力轰然荡开！
　　随后，冰天精灵使站起身来，走到了苏渊跟前，面无表情。
　　苏渊眼中一亮，查看起冰天精灵使的面板。
　　“双A的力量和防御，A-的速度，B+的星力，六维还算不错。
　　另外，包括先前的冰雪女神的咆哮共有两个传说技能，这具炼形应该可以用好一阵了！”
　　至于偏弱的体质……有琉璃天青在几乎不需要体质，受伤了也能给他们奶满。
　　苏渊微微点了点头，吩咐道：“松开他们。”
　　冰天精灵使六翅一震，随即，冻住大地魔熊等的冰晶都齐齐散开。
　　大地魔熊和啸月冰狼的尸体顿时掉在了地上。
　　苏渊上前从两兽体内取出星核，再是看了两具尸体一眼，抬手之间黑炎呼啸而出将之一同火葬。
　　“那么这一趟，也算是满载而归了。”
　　苏渊心中颇为满意，既找到了通往与启光相邻的魔兽之森的乱流通道；
　　又更进一步地将妖刀提升到了伪圣器的层次；
　　与此同时，还顺带收获了一具相当不错的天青炼形。
　　苏渊抬头看向前方，出了这一片冰雾森林，在后面，就要进入莽荒一般的山壑之中了。
　　根据软软吞噬的记忆来看，里面似乎是某个强大族群所在。
　　“灰界之中事情尚未结束，还是尽快探明出口进而返回为好。
　　而且，妖刀又已经完成进化，有特性，那刚好可以将妖魄留在此地狩猎星核。”
　　既然是魔兽之森，哪能轻易就这么放过这里面的星核？
　　这里可不是荒古禁域，以如今自己的身份与实力没法再进去屠杀。
　　但魔兽之森的话，如果引起什么混乱、兽潮之类的……那岂不是更好？
　　苏渊思索之时，软软那边的战斗也已经收尾了，带着几百枚星核交给了苏渊。
　　“妖魄，你便先留在这边搜集些星核吧。”苏渊留下妖魄化身。
　　妖魄自然没什么意见，点头应下：“好。”
　　苏渊再是叮嘱了几句后，便收起众多炼形，带着软软返回空间乱流。

第八百三十章 真君
　　地窟中某处，正有两人在激烈交手。
　　其中一方是手持长棍的化形星兽，长棍挥动之间有着大片棍影弥留在身外。
　　另外一边，居然是手持离子长枪与合金大盾的人形高达！
　　人形高达右手离子枪内灵光高度压缩，打出一发发光炮。
　　三阳境的恐怖星力经过离子长枪的压缩、强化，一发发离子光炮崩山摧城，炸开大片的能量潮汐。
　　而那化形星兽每每挥出长棍，便有一片潮汐般的棍影潮汐紧随其后。
　　不但能够打爆威力惊人的离子集束，而且逼得高达在半空不断辗转腾挪。
　　“这妖兽，居然有伪圣器级别的宝物，这样的实力，难道是那个什么十器使！”
　　人形高达面上露出几分阴沉之色，对方光凭一件星器就挡住自己的真形解放，还真是颇为憋屈。
　　思索之间，又是一片乱棍之影打了过来，人形高达连忙举起合金大盾抵挡。
　　转瞬间近百道棍影打在合金大盾上，打得人形高达在半空中摇晃不止！
　　“这家伙！”
　　人形高达也怒了，身外金属快速流动，迅速幻化出六只合金大翼。
　　“超载模式，完全机甲！”
　　六道光束自合金大翼上喷出，人形高达机动性暴增，还丢掉了左手的合金大盾换作另外一把离子长枪。
　　手持双枪，人形高达如同闪电一般闪避着棍影乱流，并高速改变方位持枪连射。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　大量的光炮在化形星兽四周爆开，掀起一片片轰鸣的灵光。
　　“吼！！”
　　一声厉啸，强烈音浪冲开了灵光与烟尘。
　　化形星兽已经变回了本体，赫然是一头浑身漆黑的妖猴。
　　妖猴身上有着些许光炮造成的伤势，此刻龇牙咧嘴一把握住黑木长棍，漫天棍影骤然收敛，双腿一屈便以惊人的速度跃射至高空一棍砸向人形高达！
　　人形高达六翅之上引擎轰鸣就要朝侧面闪避。
　　然而妖猴这一棍砸下，却有漫天棍影如同排山倒海一般从各个方向齐齐落至！
　　“嗯？！”
　　人形高达面色一变，连忙交叉两把离子长枪挡在身前。
　　“当当当……！”
　　仿佛打铁一般，两把离子长枪在汹涌棍影之下顷刻间报废成废铁疙瘩！
　　而后面的人形高达被一下打飞了出去，稳住身形后嘴角溢出一丝鲜血。
　　片刻之间，二人都已经受了伤。
　　“原始的畜生，居然伤了高贵的圣堂骑士！”
　　人形高达怒喝一声，报废成铁疙瘩的双枪上金属再度流动起来，转眼便形成了两把大剑！
　　见妖猴再度持棍杀来，人形高达当即挥起双剑迎了上去。
　　双剑对长棍，二人俱是灵活无比，顷刻之间就是一番激烈的高速对拼。
　　好一会儿后，“嘭”地一声对拼后二人再度分开，在僵持不下之后都默契地想要展开自己的杀招。
　　妖猴双手握住长棍在原地高速舞动起来，霎时棍影如潮汐丛生，十重、百重、千重！
　　千重棍影合于一处，化作一根如同实质般的通天大棒！
　　人形高达两手间的大剑已经不见，只留下了一把扛在肩上的重装枪炮！
　　枪口让人心颤的灵光吞吐不定，顷刻间便爆发出璀璨至极的光华！
　　“水珊棒，千影一棍！”
　　“罚罪大炮！”
　　双方略一蓄势，杀招呼之欲出！
　　恰在这时，二人忽然发现什么，齐齐抬起了头。
　　却见高空之上似有火光闪掠，随后天火照世，两束毁天灭地的烈焰光柱轰然而下！
　　“什么！”
　　二人大惊之余，连忙将手中的攻击全部对准了高空之上。
　　下一刻，直径数十米的恐怖天火蒸发棍影、撞破光子大炮后坠至地面！
　　尘土湮灭、水汽尽失，顷刻之间方圆近千米就已经是一片皲裂的旱地！
　　片刻过后，两个圆形大坑中，妖猴和人形高达都已经身冒白烟地倒在了地上。
　　人形高达浑身的金属都几乎全部融化露出真容，是一个面容白皙的金发骑士，滚烫的金属液从身上流下。
　　而妖猴似乎不擅防御，此刻更为不堪，浑身毛发几乎尽数烧毁，身体一片焦红发黑，倒在地上难以动弹。
　　金发骑士一点点挣扎着撑起身体，心惊难言地抬头朝着远处望去。
　　却见一个身披朱雀大氅、腰系朱雀玉佩的俊逸男性自前方缓缓而来。
　　金发骑士猛然想起了什么，瞳孔一震：“巡天司，朱雀真君！”
　　南宫离面无表情，一步步走向二人。
　　金发骑士一咬牙，左手之上金属流转化作一把枪口颇为夸张的手枪藏在衣下。
　　灵光高速汇聚，对着越走越近的南宫离暗暗就是一枪打出。
　　“手上加农炮！”
　　光线骤黯，灵光迸发，虽然蓄力极快但却是出乎意料强横的一枪，瞬间击在了南宫离身上。
　　灵光爆开，随后很快消散。
　　只见南宫离身外一条有着华丽尾羽的朱雀真灵绕身流转，护着南宫离，根本没有受到丝毫伤势。
　　“什么！”
　　金发骑士大惊，就要挣扎着站起身来。
　　南宫离抬手虚握，掌中焰光一转，顿时有两只巨大的虚幻火手从金发骑士和妖猴身旁地面探出倒扣在二人身上。
　　“啊……！”
　　二人顿时发出一阵惨叫。
　　身上遭到刚才天火攻击二人都没有发出惨叫，但此刻却是压抑不住。
　　只感觉精神上传来一阵强烈至极的疼痛，仿佛深入骨髓，渗透神经，让身体的行动都受到了干扰！
　　“居然是精神攻击！”
　　金发骑士心惊万分，身上金属如水般暴涌全力隔开火焰大掌，一点点地就要挣扎着站起身来。
　　可在即将摆脱火焰大掌束缚，要站起来的时候，却感觉到了一股扑面而来的强烈而灼热的危险感。
　　金发骑士猛然抬眼，却见南宫离已然来到近前，探出一根食指抵在自己眉心处。
　　“什么！！”
　　金发骑士心头剧震，顿时亡魂皆冒呆滞在了原地。
　　“单纯依靠真形解放进而达成实力暴涨……”南宫离目光垂下，指尖一点火光亮起，“这种程度的实验体，看来，你也只是个丧失自我的失败之作罢了。”
　　金发骑士瞳孔一缩。
　　下一刻，指尖焰光迸射而出，所过之处的一切山石草木全在一指之下碎成灰烬！
　　而面前的金发骑士，其整个如同金属一般的身体都在烈焰之中瞬间化作了飞灰。
　　“吼……吼？！”
　　见到如此恐怖的一击，旁边的妖猴微微失神，随即惊骇欲绝地全力爆发试图挣脱火焰大掌！
　　而南宫离神色如常，转过身来，几步便要走到妖猴跟前。
　　可忽然间，破空声响起，一把黑石长刀倏然而至打在南宫离身上！
　　烈焰荡开，南宫离身外绕身环游的朱雀真灵所化的烈焰护罩及时挡下了这一击。
　　然而肉眼可见的，这黑石长刀还在寸寸渗透进护罩，其上的力量简直恐怖！
　　南宫离抬起手来，对着黑石长刀一指：“爆。”
　　“轰！”
　　烈焰爆裂，黑石长刀顿时以更快的速度彻底被炸飞了出去。
　　而远处一道壮硕黑影掠射而至，抬手一把抓住了黑石长刀。
　　“嗤……！”
　　长刀之上还残余着惊人的高温，大量白烟从握着长刀的掌中升起。
　　可壮硕黑影就像是察觉不到疼痛一般，反而饶有兴致地打量着前方的南宫离。
　　来人赫然是一个赤发浓眉、身材异常魁梧的大汉。
　　“巴森大人！”
　　倒地的妖猴顿时惊喜地叫出了声。
　　“没想到，一过来就遇上了人类方面的高手。”巴森看着南宫离，眼中满含兴奋，“这么恐怖的星力波动，几乎是我见过星力最强之人，说不定，比琉那家伙还要强！”
　　“十器使？”南宫离也是抬起头来，看向巴森。
　　“嘿嘿，没错，吾乃皇廷王下十器使，巴森！”巴森哈哈一笑，对南宫离道，“既然我赶上了，那么你前面那个蠢货就不能让阁下就这么杀死了。”
　　南宫离打量了巴森一番，随后点了点头。
　　“可以。”南宫离转过身来，朱雀真灵顿时缠在了右臂之上，爆发出惊人的恐怖波动，“如果，你有那个实力的话。”
　　巴森见状，却是兴奋地舔了舔嘴角，微微俯身一步踏出。
　　“轰！！”
　　恐怖的星力波动冲天而起。
　　巴森浑身肌肉虬结、青筋绷紧，无数紫气在体表呼啸流窜，瞬间进入了全力以赴的战斗姿态！
　　一紫一红，巴森与南宫离恐怖的气场让倒在地上的妖猴忽然感到一阵乏力。
　　同样是三阳境，同样是掌器使，但这二人却像是完全凌驾于自己之上的层次！
　　这就是十器使认真状态下的真正实力吗！
　　而就在其分心的瞬间，南宫离和巴森同时动了。
　　只是一个眨眼，如同火星撞地球一般，两道裹挟滔天灵光的身影便已经撞在了一起！
　　整个场中骤然一寂，随即，便有恐怖的紫红二色星力潮汐自对撞之处蔓延开来，将二人身外的一切全部碾成了齑粉！
　　妖猴紧紧盯着半空，几乎快要睁不开眼。
　　而数息的僵持过后，一道赤红身影倏然倒射而出，“嘭”地一声砸入到远处的大山之中。
　　“是那个人类？”妖猴眼中一喜，“看来巴森大人胜出一筹！”
　　灵光迅速消散，身体还有些发红的巴森飞身而下，一把撕碎火焰大掌抓起重伤难起的妖猴提在手里。
　　“走！”
　　再是看了远处砸入山体中的南宫离一眼，巴森便提着妖猴飞身而去。
　　“巴森大人，不杀死他吗……！”妖猴不解问道。
　　“呼哧！”
　　恰在则是，却见巴森左腹通红处，忽然有一团压制不住的烈焰暴起，竟是顷刻间将在腹部烧出了一个足球大小的焦黑血洞！
　　“这……？”妖猴一抬头，这才看到巴森面上密布着细密的汗水，面色并不太好，“巴森大人！”
　　“少废话！”巴森呵斥了一声。
　　化形星兽顿时不敢再多说。
　　巴森脚下不停，低头瞥了一眼腹部的血洞，不禁神色微凝。
　　“这个人类……很强！”
　　……
　　原地，崩裂的大山当中，南宫离拨开碎石走了出来。
　　身上没有什么伤势，不过身外环绕的朱雀真灵黯淡了几分。
　　“十器使……还没有使用伪圣器就有如此力量，其本身的实力就已经极其惊人了。”
　　南宫离微微活动了一下右手，还有几分发麻的感觉。
　　“既然十器使都已经出现，那是该撤离的时候了。”
　　南宫离看着巴森二人远去的方向，并没有追击的意思。
　　不管能不能胜过对方，但这位十器使的实力的确很强，一时半会儿间自己恐怕也拿不下来。
　　而灰界既然已经派出十器使这等程度的高手，这就是一个该收手的信号了。
　　南宫离取出灵子地图，此刻上面需要探测的区域和空间薄弱点都已经基本完成了。
　　略一思索之后，南宫离飞身而起，化作一团火光朝着南边掠射而回。
　　……

第八百三十一章 升满
　　三天后，苏渊再度通过空间乱流回到地窟。
　　虽然空间乱流可能消散，但通常来说，至少也能持续个十几年。
　　除非真是运气极差，刚好在需要的时候消失。
　　回头看着岔路中的空间乱流，苏渊并没有此地无银地去做什么伪装。
　　目前看来，乱流在灰界之中似乎不少，并不是什么稀奇的事。
　　而且这么长的空间乱流，就算是三阳境高手也难以抵达终点，没有必要再欲盖弥彰惹人探查。
　　苏渊展开全知视界四下扫视了一番后，当即闪身往南边返回，打算先找到其他使者同步一下如今的情况。
　　地窟内一路高速移动，又是小几天后，苏渊总算得以从地窟中出来。
　　而才刚一出来，便发现了候在外面候着的夏璇。
　　夏璇也有所察觉，一扭头，便看到银光一闪间苏渊突然出现在跟前。
　　夏璇眼中一亮，当即拱手一礼：“三席！”
　　毕竟多亏了苏渊的那位化身，自己等人才能侥幸逃脱。
　　说起来都被对方的化身救了两次了，夏璇心中自然十分感激。
　　“夏璇你没事？”苏渊大为意外，没想到夏璇居然等在这里，“还有项定乾他们呢？”
　　夏璇道：“三席放心，我们都没事。有您的那位化身舍身牵制，我们得以从两个启光灼阳的手下活了下来。”
　　见夏璇等人果然都没事，苏渊也是暗暗松了口气。
　　这般看来，十有八九是黄翔设法放过了几人。
　　而且，从夏璇的话来看，似乎她们也没有察觉是黄翔暗中放水。
　　苏渊心中一番快速思索过后，问道：“你现在怎么还在这里？”
　　夏璇笑道：“奉南宫真君之命，在地窟外面等候三席，对了，您那具化身……”
　　苏渊摆了摆手：“无碍，我已经将他复活了。”
　　“嗯？”夏璇面色微滞，这么快就又复活了，居然这么容易吗？
　　不过夏璇自然不知道，这可是斩杀了二十头灼阳星兽才恰好进化，得以将妖魄化身复活。
　　否则这一次，妖魄怕是至少都要躺上一两年才能积攒足够能量重生。
　　“现在是什么情况？南宫真君既然让你在这里等，想来这地窟附近如今还算安全？”
　　夏璇点头道：“我们从启光高手手底下逃脱后，将情报告知了后勤通讯的使者，进而传到真君那里。
　　后来南宫真君疾行北上，于几天之内辗转多处，强势灭杀了好些个启光高手和灰界星兽！
　　现在，南宫真君已经越过此地，只身追去了北边更远的地方。
　　而我们的人正在全速探查，要趁着灰界有更多高手前来之前完成任务并撤退。”
　　夏璇说到此处言语之中颇为振奋，也是第一次感受到了本御真君的强横实力。
　　虽然不是亲眼见到，但夏璇也听到了其余御使执使只言片语的描述。
　　据说南宫离如同急火流星一般冲向北方找着人杀，所过之处根本无人能挡。
　　启光这边根本没有能够拦阻南宫离的人，连续死了四五个灼阳级后，出于惊悸齐齐后撤退去。
　　“南宫真君，还真是厉害啊……”苏渊也是感叹了一番。
　　夏璇继续道：“姜二席、还有玄武御的田慧三席等都应越过了这条线去到更北边探查，而真君吩咐我留在此处等着三席。”
　　正说着，不只是夏璇，苏渊身上的传讯符篆也亮了起来。
　　赫然是“返回”的信号。
　　苏渊轻笑一声：“来得早不如来得巧，看来南宫真君太过给力，倒也没我什么事了。”
　　夏璇点了点头，随后问道：“对了三席，你在地窟之中有什么收获吗？”
　　“算是略有收获吧。”苏渊笑了笑，也没有再多说。
　　……
　　几天后，苏渊等人撤回了炎廷。
　　这一次的任务还算顺利，需要查探的空间薄弱点都基本探明了情况。
　　有的薄弱点堵死不用考虑，有的薄弱点的确需要设下警戒。
　　地图总结出来交给了玄武御，接下来如何防范，便是玄武御的工作了。
　　不过这一趟，司内使者也有损伤。
　　有的被灰界本土的星兽杀死，也有的遭遇启光骑士被杀死……
　　共计阵亡了两位灼阳御使和十三名执使。
　　这种任务风险很高，还刚好撞上了启光也来探查，这个伤亡情况可以接受。
　　但实际上，在地劫之前，很少有御使身亡的情况。
　　基本十几二十年都不会有一个！
　　而如今，仅仅是一个探查任务，便有两名御使因此而阵亡。
　　众人多多少少又感觉到了几分危机与紧迫感。
　　至于苏渊，也单独向南宫离报告了自己发现的空间乱流。
　　南宫离对此极为重视，第一时间就上报给了方御座……
　　朱雀殿内。
　　“所以，是有一条空间乱流能够直达北方的魔兽之森？”方青霄神色微凝。
　　“没错！”
　　苏渊点了点头，放出软软，将记录的部分投影放了出来。
　　方青霄看过之后，目露思索之色。
　　“魔兽之森比邻启光东北，这倒真是个出乎意料的大发现，关键时候或许会有不小的作用。”
　　方青霄思索了一会儿，抬起头来看向苏渊和南宫离。
　　“这事还有其他人知道吗？”
　　苏渊摇了摇头：“暂时只告知了南宫真君。”
　　南宫离也道：“并未告知其他人。”
　　“好！”方青霄点了点头，郑重叮嘱道，“那么此事暂且封口，不要再外传了。”
　　苏渊和南宫离当即应下。
　　方青霄看着二人，笑道：“这一次行动你们二人都立功不小，暂且休息准备一番，一周后就可以进鸿蒙界了。”
　　“嗯？”
　　苏渊和南宫离都是眼中一亮。
　　对于鸿蒙界，二人都是同样期待。
　　苏渊自己已经有一心无尘。
　　而据苏渊所知，南宫离掌握的绝技是法力潮汐。
　　以前也就罢了，随着停留在炎廷的时间越长，对于这位南宫真君苏渊也了解得更多。
　　南宫离，号称大炎火系术士的绝巅、巡天司内术法最强之人！
　　单论杀伤能力，就连青龙、白虎、玄武三御的真君也难以企及。
　　……
　　从朱雀殿离开，苏渊回到了自己的居所。
　　除了一次性得到琉璃天青与御神妖刀两把伪圣器之外，此行还得到了大量星核，尤其是高级星核。
　　苏渊一挥手，众多星核便堆了一地。
　　除了大地魔熊和啸月冰狼的两枚重阳境星核外，还有近十枚初阳境星核。
　　按照星尘系统的分解状况，就史诗星核而言：
　　灼阳级星核价值两百万星尘；
　　重阳境星核价值四百万星尘；
　　三阳境星核价值八百万星尘！
　　光是这些灼阳境的星核就足以让苏渊苏渊将和提升到登峰造极了！
　　要是再加上剩下的大量耀星、辉月星兽的星核，将两个技能升满更是绰绰有余。
　　收回两枚重阳境星核，苏渊抬手暗道：
　　“系统，分解！”
　　蓝光流淌而出，片刻之后，系统之上就已经有了巨大变化。
　　苏渊深吸一口气，这一辈子，就没打过这么富裕的仗。
　　猎杀高级星兽或者攻杀星兽领地，得到的星尘的速度实在太快了！
　　“系统，将神禁和太虚剑意都提升到登峰造极！”
　　两千万星尘瞬间消耗，苏渊体内星尘蓝光暴涌，两门传说技能的经验感悟醍醐灌顶一般灌注而来。
　　好一会儿后，苏渊睁开双眼。
　　银色瞳孔中大量细碎而质感极强的黑色碎光隐现不定，是达到极致的太虚剑意！
　　身外金风与黑炎所化的封印枷锁交织环绕身体，是步入巅峰的神禁封印术！
　　问鼎神通的太虚剑意，不但剑术斩击威力再度拔高，而且已经有了“斩却无形”的能力。
　　光线、气味、力场、灵魂……这些“看不见、摸不着”的东西，只要实际存在，便也能将之斩断！
　　“因果、认知等抽向概念的东西，却是没法斩断。
　　不过太虚剑意作为有望神话的无上剑意，不知道神话之后，又会有怎样的威能！”
　　苏渊一番体会之后，暗暗点了点头。
　　“至于神禁……”
　　苏渊抬起左手，身上流转的黑金枷锁全数汇集到左手掌中，形成一个封印印记。
　　“登峰造极的神禁，就连目标已经展开的强化、变身等主动技能也能强行锁回去！”
　　之前的神禁，敌人如果有所防范，还可以一上来就把自己的各种强化、变身、外道等技能提前开启！
　　这时候再中了神禁，也不至于毫无还手之力。
　　但此刻，神禁却是能将已经展开的技能都封锁禁止，让人更加难以对抗，相当于某种强制驱散！
　　再加上禁绝技能与禁绝星器……完全可以在一段时间内将目标置于无比脆弱之地！
　　“刹那无量控制，神禁驱散弱化，太虚剑意斩杀……
　　不知道谁有幸，能完完整整地吃到这一套几乎必杀的神通combo。”
　　苏渊眼中灼灼，心中大为满意。
　　因为除了神断剑光外，其他两门传说技能短时间内难以连续使用，所以苏渊都会看情况留下神禁或者刹那无量。
　　除非真的遇到了要让自己无法顾忌其它、需要全力以赴去应对的对手，或许才会完整用上这一套神通三连吧！
　　到目前为止，基本没有什么对手值得自己费这么大力，除了……
　　苏渊心中不禁浮现出当初第一次进入灰界时，所遭遇的那个绿发的传说龙族。
　　“以我现在的眼光来看，那个传说龙族，恐怕要比当初预计中还要强横。
　　连先前那个三阳境的螳螂都有机会成为掌器使，那么，他如今至少也是掌器使了吧？”
　　苏渊目露沉吟，心中有一种预感，总觉得自己会再度碰上对方。
　　而且，并不会太远！

第八百三十二章 大炎四皇
　　“白虎御的二阳御使裴昌麟，领悟了神鬼无形！”
　　“又一个实力大进的高手啊！”
　　司内各处，都有人议论着鸿蒙界之事。
　　自鸿蒙界开启之后，青龙御、白虎御先后进入。
　　早在十天半个月前，青龙御的御使们就已经完全出来了。
　　而最近几天，白虎御的高手也陆续从鸿蒙界里出来。
　　鸿蒙界玄妙无比，事关呼吸和绝技，自然免不了被司内众多使者讨论。
　　“据说，白虎御的真君和次席，虽然将呼吸推到了圆满，但都没能领悟新的绝技，倒是三席何仙隐领悟了法力潮汐！”
　　“何仙隐本就和次席林皓实力相近，这样一来，或许能够接替次席的位置了。”
　　“不过话说回来，进去的诸多御使中，虽然呼吸或多或少都有些进步，但领悟绝技的成功率却不足三成，跟修为倒也没有必然关系啊……”
　　“那是，修炼到灼阳境的老牌高手们，基本都已经将呼吸练到大成了，相差并不大。
　　而圆满呼吸又太难了，大成到圆满之间堪称鸿沟。
　　在不耽误日常修行的情况下，开辟一个星穴的时间都是以年为计算单位。
　　而鸿蒙界开启之前，司内达到圆满呼吸的恐怕不超过两只手吧……”
　　“不过这一次，虽然不少御使没能领悟绝技，却是趁机将呼吸提升到了圆满，实力同样有所提升。”
　　众人议论纷纷，很多圆月执使更是心生紧迫，都恨不得加快速度升入灼阳也能借此时机进入鸿蒙界！
　　此刻，苏渊的房间当中，软软泡好茶，递给苏渊和对面的一名青年。
　　这青年不是别人，赫然是之前的青龙上弦，如今青龙御的初阳执使——王宇。
　　“三年不见，你从西漠归来，不但已经跻身三席，甚至还能斩杀三阳境，可真是、真是……”
　　王宇咂了咂嘴，咧嘴一笑没有再多说。
　　苏渊知道他想说的是“变态”，但碍于此刻自己的身份，已经不好再说。
　　苏渊笑了笑，转言问道：“据我所知，你也已经从鸿蒙界内领悟了绝技吧？”
　　虽然进入鸿蒙界中领悟绝技的人不足三成，但王宇，赫然就是其中之一！
　　“没错。”倒也不需要苏渊继续追问，王宇咧嘴一笑，“天神下凡！”
　　苏渊眼中微凝，随即赞叹道：“不愧是上任青龙上弦，能够领悟天神下凡的人，可不多。”
　　像王宇这种由上弦晋升上来的御使，与寻常御使当然不一样。
　　虽然灼阳级的门槛，拔高了这个境界中星卡师的下限。
　　但哪怕是去掉下面90%的人，王宇作为站在圆月顶峰的人，晋升初阳之后也依旧是站在最上面的。
　　无论是战力还是潜力，都远胜于其他晋升不久的灼阳级，甚至比不少活了几百年的老牌初阳御使都强！
　　“嘿，再怎么也比不上你啊，尚在辉月之时就已经掌握了一门绝技。”
　　王宇咂了咂嘴，端起茶水来喝了一口。
　　“不过绝技中天神下凡的确不多，据司内统计，在整个大炎掌握绝技的人中，领悟天神下凡的人不到10%。
　　绝大多数都是神鬼、无尘和法潮三者之一。”
　　王宇在青龙御已经几十年了，对很多情况与秘辛比苏渊要了解得多。
　　苏渊问道：“那恩赐解脱呢？”
　　“这个嘛……”王宇眼中一凝，勾起嘴角道，“3%不到，难得一见！”
　　“这么少么？”
　　苏渊神色微动，这可比自己预想中还要少！
　　呼吸五绝技，没有高低之分，只有侧重不同。
　　不过神鬼无形、一心无尘和法力潮汐，在灼阳级当中还能时不时看到。
　　但天神下凡就比较少见了，恩赐解脱更是稀少！
　　物以稀为贵，能够领悟天神下凡乃至恩赐解脱的人，自然更受重视。
　　王宇道：“毕竟要将圆满呼吸领悟了【星极】才有资格领悟恩赐解脱。
　　而将呼吸练到圆满，可不是那么容易的事情，都满足晋升王级的条件之一了。
　　能做到这一点的，基本都是卡在三阳境多年的老前辈们了，拥有充足的时间。”
　　苏渊点了点头，的确是这样。
　　苏渊看向王宇，直接问道：“那么……王宇，鸿蒙界中究竟是怎样？”
　　王宇笑道：“虽然没有禁传关于鸿蒙界内的情况，但最好还是由你自己心无旁骛地去体会。
　　之前我也曾问过司内知晓一些情报的高手，当时秦次席是这么跟我说的——‘知而无益’。”
　　青龙御的次席秦临江，也是司内的超级高手，如今鸿蒙界过后更是掌握了双绝技。
　　苏渊若有所思，便也没有再多问。
　　几天过去，很快，便到了进入鸿蒙界的时间。
　　这两天，苏渊并没有再过多修行，而是静心养气，焚香沐浴了一番。
　　越是到了修为高深之时，越是注重自身状态的调整。
　　修行，本就是玄之又玄的东西。
　　尤其是领悟绝技这种事情，可能你状态好一点，就悟了。
　　“主人，衣服！”
　　软软捧着还带着淡淡檀香气味的新衣服过来。
　　苏渊换上之后，揉了揉软软的脑袋将她收入了御兽空间，随后便大步朝着外间而去。
　　炎廷深处，四座高塔中的其中一座之前。
　　苏渊早早飞身落下，一步步往前方走去。
　　四皇塔，正是大炎四皇的居所。
　　而此刻苏渊前方这座高塔，则是灵皇所在的灵皇塔。
　　大炎四皇，分别为赤、青、剑、灵。
　　青皇姬青云总领国内大小政务，以及教育司、监军司、奇工司等所有部门。
　　赤皇江天赤，独自一人领导巡天司。
　　可以说，大炎之内一应事务，基本是赤青二皇全数包揽。
　　剩下的剑、灵二皇，已经基本不插手国内之事了。
　　剑皇最是自在，往来大陆、横渡天外，如今在不在蓝海星上都不好说。
　　至于灵皇，则是大炎最为古老的皇级。
　　不止是东大陆，即便是在整个蓝海星，灵皇在所有皇级中的寿数也绝对可以排到前三！
　　据说，在大炎另外三皇认识灵皇的时候，他就已经是皇级了。
　　对于地位、资历、境界均是远在自己之上的皇级强者，自然要抱有基本的尊敬。
　　所以四皇塔前，就是王级，通常也是踱步而行。
　　(本章完)

第八百三十三章 入鸿蒙界
　　“苏三席。”
　　“三席。”
　　“……”
　　随着苏渊过来，朱雀御的一众御使都纷纷拱手一礼。
　　这些人中，有不少苏渊在之前灰界一行中已经见过了，还算认识。
　　“三席，你来了！”何正也是行了一礼，看向苏渊的眼中已经多出了几分恭敬。
　　“何御使。”
　　苏渊察觉到何正对自己的态度有所改观，心中略感疑惑，也不知道发生了什么，便微微点了点头。
　　很快，南宫离和姜岚也到了。
　　再是过了一会儿，伴随着一抹金红火光，方青霄也来了。
　　不过方青霄不是独自来的，在他身侧，还有一个看上去颇为普通的男性，赫然是之前常常为方青霄传讯的那个林墨执使。
　　“御座大人！”
　　苏渊等人俱是躬身一礼，目光却是不禁扫向方青霄身侧的林墨。
　　场中大多数人对林墨都比较熟悉了，去朱雀殿拜见方青霄时经常会与之打交道。
　　可在众人的印象中，林墨从来也就是方御座“座前童子”的这样一个身份。
　　几百年来，林墨从未有过任何出格或出众的动作。
　　但此刻，对方却随方御座来到此处，看上去似乎也要进入鸿蒙界？
　　“隐藏的高手？”
　　众人哪还不明白，林墨绝对是隐藏了实力的高手，还藏了这么多年。
　　要不是鸿蒙界开启，众人都还不会知道。
　　苏渊眼中微动，张开感知也难以看穿林墨的真实境界。
　　不过再要用全知视界看的话，那就太过不礼貌了。
　　只有南宫离和姜岚等少数几人眼中微动，似乎对其有一定了解。
　　方青霄看向众人，笑道：“看来诸位都准备得很好了，那就随我进塔吧……哦？看来不用了。”
　　场中众人还没反应过来方青霄是什么意思，却忽然发现四方上下森海重影、万象变易。
　　众人只感觉面前一阵天旋地转，便已经出现在另外一处空间当中。
　　“这是……？”
　　这里可是在巡天司，自然不会有什么危险。
　　众人虽惊不乱，当即细细打量起四周。
　　只见此处灵机遍地、古树成海，放眼望去，整个世界一片清澈且充满生机！
　　众人感觉浑身上下每一个细胞都疯狂吸收着此地的气息，几个呼吸间，似乎连修为都隐隐增长了几分！
　　就在诸位御使惊奇感叹之时，方青霄却是对着前方直入云霄的通天古树躬身一礼。
　　“方青霄，见过灵皇。”
　　众人一怔，俱是惊讶无比地看向这尊通天古树。
　　难道，这株古树就是灵皇显圣不成？
　　众人虽然不明，还是纷纷准备一同对着古树行礼。
　　恰在这时，一个有些干涩的声音从头顶高空传来。
　　“青霄，好久不见了。”
　　声音虽然不大，虽然很远，但却清晰异常地落在苏渊等每一个御使耳中。
　　所有人连忙顺着通天大树抬头望去，这才发现，在通天古树的顶端似乎正端坐着一个老人。
　　四皇之一——灵皇！
　　“见过灵皇！”
　　苏渊等人俱是躬身一礼。
　　前方的通天古树微微一震，随即迅速缩短，片刻之后便只有百米来高。
　　“都起来吧。”灵皇轻声开口。
　　苏渊等人站直身体，抬起头来望向这位大炎的皇级强者。
　　面容清瘦、须发皆白，却并不刻薄严肃，相反还颇为温和。
　　大炎的皇级强者！
　　这是苏渊第二次见到皇级，心中依旧颇为激动。
　　如果说，王级是领悟法则，踏入法则修行之门。
　　那么皇级，便是掌握了至少一条完整法则，是站在蓝海星巅峰的存在！
　　灵皇目光扫过众人，忽然停在了苏渊身上。
　　“哦？这个小家伙，还真是不一般啊。”
　　听到灵皇的话，众人俱是扭头看了过来。
　　苏渊不动声色，心头却是微凛，难道是系统被看穿了不成……
　　“这般年轻，却能有如此修为，当真不错。”灵皇却是再度开口。
　　苏渊也是暗暗松了口气：“朱雀御苏渊，见过灵皇。”
　　方青霄笑道：“灵皇，苏渊是我们朱雀御如今的三席，天赋奇绝，现年堪堪三十。”
　　“堪堪三十么？”灵皇眼中微动，再是打量了苏渊一眼后微微点头，“这等天赋，的确千年难得一见，不错。”
　　听到灵皇出言称赞，何正、丁进等诸多御使眼中俱是艳羡不已。
　　苏渊自己不敢妄言，只是再度躬身一礼。
　　灵皇收回目光，对众人道：“关于鸿蒙界，也没什么需要特别叮嘱的，直接送你们进去吧。”
　　众人闻言，面上不禁升起了几分兴奋与期待。
　　灵皇右手抬起点在跟前虚空，一抹紫光缓缓旋转荡开，顷刻之间便形成了一个通道。
　　通道之内紫光氤氲，晦明不定。
　　“这里面就是鸿蒙界吗？”众人纷纷张开灵觉探入其中。
　　而这时，灵皇抬手结印，一缕缕纤毫般的紫气自手中四射而出缠在了众人手腕上。
　　苏渊当即扭头看去，只是隐隐感觉到其内蕴含着恐怖的能量，却也无法探清究竟是什么。
　　“那就都进去吧。”
　　“是！”
　　众人应下，却也没有轻动，而是看向南宫离。
　　南宫离毫不犹疑，直接飞身而起没入通道之中，顷刻间没了身影。
　　姜岚、苏渊先后动身，众御使相继进入鸿蒙界中。
　　随着进入通道，没过多久，苏渊意识骤然模糊，思维浑噩迟钝到连基本的思考都无法进行。
　　眼前一片黑暗，双眼无法睁开，浑身像是力气被抽离了一般完全动弹不了。
　　更主要的是，口鼻难以呼吸，一股窒息感油然而生。
　　虽然对于苏渊这等层次，已经不需要呼吸空气维持生命机能。
　　但呼吸，也同样有不少其它作用，所以并没有被彻底废除。
　　突然间的无力与脆弱，让苏渊感到了强烈的不适，就像是普通人陷入地下泥潭之中。
　　身体动不了，迷迷蒙蒙间，苏渊下意识想要使用星力，可星海同样没有动静。
　　折腾了不知多久，似乎受到本能的影响，苏渊开始尝试用星穴进行呼吸，吸收着周遭似乎存在的某种能量。
　　忽然间，本来脆弱的身体似乎得到了些许能量，苏渊稍稍能使得上劲了。
　　虽然意识已经浑噩模糊，但根据身体的反馈，苏渊在“饥饿”本能的驱使下不断吸收起周身的能量。
　　就这样，过了好一会儿后，苏渊终于汲取到了一定基础的能量。
　　眼皮微微动了动，随后苏渊一下睁开眼睛，看见了面前的景象。
　　四方上下，全是如丝如云的紫气。
　　而自己的身体，赫然是处于一种极其虚幻的状态，正被这一片紫气包裹着。
　　睁开双眼，如同从梦中醒转，苏渊还有些失焦的双眼骤然一凝。
　　“鸿蒙界！”
　　出门在外，两章略水。。
　　感谢书友尾号8258的1500点币打赏
　　(本章完)

第八百三十四章 妖魄召回
　　苏渊顿时想起了“我是谁”、“我在哪”、“要干什么”。
　　苏渊看向周身的紫气能量，这股波动，赫然就是之前灵皇打在自己等人身上那一缕紫气。
　　先前，自己就是吸收了这团紫气，才拥有了几分力量睁开双眼清醒过来。
　　那么不难看出，这团紫气，就像是灵皇提供给自己等人的“基本保障”。
　　苏渊看向自己虚幻的身体：“那么现在，就是要全力吸收这片紫气了！”
　　苏渊心念一动，圆满呼吸的72星穴全部张开，疯狂吸收着周遭的能量。
　　先前只是浑浑噩噩间身体下意识地吸收，而此刻苏渊清醒过来全力催动所有星穴吸收紫气能量，吸收速度顿时大增！
　　紫气一点点消散，苏渊虚幻的身体也肉眼可见地一点点凝实。
　　最后一缕紫气被苏渊吸收，苏渊的身体已经完全凝实。
　　“一分不多，一分不少，这样的星力掌控，不愧是皇级！”
　　苏渊心中佩服不已，随即感受起自身状态。
　　就像是由虚入实，苏渊能感到自身一切都再度回来了。
　　而眼前紫气尽散，只剩下了一片紫色的壳。
　　“所以，先前就是如同胚胎般在一个‘蛋’里吸收‘营养’……”
　　苏渊心中恍然，不禁轻笑一声，还真是特别的体验。
　　“那么现在……就看看这鸿蒙界，究竟是怎么一回事吧！”
　　苏渊眼中一凝，抬起右手来一拳打出。
　　并没有用多大力，而蛋壳上顿时不断浮现出大片的裂缝。
　　“咵啦”一声，蛋壳破碎。
　　霎时天宽地阔，一片混沌晦明之景便出现在眼前！
　　森海之中，灵皇与方青霄对立而坐，一局青石白石为子的棋局已经展开。
　　方青霄道：“先前白虎御真君方元都不曾领悟新绝技，真是让人意外啊。”
　　灵皇拿起白石棋子，在手中缓缓摩挲着。
　　“我也听宇文无极说起过他几次，的确实力不弱。
　　不过对于他来说，神鬼无形已经是最契合的。
　　以他本身的实力和战斗方式，其它绝技的提升也有限。
　　领悟新绝技算是锦上添花，即便没有领悟也无伤大雅。
　　不过，心性确实激进了些，能一路杀溃所有敌人倒还好，就怕极刚易折。”
　　方青霄点了点头，不过心性没有高低，每个人都有自己的行事与战斗风格。
　　该提醒的，宇文无极肯定早就与他说过了。
　　灵皇落下棋子，看向方青霄：“不过，你朱雀御的这些苗子，倒是有几个都很不错。”
　　用“苗子”来形容灼阳高手，属实有点浮夸。
　　但对于皇级来说，还真就是一点都不夸张。
　　灵皇缓缓道：“南宫离天资卓绝，心性中正平和，要再领悟一门绝技不难，十有八九。
　　姜岚呼吸未达圆满，底蕴欠缺几分，但因为她本身没有绝技，这一次也大有希望。
　　你带来的那个林墨本身就有神鬼无形，如同一把收敛锋芒的宝剑般跟在你身边那么多年。
　　沉淀了这么久，这一次，他也有一半以上的机会，能够掌握双绝技。”
　　灵皇摩挲了一把胡须：“至于那个名为苏渊的重阳境三席……
　　年纪轻轻能有这般成就，天资千年难见，根基扎实，又不骄不躁。
　　没想到灾劫之中，我大炎还能出一个这般天才，说不定，他会带来一些惊讶。”
　　方青霄闻言，笑道：“能入得了您的眼，是他们的荣幸，希望他们能够满足您的期望。”
　　灵皇点了点头，忽然神色微动，却是察觉到了什么。
　　“哦？才一天不到，就有人破开气胎初窥真界了么？”
　　“之前青龙御和白虎御最少都花了一天半。”方青霄闻言，也放下了手中棋子，“难道是南宫？以他的底蕴，倒是有几分可能。”
　　灵皇抬手一点，些许紫光荡开，顿时便有一个银发银瞳的身影出现在二人视野中。
　　“苏渊？”方青霄略感意外。
　　而灵皇却是笑道：“怎么样，这第一个惊讶，就已经出现了。”
　　方青霄笑着摇了摇头：“虽然我已经很看好他了，但还是不如您看得准。”
　　灵皇一挥手散去了紫光：“快一点慢一点也没太大影响，接下来，就看他能不能领悟了。”
　　……
　　鸿蒙界中。
　　“这就是‘鸿蒙界’吗？”苏渊心头大为意外。
　　本来以为领悟绝技之地，会是什么玄妙仙地。
　　但此刻四方上下天雷地火、阴风呼啸，整个世界都充斥着一种晦深难明的混沌之气。
　　而破壳而出的苏渊就像是刚刚出生的婴儿一般，脆弱而敏感，光是呆在这充斥着混沌之气的空间里都感到被污染侵蚀一般。
　　渐渐地，苏渊有些虚弱乏力，就连刚刚凝实的身体都隐隐有些不稳起来。
　　要是这么下去，怕是坚持不了多久身体就要重归虚幻。
　　而灵皇所给的紫气已经消耗干净，届时没有补充，便只能离开此界了。
　　“还真跟胎内一样，‘出生’之后，开始接受世界的污浊？”
　　苏渊当即调动星力抵挡，但星力，对这里的混沌之气似乎没有任何作用。
　　不但无法挡住，反而刚一出现就被周围的混沌湮灭殆尽，根本无法抗衡分毫！
　　很明显，这是一种更为高级的蕴含规则的能量！
　　“星力在这里无效，那么现在该怎么做呢……”
　　只是思索了一瞬，苏渊便停了下来。
　　因为，不用自己思索，体内彻底习惯呼吸的星穴就已经自行牵引了一缕混沌之气进入体内。
　　“嗯？”
　　苏渊心头微动，这种混沌之气……似乎能够被星穴呼吸炼化？
　　苏渊当即操控起星穴开始全力炼化这一缕混沌之气。
　　一个周天过后，这缕混沌之气似乎松弛了一些。
　　两个周天过后，这缕混沌之气有了分裂的趋势。
　　三个周天完成之时，混沌之气骤然一分为二，清者上浮，浊者下沉。
　　清浊两者之间，藏有的一丝紫气随之显现出来，被苏渊吸收。
　　霎时间，在混沌之气下逐渐受损的身体瞬间凝实，体内略有些疲惫的星穴顿时又充满了干劲……
　　而与此同时，仿佛感受到了天地呼吸，一丝丝玄妙浮现于苏渊心头。
　　“这是……？！”
　　苏渊心头微惊，这一丝紫气，看上去与灵皇给予的紫气似乎颇为相似。
　　但却有着本质的不同！
　　这一缕紫气脱胎于鸿蒙界，纯粹无比，玄之又玄！
　　而灵皇的紫气，更像是模仿的此界紫气，虽然同样威能强大，但其中玄妙却难以企及。
　　苏渊心头一喜，就要再度炼化充满四周整个世界的混沌之气。
　　可忽然间，苏渊却似乎想到什么，眼中微动。
　　翻手取出妖刀，苏渊左手摩挲在剑格的核心之上。
　　“妖魄召回！”
　　核心之上红光一亮，紧接着，便有一阵妖异的红色漩涡迅速荡开……

第八百三十五章 相继领悟
　　与此同时，外间的灵皇神色微动，随即轻笑了一声。
　　“看来第二个惊讶来了，具有完整生命体的身外化身，真是少见。”
　　灵皇略一思索，抬手之间灵光一闪，被阻隔在鸿蒙界外的妖魄化身便顺利突破了屏障。
　　而这时，灵皇又发现了什么，忽然摩挲着胡须笑了起来。
　　“小家伙还真是贪心啊，化身也就算了，连御兽都不放过。
　　不过，呼吸本就是为了应对星兽的种族优势才开发出来。
　　星兽修炼呼吸，初期还好，到高深处可是有桎梏的……嗯？”
　　转眼间，灵皇的神色微微凝重了起来。
　　“吞噬法则？难道……”
　　对面的方青霄落下棋子，笑道：“这就是之前南海那个转生的妖皇了。”
　　“这样么，转生妖皇，吞噬之道……”
　　灵皇略微沉吟了一会儿，随即摇了摇头，拿起棋子来再度落下。
　　“如果它真能有所收获的话，就当是结个善缘吧！”
　　鸿蒙界中。
　　妖魄从荡开的红光漩涡当中现出身来，走到苏渊跟前。
　　“刚才，传送过程中似乎遇到一股难以穿越的空间壁垒，不过很快，这空间壁垒的阻隔就消失了。”
　　苏渊闻言眼中微动，略一沉吟道：“看来是灵皇大人放了我们一马。”
　　鸿蒙界本身就极其特殊，还是灵皇所持有、管辖。
　　哪怕妖刀的召回能力很强，没有灵皇的许可，肯定也是进不来的。
　　苏渊暗暗记下，随后看向妖魄，抬手一指点在对方眉心。
　　如今妖魄已经可以修行了，在呼吸方面，无论是被动还是主动都与自己完全同步。
　　苏渊之所以召唤他过来，就是想要他一同炼化这些混沌之气，去芜存真得到那种玄妙的紫气！
　　随着双方记忆同步，妖魄很快就清楚了眼下的处境。
　　苏渊道：“那就全力炼化这混沌之气吧！”
　　“好！”
　　妖魄已经明白了此地机缘是有多么珍贵，没有半分懈怠，当即盘膝而坐从周围吸收混沌之气全力炼化起来。
　　而后，苏渊又放出了软软。
　　“软软，你也看看能不能吸收这些混沌之气吧。”
　　“噗叽！”
　　软软自然知道这是鸿蒙界，当即一口气吞了一团混沌之气下去。
　　“噗叽？！”
　　下一刻，软软金色的大眼睛略一收缩，脸上顿时浮现出几分痛苦之色，显然是一口气吞多了！
　　“软软？！”苏渊心头一惊，连忙紧张地看了过去。
　　软软的身体迅速变大，浑身黑光流转全力吞噬体内的混沌之气。
　　过了一会儿后，些许清浊二气从软软身外冒出来，而软软紧皱的眉头也稍稍舒缓了一些。
　　“叫你一口吃成个大胖子！”
　　苏渊摇头失笑，心中则是暗暗松了口气。
　　不过看起来，软软的吞噬法则似乎也真能粗暴地分解提炼出那种紫气？
　　而这时，苏渊灵台清明，又有几分明悟自心头升起，却见妖魄身外也有清浊二气上下分开！
　　见化身和软软都在炼化混沌之气，苏渊心喜之余，迅速压下心头杂念一同炼化此地混沌之气来。
　　转眼，十余天过去……
　　灵皇塔前。
　　光华一闪，一个初阳境御使便率先现出了身形。
　　这御使还闭着眼睛，好一会儿后才从状态中清醒过来，随后摇了摇头。
　　“可惜没能领悟绝技……不过，好在圆满的星穴就差两个了，再花上些年月练到达到圆满一样能实力大涨！”
　　这御使回头看了一眼灵皇塔，微微一礼后便先行离开了。
　　有一就有二，一个个御使不断出现在塔前的空地上。
　　这些，都是没能领悟绝技而被直接送出来的，不过众人的呼吸大幅进步，起码都节省了大几十年的时间。
　　甚至部分人更是直接达到圆满，实力一举提升三四成！
　　与此同时，灵皇塔中。
　　紫光一闪，一个老头出现在场中，眼中精芒溢动如同实质一般。
　　这人，正是之前苏渊被任命为三席时，当时除了丁进、何正之外的最后一个三阳境高手——百里旭
　　“一心无尘？”方青霄打量着百里旭，随后微微点头，“恭喜你，百里。”
　　老头收敛起双眼的银光，面上难以掩饰地浮现出一阵喜色，躬身一道：
　　“多谢灵皇、多谢御座。”
　　灵皇看了一眼，便收回了目光。
　　方青霄道：“你可自行离去，也可候在此处与我一起等待结果。”
　　“我还是随御座一起吧。”
　　百里旭恭声回道，倒也没有急着离开。
　　反正自己已经领悟了绝技，正好看看接下来还有谁能够领悟绝技，顺便还能借助此地浓郁至极的能量修炼一番。
　　两天后，除了一些初阳、重阳的御使外，丁进、何正这二位三阳御使也先后出来了。
　　颇为遗憾地是，丁进没能领悟出绝技，直接被传送到了塔外。
　　而何正满眼喜悦，倒是掌握了法力潮汐，跟百里旭一起在原地候着。
　　转眼，又是三天过去。
　　接连四五个御使从鸿蒙界中出来，都没有什么收获。
　　到目前为止，鸿蒙界中剩下的人，一只手也数得过来了。
　　南宫离、姜岚、林墨、苏渊！
　　也就是前三席，加一个看不出深浅的林墨。
　　就在这时，场中灵光亮起，姜岚也已经出来了。
　　身体如同虚幻透明，明明近在眼前，却捕捉不到一丝一毫的气息……
　　正是神鬼无形。
　　“成了！”
　　姜岚眼底难以抑制地泛起阵阵欣喜。
　　在鸿蒙界中，不但将呼吸提升到了圆满，而且成功领悟一门绝技，算是彻底弥补了自身的短板！
　　姜岚压下心头激动的心绪，抬头看向一旁。
　　只见此刻灵皇与方青霄的棋局似乎到了关键时刻，二人都全神贯注盯着棋盘。
　　姜岚默默躬身一礼，随后便与百里旭、何正一同候着了。
　　“恭喜次席。”百里旭与何正低声开口道。
　　姜岚微微点头，朝二人问道：“还有哪些人，真君还没出来吗？”
　　“还没。”何正回道，“现在还有真君、三席以及那位林墨使者。”
　　“居然还有三人吗？”姜岚颇为意外。
　　虽然不是说坚持得够久，就一定能领悟到绝技。
　　但炼化吸收的紫气更多一些，自然有更大的可能领悟绝技。
　　姜岚略一思索，就要询问一下百里旭二人的情况。
　　可就在这时，场中又再度有了动静，光华一闪间，林墨紧跟着姜岚出来了。
　　此刻，林墨除了跟姜岚一样身形略显透明外，体表之上还覆盖着一层明亮至极的灵罡！
　　乍一眼看去跟能量体相似，但却并不是能量体，而是体表皮肤的每一个细胞中，都填满了密集无比的星子！
　　就像是穿了一件贴身的秘银神甲般，看上去坚不可摧、万物难伤！
　　“是天神下凡！”
　　“不止，他本身似乎还有神鬼无形！”
　　“双绝技……他居然也是双绝技！”
　　姜岚、何正与百里旭俱是瞳孔一缩，看着前方的林墨，心中惊诧不已！

第八百三十六章 绝技！
　　这个沉稳内敛、不露圭角，甚至长期以来被误以为只有辉月修为的林墨使者。
　　不但领悟了绝技，而且是在本身就有一种绝技的情况下，领悟了神鬼、无尘、法潮之外罕见的天神下凡！
　　姜岚三人惊讶不已地看着林墨，这已经不是刮目相看的程度了。
　　以前姜岚等人都是将林墨看做打杂跑腿的执使，但现在……却是大不一样！
　　林墨掌握两门绝技，已经超过了姜岚三人，甚至不下于被寄予厚望的南宫离！
　　如果南宫离出来后，没能领悟出第二门绝技，单从呼吸来说还不如林墨。
　　即便领悟出第二门绝技，除非是恩赐解脱，也就与林墨相当……
　　此刻，林墨眼底也尽是欣喜之色，不过常年习惯的收敛，让林墨很快就将这股兴奋压了下去。
　　朝着还沉醉于棋局灵皇和方青霄行了一礼后，林墨便先退了下来。
　　姜岚三人朝林墨拱了拱手：“恭喜林使者”。
　　“诸位同喜、同喜。”林墨当即也回了一礼。
　　双方要说熟也熟，都在朱雀宫，见过很多次。
　　要说陌生也陌生，突然发现林墨是隐藏高手，姜岚几人一时还真不太适应。
　　百里旭声音沙哑道：“接下来，就还剩真君和苏三席了。”
　　姜岚目露思索，缓缓道：“南宫真君惊才绝艳，这么多年来实力深不可测。
　　要领悟第二个绝技不在话下，就是不知道，南宫真君会领悟哪一门绝技。
　　苏三席的话……虽然资质超凡，不但三十岁就已经修为至灼阳，而且还自行领悟了一门绝技。
　　但也是因为如此而太过年轻，再加上本已领悟出一门绝技，这次想要领悟第二门绝技恐怕希望不大。”
　　百里旭微微点了点头，也是觉得苏渊希望不大。
　　实际上这么想也没错，毕竟，苏渊实在太年轻了！
　　至于天才程度……
　　不说真君，能位列巡天司各御前三席的，哪个不是天才中的天才、高手中的高手！
　　像南宫离这样位居真君无数年的超级高手，也才有不小把握借助鸿蒙界的机会再领悟一门绝技。
　　纵观已经从鸿蒙界出来的青龙、白虎二御御使，领悟绝技之人不到三成。
　　甚至白虎御的方真君和林皓次席都没有领悟出新的绝技。
　　所以，即便在鸿蒙界，绝技也不是张口就来、一进就有的。
　　如今苏渊已经掌握一心无尘也就罢了。
　　可要是这次苏渊再领悟出一门绝技，那岂不是以三十之龄比肩南宫离了么！
　　就算是现在意外杀出了一个掌握了双绝技的林墨，那也是藏锋敛锷、默默跟在御座身边几百年的隐藏高手，几人心中还能接受。
　　可苏渊才多大？
　　三十岁！
　　即便姜岚等人都是活了好几百年的人，但这也着实有些超乎想象了！
　　三人中，何正眼中闪动，却是不禁想起了那个灰界之中遇到的化形星兽。
　　“或许，苏三席真能领悟绝技，也说不定。”何正忽然开口，低头缓缓沉吟道，“因为有的时候、有的人，就是不能以常理来看待……”
　　姜岚和百里旭都颇为诧异地看向何正，没想到苏渊继任三席不过短短几月，何正此刻居然对于苏渊还颇为信服的样子。
　　……
　　鸿蒙界中。
　　混沌分离，上清下浊。
　　苏渊、妖魄化身与软软都紧闭双眼。一缕缕清浊二气从三人身上缓缓浮沉，分归于天地。
　　细细看去，原先充斥着混沌之气的世界，赫然已经明朗了太多。
　　此刻，苏渊和妖魄身上紫光微明，浑身上下氤氲着一层紫色光华。
　　直至此刻，苏渊和妖魄炼化混沌之气的速度已经越来越慢。
　　倒不是二人愈发吃力，而是因为二人已经吸收足够，进入到了一种完全的感悟状态中。
　　就在此刻，妖魄化身身上流溢的紫色微光骤然收敛。
　　短短片刻过后，一点点灵光从星穴之中衍生而出，汇聚在妖魄体表。
　　就像是燎原野火般，不过几个呼吸，妖魄浑身上下的灵光越来越多。
　　直至最后，整个体表都亮起了一层刚硬又极具韧性的贴身灵罡！
　　细细看去，这一层灵罡赫然是由星穴喷吐而出的无数星子高度压缩聚合而成，其密度难以想象！
　　妖魄骤然睁开双眼，紫气从眼角升腾而起，一股威严霸道的气息从身上轰然荡开。
　　“绝技，成了……”妖魄低头打量着身上的灵罡，嘴角一咧，“天神下凡！”
　　没错，妖魄化身不但真的领悟了绝技，而且还是呼吸五绝之一的天神下凡！
　　天神下凡，霸体达到极限而衍化的绝技。
　　刀枪不入、水火不侵，同时几乎免疫所有负面状态和限制效果！
　　什么叫天神下凡？顾名思义，那就真的是开启无双模式一般万夫莫敌、无人能挡！
　　妖魄迫不及待地想试一下天神下凡的效果，不过眼下还不是时候。
　　目光落在本体和软软身上，妖魄当即收敛天神下凡，静静等候起来。
　　而此刻，苏渊心中。
　　一片紫气汹涌的世界当中，过往敌人，一个个接连在身前浮现。
　　星徒级时，大蛮山区的青焰白狼；
　　青铜级时，熔岩地窟的幽冥法师；
　　……
　　一直到灰界中，那一头青钢霸王螳；
　　到魔兽之森中，已经被自己制作为天青炼形的冰天精灵使……
　　所有的战斗，都仿佛重新来过了一遍。
　　但对手跟记忆中一般无二，不过苏渊却已经有所不同，周身细碎辉光环绕。
　　无论是燃金之手、苍炎击、地狱烈焰……
　　还是虚空破碎、剑上九天、太虚剑气……
　　乃至普通的挥拳、平砍……
　　所有攻击，在用出之时都有些许细碎的符文辉光亮起，威能倍增！
　　原先记忆中，本来要数个回合才能结束的战斗。
　　在苏渊攻击大涨之后，才到中途、乃至战斗才刚刚开始，就将对方轰杀骤然结束！
　　直至此刻，苏渊挥起琉璃天青一剑抹过冰天精灵使的脖子，如同切入豆腐般将之轻易枭首，身外环绕的辉光顿时达到了一种极致！
　　霎时间，之前的所有战斗，全部化作一幕幕画面一起围绕在苏渊四周。
　　片刻之后，所有画面猛然收缩，齐齐汇聚到苏渊体内！
　　“来了！”
　　外间，妖魄眼中一亮。
　　看到身外渗透出来的氤氲紫光全数收敛到苏渊体内，妖魄便知道本体也总算要领悟出绝技了！
　　妖魄目露喜色，却并没有感到什么意外。
　　对于苏渊最了解的，莫过于妖魄化身了。
　　连自己都能领悟出绝技，何况本体？
　　“如果是本体的话……应该是那个绝技吧。”妖魄目露思索。
　　自己才刚刚领悟出天神下凡，所以妖魄对这个过程很清楚。
　　根据潜意识里“所求之物”的不同，依靠个人悟性，在鸿蒙界内玄妙紫气的帮助下便可能朝着某个方向发展。
　　如果悟性足够，顺利找准方向并走下去，就有机会领悟到一种绝技！
　　妖魄自己是极具攻击性，想要从正面无所顾忌地碾碎敌人，于是便走上了霸体的道路。
　　作为升格的新生生命体，妖魄的悟性似乎出乎意料的高。
　　再加上大量紫气的加持，最终成功走到霸体终点的玄妙之门前，一步踏入其中，悟得天神下凡！
　　而苏渊比起妖魄，无论是战斗策略、还是所掌握的手段都更加全能。
　　这种情况下，苏渊几乎没有什么短板。
　　面对同水平乃至弱于自己的对手，就算来再多，对苏渊也没有什么影响。
　　而在苏渊成长一路的战斗中，最多的、最重要的，还是面对强敌！
　　这种情况下，苏渊凭借强大的手段和战斗之能，通常都能与境界高于自己的敌人进入对抗拉扯。
　　但要战胜、斩杀对方，因为自己境界上的缺陷，却也不那么容易。
　　而这时所需要的，就是“数值”上的突破！
　　比如青钢霸王螳，如果自己的攻击能够对其造成更大的伤害，那都不需要展开一月才能用上一次的绝对底牌归墟之约。
　　比如冰天精灵使，如果神断剑光能够轻易切开对方的脖子，那也不会有后面，对方展开冰雪女神的咆哮后那种危急情况。
　　而这些问题，只要自己的攻击能够再强上一些，那就都能够迎刃而解……就像刚才所重新经历过的一场场战斗那般！
　　忽然之间，苏渊睁开双眼。
　　眉心一枚玄奥印记骤然亮起，身外细碎辉光环绕，一股凌厉无比的气息冲天而上！
　　苏渊张开右手，心念一动间苍炎击便已经于掌中就绪。
　　不同于以往的苍炎击，这一团苍炎击的青色火焰中，不断有细碎的符文随着火焰流淌闪烁其中，玄妙异常。
　　这些细碎符文赫然与此刻苏渊眉心的玄奥印记相似，只是缩小了无数倍。
　　“这样的提升幅度！”
　　苏渊只是看了一眼，就能够感受到这一发苍炎击的威力已经被拉到了数倍于先前的层次！
　　苏渊眼中灼灼，翻手取出琉璃天青，心念一动间神断剑光便已经在剑上展开。
　　太虚剑意所化的漆黑剑光中，细碎符文闪烁其中，如同星辰夜空一般漂亮却又充满杀机！
　　伴随着一股玄妙波动，这一剑的杀伤力顿时倍增，甚至随着心念催动还能更强！
　　要知道，神断剑光可是神通级的招数，威力再暴增一倍以上简直恐怖至极。
　　“恩赐解脱！”
　　苏渊眼中精芒亮起，这就是恩赐解脱，能够让施展的攻击威能简单粗暴地成倍提升！
　　借助鸿蒙界的神奇紫气，自己总算是悟出了这等绝技！
　　再是仔细感应了一番，苏渊心念一动，从恩赐解脱的状态中退了出来。
　　眉心印记消散，身外辉光隐去。
　　苏渊看向前方的妖魄，道：“看来你也已经有收获了。”
　　妖魄咧嘴一笑，点头道：“还好不负所托~”
　　说着，妖魄身上红光一闪，便回到了苏渊体内。
　　霎时间，两者的感悟随之互通。
　　眉心印记与体表的灵罡一同微微闪烁起来，随后，双眼之中也泛起几分实质般的银光。
　　“一心无尘，天神下凡，恩赐解脱！”
　　苏渊眼中明亮至极，这一次，不但领悟了五绝之中最为稀少的恩赐解脱。
　　而且，依靠升到伪圣器的御神妖刀，妖魄居然也领悟出了天神下凡！
　　再加上一心无尘……
　　自己的实力上限，不知拔高了多少！
　　(本章完)

第八百三十七章 技惊
　　过了一会儿之后，苏渊压下心头的激动，盘膝而坐再次炼化起混沌之气来。
　　可随着领悟恩赐解脱，整个身体吸收炼化的速度愈发缓慢。
　　就像打开一扇门，关上一扇窗般，那种试图领悟其它绝技的阻碍感顿时倍增！
　　之前虽然也有，但在鸿蒙界玄妙紫气的作用下松动了很多。
　　而此刻，虽然紫气依旧有效，但修炼起来的效率却是只有原来的一两成！
　　“看来到此为止了。”
　　苏渊立刻明白，想要再领悟一门绝技，现在是不可能的了。
　　除非，这个鸿蒙界，可以借给自己一两年时间。
　　“不过……软软居然还没停下来？”
　　苏渊扭头看向旁边的软软，此刻的软软，身体已经变大了许多！
　　它还在源源不断地吞噬着鸿蒙界内的混沌之气，甚至似乎因为身体的适应，这种吞噬速度越来越快！
　　“这么下去，这片空间的混沌之气不会被软软吞光吧……”
　　苏渊心中忽然升起这个念头，抬头看向愈发清浊分明的世界……似乎还真有这种可能！
　　又是一天过后，入目所及的最后一丝混沌之气也没入了软软体内。
　　随后软软身体一个摇晃缩回到了寻常大小，身外紫光缓缓流转，似乎进入了感悟状态。
　　“难道，软软还真能领悟出绝技不成？”苏渊心中惊疑。
　　要知道，软软可是从没有练过呼吸的。
　　但法则之力超乎想象，何况是吞噬法则这种究极法则？
　　就如同时光倒流，可以越过自身伤势形成的原理和表象，从另一个维度直接恢复伤势一般。
　　难道吞噬法则，也能直接透过呼吸本身，进而领悟出绝技来？
　　时间一点点流逝，又是许久过去……
　　忽然间，软软身上的紫光全数收缩到星核所在的位置，并如同漩涡一般不断旋转起来。
　　随即，一阵浩瀚如渊般的能量波动轰然荡开！
　　苏渊瞳孔微缩：“难道……！”
　　外间。
　　自从林墨出来之后，又过了三天。
　　灵皇与方青霄的棋局仍在继续，似乎这一盘棋，能够一直这么下下去一般。
　　而姜岚等人，都已经静下心来，利用此地的浓郁星力进行修炼。
　　就在此刻，安静的空间中，再度有一点紫光亮起。
　　“有动静了！”
　　姜岚几人立刻注意到了，纷纷抬头看了过去。
　　“不知道是南宫真君，还是苏三席……”何正低声开口。
　　但见火光掠动，一个俊逸的身影便已出现在众人跟前，正是朱雀真君南宫离！
　　胸口处一个星力漩涡高速转动，这是南宫离本身就有的法力潮汐。
　　而在南宫离眉心，一枚神光湛湛的玄奥印记亮起，与此同时，身外更是有细碎辉光萦绕！
　　“是恩赐解脱！南宫真君，居然领悟了恩赐解脱？！”
　　姜岚等人只是看了一眼，便确定这就是恩赐解脱。
　　随即，三人不禁倒吸了一口凉气。
　　几人作为朱雀御的老牌高手，对南宫离可谓是相当了解。
　　南宫离本身就是王级以下、放眼整个大炎火系造诣最高之人，实力深不可测。
　　加上有法力潮汐，一段时间内可以毫无顾忌地全力爆发。
　　目前，除了青龙御的那位夏侯真君外，其它使者甚至从没见过他全力出手的状态！
　　而现在，又领悟了恩赐解脱？
　　火系术士+法力潮汐+恩赐解脱……
　　本就无人能挡的恐怖实力，如今又不知会强横到哪一步了！
　　“不错，南宫，如愿领悟了恩赐解脱。”
　　就在这时，南宫离耳畔传来一阵清朗的声音，却是方青霄从棋局之上收回目光看了过来。
　　南宫离迅速压下心头的喜悦，躬身道：“灵皇，御座。”
　　方青霄赞扬道：“今日悟得恩赐解脱，极中之极，单论攻击能力你已经冠绝灼阳，王下无双。”
　　南宫离深吸一口气，道：“多亏有御座指点，多亏有灵皇给予属下这等机会。”
　　灵皇所给的那一缕紫气，不但护持着进入鸿蒙界的诸多御使由虚化实渡过脆弱时期。
　　更是让众人彻底习惯用星穴呼吸，所以在后来真正身处鸿蒙界时才能够迅速适应进而炼化混沌之气。
　　这一缕紫气，即便是模仿的鸿蒙界的紫气，那也是出自皇级之手，绝非什么简单的东西。
　　难怪之前方御座在说起重启鸿蒙界的时候，提到过不但会消耗“鸿蒙界自身积攒的能量”，而且还需要“灵皇的法力支撑”。
　　没有灵皇的紫气，领悟绝技的难度至少要倍增！
　　方青霄看着跟前的谦逊有礼、不骄不躁的南宫离，不禁暗暗点了点头。
　　从各方个面来看，南宫离都是可堪大任之人。
　　尤其是，在其它三御真君都“颇有个性”的情况下，南宫离反倒是最为中正可靠。
　　如果此次地劫南宫离能够登临王位，那么朱雀御座之位，今后也算是后继有人了……
　　略一沉吟，方青霄神色微敛，却是开口叮嘱了起来：
　　“虽说进攻是最好的防御，但极刚易折，弊端也是有的。
　　君子不立危墙之下，凡事多加考量，勿要将自己置于危险之地。
　　否则一旦遇上变故，便很难有什么转圜的余地了。”
　　南宫离恭声道：“御座教诲，属下铭记在心。”
　　方青霄微微点头：“好。”
　　这时，灵皇道：“那么现在，就只剩下最后一个了吧。”
　　“嗯？”南宫离颇为意外，扭头看向姜岚等人，略一思索就明白了过来，“苏三席？”
　　灵皇摩挲着长须，缓缓道：“第一个打破紫气初胚窥得鸿蒙真界，现在，反而最后一个出来，看来他吸收了不少紫气啊……”
　　灵皇并未再去窥探，既然结果即将出来，那么静静等待便是。
　　不过，众人并没有等太久。
　　仅仅是一刻钟，场中便再度有了动静。
　　“来了！苏三席！”何正低喝出声。
　　所有人都看了过去，就连灵皇和方青霄，也投来了目光。
　　不知道在鸿蒙界“磨蹭”了这么久的苏渊，究竟取得了怎样的成果？
　　难道，真的跟林墨以及南宫真君一样，领悟了双绝技？
　　伴随紫光亮起，苏渊彻底现身于场中。
　　眼中精芒溢动摄人心魄，身外灵罡璀璨仿若神明。
　　眉心之上，更是有一枚耀眼神印亮起，举手投足之间都有星屑般的符文辉光随之衍生！
　　一心无尘！
　　天神下凡！
　　恩赐解脱！
　　三重绝技加身，一股远胜于先前几人的强烈波动轰然荡开！
　　“三……三绝技？！”
　　姜岚几人瞳孔剧震，紧紧盯着前方的苏渊，眼中满是难以置信之色。
　　三绝技？
　　怎么可能有三绝技！
　　就算抛开苏渊本身的一心无尘，也还有两门新绝技啊！
　　姜岚几人神色怔怔，心中震惊莫名。
　　之前自己等人，还在议论这位天赋异禀却极为年轻的苏三席能否领悟第二个绝技。
　　但此刻，那浑身遍布的灵罡，那眉心之上的神印……
　　分明是天神下凡和恩赐解脱！
　　不但领悟了绝技，而且领悟了两个绝技，还是最为罕见的两个绝技？
　　“两大绝技……他居然比南宫真君还夸张！”姜岚双唇微张，却是感到几分口干舌燥。
　　而何正也是面色一滞，再一次在苏渊身上感受到了意料之外的发展。
　　“果然……有些人，完全不能用常理去衡量！”
　　尽管自己已经有所预想，但这位苏三席，却是比自己所预想的还要更加夸张！
　　旁边不远，南宫离也是心头震动。
　　虽然自己也很看好这位年轻的同僚，也知道对方是千年难遇的超级天才。
　　但同时领悟恩赐解脱和天神下凡……也未免太过惊人了！
　　以领悟恩赐解脱后混沌之气的炼化速度，换作自己，就是再进一次鸿蒙界……不，就是再进几次鸿蒙界，恐怕也难以领悟第三个绝技！
　　不管对方是如何做到、用了何种手段，都是实打实地一次领悟了两门绝技，两门罕见至极的绝技！
　　南宫离深吸了一口气，眼中满是赞叹与凝重。
　　虽然不是实力较量，虽然只是呼吸而已。
　　但南宫离，还是第一次有了这种落后于他人的体会！
　　不只是几位真君、御使，就连方青霄都是神色微滞，带着几分惊疑地看向苏渊。
　　而灵皇则是摩挲起洁白的胡须，轻声笑道：“第三个惊讶，不……应该说是惊喜才对。”
　　方青霄闻言，面上也浮现出些许欣慰与喜悦的笑意。
　　作为一御御座，看着司内高手不断成长为大炎的栋梁，本就是极为高兴的事。
　　而在看到座下有这般超乎意料的惊艳天才，方青霄更是倍感欣慰！
　　“真是出乎意料啊，苏渊……嗯？”
　　方青霄就要好好夸赞几句，忽然眼中微动。
　　与此同时，灵皇也是神色一凝，目光落在了苏渊肩头。
　　下一刻，苏渊肩头又传来了一阵强烈的波动。
　　“这是……？！”
　　南宫离、姜岚等人这才注意到，苏渊肩头还有一只史莱姆。
　　本来有一只史莱姆也不算什么，根据南宫离、姜岚等人的了解，之前记载中，也有御兽师想要在鸿蒙界中放出御兽。
　　但结果并没有什么用，因为星兽到后面就是难以修炼呼吸，更别说领悟绝技了。
　　所以众人也没太在意。
　　可此刻，随着这史莱姆体内荡开一阵灵光漩涡，一股愈发浩瀚无垠的气息迅速从其身上传来……
　　“法力潮汐？！这史莱姆，居然会法力潮汐！”
　　(本章完)

第八百三十八章 结束
　　见软软身上展现出法力潮汐，众人确实想不注意也不行了。
　　哪怕场中的姜岚、何正等人至少都是三阳境高手，可此刻见到这一幕仍是目瞪口呆！
　　苏渊自己身怀包括天神下凡和恩赐解脱在内的三大绝技也就罢了。
　　为什么一只御兽，还能从鸿蒙界中领悟法力潮汐？
　　主仆二人，一共四个绝技？
　　简直闻所未闻，见所未见！
　　众人心头震动，明明自己也领悟了绝技，但此刻却是莫名有一种怅然若失的感觉……
　　而不管姜岚、何正等人作何感想，苏渊自己是欣喜不已。
　　没想到软软居然真的领悟了一门绝技，吞噬法则作为十大顶尖法则之一，当真是既恐怖又玄奥！
　　如今，软软领悟了法力潮汐，再有吞噬法则的逆向输出在……
　　“那不就基本等于自己也领悟了法力潮汐么！”苏渊心中颇为兴奋。
　　这一次鸿蒙界一行，一下收获三大绝技。
　　哪怕是苏渊，此刻心中也久久难以平静。
　　苏渊收起身上的三门绝技，再拍了软软一下提醒它收敛，而后转身看向前方的灵皇与方青霄。
　　“见过灵皇、御座！”
　　苏渊躬身，朝着二人一礼。
　　“好！”
　　方青霄笑了一声，看着苏渊连连点头。
　　“本身拥有一门绝技的情况下，居然又一举领悟了恩赐解脱和天神下凡两门绝技，苏渊，可真是大大出乎了我们的意料啊！”
　　“多谢御座和灵皇大人给了属下这个机会。”
　　说着，苏渊再是真诚地朝灵皇行了一礼。
　　可以说，多亏了灵皇放任妖魄进来。
　　否则没有妖魄，自己也无法保证能再多领悟一个绝技。
　　要知道，连南宫离、姜岚，乃至其他各御的高手们，也最多只能领悟出一个绝技罢了。
　　即便抛开系统外自己的天赋和悟性等也不算差，但南宫离、姜岚，乃至何正、百里旭等人，就差吗？
　　没有谁差！
　　这可是巡天司，像南宫离、姜岚这样的前三席，都是大炎的顶尖战力、顶尖人才！
　　能从数以亿计的人中脱颖而出，论资质与悟性，他们绝对是极其变态的程度了！
　　苏渊自修行以来向来不缺自信，却也没有到盲目的地步。
　　苏渊很清楚，自己能到远超他人，除了本身的素质与机缘外，星尘系统极为关键。
　　单论天赋、悟性、努力程度……
　　南宫离这样位列真君之位、立于一国顶点的超级高手，可未必见得在自己之下！
　　灵皇目光还在软软身上，闻言也是收回目光看向苏渊，点头笑了笑。
　　“如今，所有御使都有进入鸿蒙界的机会，你能有这样的造化，也是你自己的本事。”
　　苏渊再是道：“多谢灵皇。”
　　灵皇点了点头，却是伸出手来看向软软。
　　软软见状，当即吓得朝苏渊脖子后面缩了缩。
　　苏渊轻轻拍了拍它：“没事的，去吧。”
　　“噗叽叽~”
　　软软丧着脸，害怕唧唧地缓缓飞了出去跳到灵皇掌中。
　　不远处，姜岚等人也已经逐渐压下了心头的惊讶。
　　见到这一幕，众人当即抬头看了过来，不知道这史莱姆究竟是什么来头。
　　不但能成长到灼阳级，而且看上去很不简单的样子。
　　灵皇凝视着软软，软软不禁有些怯怯地缩着身子。
　　而很快，随着身上一阵黑光流转，软软双眼之中骤然变得冰冷了下来。
　　黄金色的瞳孔毫不避讳地迎上灵皇的目光，一股冰冷深渊般的气质呼之而出。
　　方青霄眼中微动。
　　姜岚等人都不明所以，只是感觉到软软的气场有了明显的变化。
　　苏渊却是明白，这是另一个“软软”。
　　不知道是不是受到灵皇压迫，才清醒过来的。
　　“软软”与灵皇对视，二人都没有开口，却有一股莫名的威压从二者之间荡开，让苏渊等人都感到几分不适。
　　南宫离等人更是暗暗心惊。
　　能跟皇级这般对视，可不是谁都能做到的。
　　这只领悟了法力潮汐的史莱姆绝对非同凡响！
　　片刻之后，灵皇松开了手。
　　而软软一跃而起回到了苏渊肩头，看了苏渊一眼，眼中微微泛起几分涟漪便恢复了过来。
　　“噗叽！”
　　软软抱住了苏渊的脖子，似乎因为刚才的对视而有些吓到了。
　　而灵皇见状也是摩挲着胡须笑了笑。
　　苏渊眼中微动，刚才这一番对视，不知道“软软”跟灵皇究竟交流了什么。
　　“好了。”灵皇开口，看向众人，“既然已经结束，那就各自退去吧。”
　　“是，灵皇大人。”
　　众人齐齐躬身，方青霄也是微微一礼。
　　随后灵皇一抖手，灵光一闪间便将众人都送了出去。
　　不过，方青霄却还没被送出去。
　　“灵皇还有什么吩咐？”方青霄问道。
　　灵皇走到棋盘之前，缓缓道：“青霄，你太过着眼于各个细微之处了。
　　该舍就舍、该弃就弃，否则即便保下这些弱棋，大龙被屠，局面也已经大去。
　　方青霄看了一眼棋盘，青石棋子大片被围剿，而灵皇的白子都已经快要结成摧城之势，大军压进，正面绝难抵挡。
　　方青霄沉吟了一会儿，却是道：
　　“微末累土，可铸九层高台；新生嫩芽，也能长成参天大树。
　　纵然主力损毁，余晖既在，亦能结成新星、有力挽狂澜之机。”
　　末了，方青霄笑道：“当然，论棋艺，属下比起灵皇来还要差得太多。”
　　灵皇看向方青霄，微微点了点头，道：“去吧。”
　　方青霄拱手一礼：“属下告退。”
　　说完，方青霄身上灵光一闪，随即消失在了原地。
　　灵皇低头看向棋局，微微摇了摇头。
　　方青霄从宝塔出来，心中明白灵皇是什么意思。
　　灵皇所言，是自己要着眼在主要之处，多考虑考虑自己，而不要太过顾及他人……乃至大炎。
　　修行者，自己才是根本。
　　灵皇活得太久了，久到大炎对其也只是生命的一部分而已。
　　再进一步勘破上境，才是灵皇的终极追求，自然是以“自我”为核心。
　　可方青霄自己，从出生以来就是大炎人。
　　先是大炎人，再是星卡师。
　　既受国家之利、司御座之职，自然要担起责任！
　　每个人，都有自己的道。
　　而同样是皇级，赤青二皇，都为大炎殚尽竭虑。
　　即便是逍遥自在，畅游天外的剑皇，在大炎遭遇危机之时也必定现身。
　　所以，方青霄理解灵皇所说，但并不认同。
　　放下心头所思，方青霄却是想起另外一事。
　　“灾劫既至，龙脉将出，那么四大隐宗组建‘第五御’一事，也应该尽快提上日程了……”
　　方青霄身形一晃，便也没回朱雀殿，直接往炎廷之外而去。
　　“神念道……算了，先去墨梅谷吧。”
　　方青霄略一思忖，便化作一抹火光消失在了天边。
　　苏渊回到居所坐在主座上，先是沉吟了一番，思索起此行的收获。
　　随后看向肩头的软软，将之放在了腿上。
　　“软软，刚才‘她’出来的时候，伱还有记忆吗？”
　　“噗叽！”软软点了点头。
　　“那么，‘她’与灵皇有交流什么吗？”
　　软软身上水光流转骤然变回人形，托着白净的下巴沉吟一会儿，随后摇了摇头。
　　“主人，好像什么都没说。”
　　“这样么……”
　　苏渊微微点了点头，伸出手来摸了摸软软的脑袋，随后将之揽入怀中。
　　“唔……！”
　　软软身子微微一软，随即高兴地抱住了苏渊。
　　而苏渊眼中如同实质一般的银光亮起，一心无尘已然开启。
　　银色的双瞳细细打量起跟前的软软，倒也没发现什么多余的东西。
　　过了片刻后，苏渊散去了一心无尘，目露沉吟。
　　刚刚似乎有一种感觉，“软软”似乎与灵皇认识？
　　摇了摇头，苏渊松开软软。
　　“起来吧，软软。”
　　“唔……哦！”
　　软软略有不舍地从苏渊怀里站起来。
　　苏渊道：“那么，接下来就好好测试一下这几门绝技吧。”
　　“噗叽！”
　　听到苏渊所说，软软面上也升起几分兴奋之色。
　　苏渊一抬手，空间之力荡开，便带着软软进入到携带的青冥界一角空间当中。
　　而前方，正静静站着梅尔切、冰霜巨人、冰天精灵使。
　　苏渊笑道：“正好，有天青炼形练手，打坏了用琉璃天青奶回来就是。”
　　软软已经跃跃欲试，闻言立刻朝着梅尔切冲了过去。
　　……
　　转眼，几天过去。
　　巡天司内，伴随着一阵丹香之气，袅袅紫烟从百兽鼎之上升起。
　　“开。”苏渊淡淡开口。
　　“ruaruarua！”
　　伴随着一阵怪叫，紫皮怪物从云气氤氲的百兽鼎中冲出。
　　在半空中一连转了数圈之后来到苏渊跟前，双手捧着一枚生有双日冕纹路的丹药。
　　“第二枚重阳日灵丹。”
　　这是大地魔熊的星核所炼制的日灵丹。
　　上次将所有初阳星核都分解了，不过重阳日灵丹却是被苏渊留了下来。
　　如今，自己无论是技能、呼吸、星器等都远胜同辈。
　　所欠缺的，就是境界和魂之力了。
　　眼下距离突破重阳已经过去几月时间，修为稳固，是时候抓紧修炼了。
　　苏渊从紫皮怪物手中接过此丹，紫皮怪物咧嘴怪叫一声，就又缩回了鼎内。
　　“看上去，这怪物似乎又凝实了一些。”苏渊眼中微动。
　　随着接连在百兽鼎内炼制出两枚重阳日灵丹，紫皮怪物似乎也受益匪浅。
　　“果然还有潜力，不过想要进阶伪圣器，也得找到五级材料才行……”
　　苏渊思索之后摇了摇头，拿起一枚日灵丹服下，便准备抓紧修行。
　　可这时，苏渊却是察觉到什么，翻手取出了巡天黑卡，目光落在最上面的置顶消息上。
　　“真理秘社？”苏渊浏览过后，不禁微微眯起了双眼，“揠苗助长，不人不鬼，还妄称真理？”
　　略一思索，苏渊收起黑卡当即起身往外间而去……
　　(本章完)

第八百三十九章 他陆之劫
　　西漠。
　　包括周边七座岛屿在内的渊瞳群岛。
　　一条条船只来往其间，面对岛上的青冥宫之人都是恭敬无比。
　　渊瞳岛，青冥宫，如今已经成为西漠的圣地。
　　不但规制了西漠混乱的局势，而且为西漠诸多势力提供了大量的灵丹宝器、阵法符篆上的支持。
　　原本混乱纷扰、一盘散沙的西漠，以青冥宫为首而再度凝聚。
　　如果说战争，是寻求突破的机会。
　　那么稳定，就是发展的关键因素。
　　不断有人才涌入西漠、涌入青冥宫，其中甚至还有宗师级别的四艺之道大佬！
　　青冥宫就像是一个火车头，拉动着整个西漠迅速发展。
　　渊瞳岛外的七座岛屿，早已被杨傲珊带领阵殿之人布下了宗师级的七星灭魔大阵。
　　而根据岛上阵眼的分布，这护宫七岛也被简单地被冠以七星之名。
　　此刻，最西侧的天玑岛岸边，三个身穿深渊之瞳制服的青冥宫执事正在结队执勤。
　　“这次执勤完成，就能凑足贡献去圣岛修炼三天了！”
　　其中一个黑脸汉子嘴角咧起，脸上满是期待之色。
　　“再练上两次，也差不多到耀星极限，可以申请进入青冥圣界突破了！”
　　旁边一个颇为年轻的青年执事道：“尧哥，我也跟你一起去圣岛。”
　　黑脸汉子颇为意外：“小阳，你也凑齐贡献点了？”
　　“那倒没有。”小阳摸了摸鼻子。
　　这时，三人中最后一个高瘦男性勾起嘴角笑道：
　　“他才加入青冥宫三个月，哪里凑得齐贡献？我看他是想去见符殿的罗小芸大师了吧！”
　　“哈哈哈，原来是这样！”黑脸汉子闻言爽朗地笑出了声，抬手拍在小阳肩头，“小阳你可以啊，不声不响跟小芸大师走到一起了！”
　　自从青冥宫整合西漠之后，随着西漠愈发稳定、涌入的人才越来越多，就连结成伴侣的人也多了起来。
　　尤其是青冥宫的丹符阵三殿，可是有不少优秀的女性星卡师。
　　加上青冥宫四殿地位颇高，能和四殿的人结成伴侣，那绝对是引人羡慕的事情。
　　两两结合，本就更利于势力的稳定与发展，所以青冥宫不但不禁止，反而会适当地举办一些联合活动。
　　小阳有些不好意思地笑了笑：“哪有，就是刚刚有一点点进展……”
　　黑脸汉子哈哈笑道：“那小阳你可得多用点心了，小芸大师长得乖巧，又能制作蓝色品质的符篆，追她的人可不少。”
　　小阳连连点头，就要说些什么，忽然眼中一凝看向海面之上。
　　“尧哥峰哥，那边好像有东西！”
　　小阳伸手远远指向海面之上。
　　黑脸汉子和高瘦男性当即抬头看去，却见海面之上似乎漂浮着一头不小的海兽。
　　远远看去，身形颀长、青色皮肤，伤痕累累，还有大片血水染红了周边的海水。
　　黑脸汉子和高瘦青年都是神色一凝，三人当即飞身而起，出了七星阵法的屏障上前探查。
　　“海兽……不，是真龙！”三人俱是大惊地看着这一头生有龙角的青龙，“看上去，似乎是龙宫的龙族！”
　　身在西漠，还是上三级的高手，小阳三人自然知道西南海域深处，与南大陆之间有着“龙宫”存在。
　　而龙宫的青龙，居然重伤出现在了这里？
　　黑脸汉子迅速打量起这头青龙，道：“他看上去，似乎受伤很重！”
　　“我先用水系治疗术给他试试。”
　　小阳靠近些许，同时双手之中星力凝聚就要展开治疗术落在青龙身上。
　　恰在这时，青龙忽然睁开双眼。
　　“吼！”
　　一声低吼，强烈的龙威荡开，顿时让小阳三人胸口气血一阵剧烈翻滚！
　　灼阳级！
　　重伤之下，光是一点余威便让三人气血翻腾，绝对是灼阳级！
　　“小心！”魁梧汉子一声低喝。
　　三人齐齐飞身散开，目露惊色、面色发白地看着青龙。
　　但这时，青龙已经再次闭上双眼晕了过去。
　　“他又晕过去了。”小阳一惊。
　　“通传岛上和圣岛！”
　　高瘦青年说着，立刻取出一枚通讯符篆将消息传了出去。
　　过了一阵过后。
　　天玑岛上已经来了上百青冥宫高手，甚至连分管此岛的三位圆月长老都已经候在了这里，警惕地看守着前方的青龙。
　　同时七星灭魔大阵已经暗暗就绪，随时准备应对突发事项。
　　这时，两道身影从渊瞳岛的方向飞身而至。
　　“洛殿主、安殿主！”
　　所有人，都躬身朝着高空行礼。
　　来人正是洛冰瞳和安东尼斯。
　　听说疑似有龙宫真龙出现在青冥宫附近，洛冰瞳当即带着安东尼斯赶了过来。
　　看着躺在海面上的青龙，洛冰瞳右手抬起，万化玄冰如水一般从身前冲出。
　　玄冰不断冰结海水直直冲到那青龙之前，化作一只大掌将其抓了起来丢回了岸上。
　　“嘭”地一声，岸边微微震了震。
　　本来重伤晕厥的青龙顿时又扭动了一下，吓得一些耀星级执事连连后退。
　　洛冰瞳看着跟前的青龙，道：“是……龙宫的……青龙。”
　　安东尼斯走上前来，在青龙身上迅速查看了起来。
　　青紫一片，还有大量割裂的伤痕。
　　“受了很重的伤，内外都有，不过除此之外倒是没有其它负面状态，只是失血过多。”
　　安东尼斯检查完毕，看向洛冰瞳。
　　现在苏渊不在，洛冰瞳自然而然就是代宫主了。
　　洛冰瞳目光落在昏迷的青龙身上，小小地思索了一下，道：“救……”
　　“好~”
　　安东尼斯点了点头，翻手取出银色小刀，银光一闪间展开手术领域替青龙治疗起来。
　　过了一会儿，手术领域散开，青龙身上的伤痕都已经缝合、结疤。
　　因为只是寻常伤势，对于安东尼斯来说并不算困难。
　　安东尼斯在青龙龙首之处打了个响指：“醒一醒~”
　　青龙浑身一震，随即骤然睁开双眼。
　　看着面前的安东尼斯，青龙下意识就要一声高吼。
　　不过紧跟着，青龙就看到了旁边的洛冰瞳，不禁微微怔了怔。
　　不但冰凉绝美，而且散发出一股同源的血脉气息……
　　“龙族？”
　　青龙顿时放下了几分警惕，惊疑不定地看向洛冰瞳和安东尼斯，以及后面的青冥宫众人。
　　“你们是谁？”
　　“问别人之前，应该先报上自己的姓名吧？”安东尼斯收起小刀，轻声一笑，“何况，是面对救了你的人。”
　　青龙闻言，顿时回过神来扭头看向自己的身体，这才发现自己身上的伤势居然已经好得差不多了！
　　立刻明白，是面前这些人救了自己。
　　身上灵光一盛，青龙化作了一个面色苍白的俊朗男性。
　　“龙宫，青龙一脉敖嵘，多谢阁下几人相救。”
　　青龙拱了拱手，随后看向跟前的洛冰瞳，眼中一亮。
　　“这位……姑娘，你也是龙族？”
　　“嗯。”洛冰瞳微微点头。
　　敖嵘一喜，却是忽然想起什么，面色一变就要飞身而起。
　　可才刚刚飞起，身形一个踉跄险些直接栽了下来，还好旁边的安东尼斯将他扶住。
　　安东尼斯道：“虽然伤势恢复，但你气血不足，短时间内还不宜再动。”
　　敖嵘急道：“我还有部族在海中交战，快送我过去！”
　　“交战？”
　　安东尼斯眼中微动，扭过头来看向周围的青冥宫之人，吩咐道：“你们都退下去吧。”
　　“是，殿主！”
　　领头的三位圆月长老也知道几人有事要谈，虽然好奇，但也立刻招呼众人散开了。
　　安东尼斯挥动银色小刀切出一片隔绝的银色领域，随后看向敖嵘。
　　“你说的什么战斗？”
　　敖嵘却是抬起头来看向天玑岛，忽然问道：“这里是？”
　　“这里是东大陆西岸。”
　　“东大陆？”敖嵘神色微惊，随即难看了起来，“我居然飘了这么远！这么看来，战斗也早就结束了……”
　　安东尼斯道：“好消息是你活了下来，说说看吧，到底是什么事。”
　　敖嵘压下心中的心绪，声音微沉道：“一些复苏的海底大妖带领大量海兽冲出，我们人少没能挡住……到现在，手下海族恐怕都死光了！”
　　说到这里，敖嵘不禁再是叹了口气。
　　洛冰瞳疑惑道：“复苏……？”
　　敖嵘点头道：“嗯，现在我们龙宫因为这些复苏的海底妖兽，已经伤亡了不少人手了！
　　不只是海中，现在整个南大陆，各处都有古代之前的大妖陆续复苏过来。
　　一些大妖厉害无比，就连灼阳级的宗门都灭了好几个了。
　　十大宗门的精英大批下山，平定纷乱，都有些忙不过来。”
　　安东尼斯闻言，抬头看向洛冰瞳：“看起来……南大陆的兽劫，与我们颇不相同？”
　　东大陆是灰界降临，南大陆却是古代妖兽复苏。
　　不知道如今灾劫之中，西大陆和北大陆又是什么情况。
　　安东尼斯看向敖嵘，不管怎样，跟龙宫倒是不宜交恶。
　　安东尼斯朝洛冰瞳投去询问之意，洛冰瞳微微点了点头。
　　安东尼斯道：“你且先在我们青冥宫休养几天，我能为你调理，也能派出人手替你联系龙宫。”
　　“这……”敖嵘有些犹豫地看着安东尼斯，又扭头看向旁边的洛冰瞳，拱手道，“好，那就有劳两位了！”
　　(本章完)

第八百四十章 真理秘社
　　巡天司，四象殿。
　　苏渊踱步走了进来。
　　抬眼看去，殿内已经有了七八人。
　　有高有瘦、有男有女，呈四方站立。
　　所有人腰间，都有青、白、朱、玄四色令牌之一。
　　此刻，站在这里的，赫然是巡天司四御的前三席高手！
　　南宫离已经到了，见苏渊过来，微微点了点头。
　　苏渊直接走到了其身侧，随后打量起其余之人。
　　除了朱雀御外，其余三御包括真君在内的顶尖高手，苏渊虽未见过，但多多少少有所耳闻。
　　此刻，四席真君都已经到了。
　　青龙真君夏侯是一名看上去相当于普通人六七十岁的老者，身材枯瘦、面色枯黄，却站得很直。
　　明明像是风烛残年、骨瘦如柴，却反而给人一种深不可测的感觉。
　　白虎真君方元，身形清瘦、目光凌厉，光是与其对视便不禁让人心生慌乱，看上去自信且有几分自我。
　　而最让苏渊惊讶的，还是最后的玄武真君童雪儿，居然是一名青春活泼、略显跳脱的短发少女。
　　如果不是事先有所耳闻，苏渊还真是难以想象这位居然是玄武御的真君！
　　过了一会儿过后，四御前三席，一共十二人全部到齐。
　　所有人，都看向夏侯真君。
　　“诸位，关于真理秘社的消息，诸位都已经大概看过了吧？”
　　夏侯目光平静地看向众人，略显干涩的声音缓缓从其口中传出。
　　众人纷纷点头，来此之前，巡天黑卡上的消息都已经浏览过了。
　　夏侯目光微垂，低声道：“在启光，神圣赐福的发起人是圣堂的康斯坦丁和军方的巴顿。
　　之前，神圣赐福造就了十二宫星使，在新尘界之争中表现不俗，只是因为结果失败而遭到否定。
　　不过后来，康斯坦丁法则之道取得突破，再加上启光在地劫中接连受挫，急需为争夺龙脉储备更多战力。
　　所以康斯坦丁再度受到重用，并得到了启光的全力支持，重新开启了神圣赐福实验。”
　　苏渊思索着暗暗点了点头，夏侯真君所说的部分细节自己还真不清楚。
　　难怪新尘界之争后，就再没听说过神圣赐福的消息，原来是被内部否定掉了么。
　　换作是大炎的话，这样对人体危险性极高的实验，恐怕都没有出来就会被否定。
　　“后来，神圣赐福实验，在北大陆似乎取得了突破性的进展。
　　再加上启光的全力支持，以最快的速度组建了一支精英队伍……”
　　夏侯微微抬起目光，声音微肃道：“号称探寻真理、自然的奥秘——真理秘社！
　　组织内共有22人，每个人都是三阳境高手，并且全都掌握有真形解放！”
　　哪怕场中都是巡天司精锐，乍一听到此言，也是神色微凛。
　　22个掌握真形解放能力的三阳境，虽然是不计负面影响地举一国之力打造，但也着实有些恐怖了！
　　童雪儿嘿嘿笑道：“前有十二宫星使，现有22人的真理秘社，启光还真是越来越急了啊~”
　　童雪儿的声音清脆稚嫩，再加上其娇小的体型，真是难以想象这会是一御真君，还是代表着沉稳、可靠的玄武御……
　　不过对于童雪儿的话，场中众人都是暗暗点头。
　　童雪儿说得不错，且不说为了实验，启光做了多少惨无人道的人体实验、死了多少人。
　　对于已经成功的包括真理秘社在内的几十个灼阳，今后也随时有失控暴毙的风险。
　　要知道，光是培养一个灼阳，通常就需要上百年的时间！
　　神圣赐福的这一波，所造成的不良影响难以估计，绝不是一两百年能够抹平的。
　　或许是之前的多次交锋接连受挫，启光这一次真是有点不计后果的味道了。
　　当然，如果能够多争到两三个龙脉王位，那绝对不亏。
　　王级，已经是超脱上三级之上的境界了，法则之力的作用下上三级根本难以抵挡，恐怕连一个照面都扛不住！
　　别说十几个灼阳换一个王级，就是二三十个灼阳换一个王级，都不亏！
　　不只是因为实力，还有寿数。
　　灼阳级，几百年后也就是一捧黄土。
　　但王级之后，生命升华，寿数大增，最少都能活千岁以上。
　　无论是实力，还是保质期，王级强者，对国家、宗门等势力的意义远比灼阳要大得多！
　　南宫离问道：“夏真君，22人中，都有哪些人物？”
　　夏侯道：“全国响应征兆的灼阳高手，以及各大家族、军方、圣堂的骑士。
　　除此之外，也还有不少被动接受神圣赐福的危险人物。
　　比如巨额悬赏的顶级通缉犯，比如囚禁在异端裁判殿顶层的高危囚犯……
　　所以整个真理秘社，人员成分极为复杂。
　　为了控制真理秘社，甚至每个人体内都有康斯坦丁亲自种下的控制印记。
　　但……无可置疑的是，所有人，都不是简单角色。
　　真理秘社，这是一个以启光国家之力暴力聚集起来的、极度危险的组织。
　　方元冷笑一声道：“我倒是很期待，尽早见识一下这些真理秘社的成员。”
　　夏侯闻言，道：“诸位不要大意，据情报，真理秘社中不少人都掌握规则系的能力。”
　　众人神色都凝重了几分，比起单纯的星力、肉体上的强度差距，一些诡异的能力才更让人感到棘手。
　　南宫离当即问道：“夏真君，还有关于这22人的情报吗？”
　　夏侯微微点头，随后反手取出一幅背面有着白色十字星的纯金卡牌。
　　“启光那边的线人，暂时只紧急传回了这么一套卡牌。”
　　夏侯一扬手，所有卡牌“刷刷刷”地飞起，悬浮在半空之中。
　　“祭司”、“正义”、“死神”、“恶魔”……一个个图案展现在众人跟前，不多不少，正好22张。
　　童雪儿随手抓了一张，其上所显示的图案，正是“力量”。
　　童雪儿好奇地问道：“夏真君，这是什么意思……？”
　　夏侯道：“22张牌，每张牌都代表着这22名真灵结社所掌握的能力。”
　　众人都抬眼看着这些卡牌。
　　“嘿……”方元忽然看到什么，抬手抓住了其中一张，“意思是，这个家伙能够决定他人之死？”
　　方元嘴角咧起，而在其手中的，赫然是“死神”。
　　苏渊也随手抓过了一张卡，查看了起来。
　　“世界？”
　　苏渊神色微动，随即脸上浮现出几分好奇。
　　世界……自己倒是有个小世界。
　　不知道这张“世界”的牌，又代表着怎样的能力？
　　(本章完)

第八百四十一章 麒麟御
　　过了一会儿，夏侯收回了所有卡牌，再度看向众人。
　　“这是第一件事，第二件事便是关于地劫……沉寂数年的地气，最近这段时间再度活跃起来了！”
　　众人闻言，俱是神色一凝，明白这意味着什么。
　　意味着……龙脉要来了！
　　之前仅仅是虎级星脉的争夺，死伤就难以计数。
　　但这基本都是中下层的较量，大多都在辉月耀星，最多有少数几名灼阳。
　　而一旦涉及龙脉，那么……最少都是灼阳来争了！
　　每一个王级，对国家都极为重要。
　　而对于本身就是三阳境的高手来说，这也是为自己争夺成就王级的机会。
　　夏侯道：“为了接下来龙脉的争夺，司内将增设第五御。”
　　“第五御？”
　　别说苏渊了，就连方元、童雪儿二位真君，听闻此言都是颇为意外。
　　倒是南宫离，面色如常，似乎事先就有所了解。
　　夏侯点头道：“根据我们与四大隐世宗门的约定，在事关国家重大紧要之事时，各大宗门也要同舟共济、给予支援。
　　如今，而为了更好地争夺龙脉、应对灾劫，经由几位御座商议并请示赤皇，将增设半属于宗门的巡天司第五御——麒麟御！”
　　方元挑了挑眉：“宗门的那些家伙么……”
　　“此事上面早已有所论议，现在，朱雀御的方御座已经动身前往四大隐宗，与各宗拟定麒麟御人选，估计很快就会带人回来了。”
　　众人神色各异，自从赤皇建立巡天司，就是青龙、白虎、朱雀、玄武四御，这已经是近万年的事情了。
　　突然增设第五御，众人还颇不习惯。
　　不止如此，巡天司的使者大多都是一步步晋升而来，实力与过往成绩都较为清晰。
　　而宗门之人水平如何，众人可都没什么底……
　　不过，灾劫之中，就是要敢于不断改规易制，以应时变！
　　墨守成规，只能处处落于人后。
　　夏侯再是说明了一些细节，最后带着干涩的声音叮嘱道：
　　“所以，诸位最近尽量在炎廷内待命，如若局面变化，或许随时都有可能行动。”
　　众人应下：“是，夏真君。”
　　夏侯抬手托起先前的那一套卡牌，掌中青光氤氲，很快，大片青木从夏侯手中生长而出。
　　木屑飞舞间，一张张卡牌便已经被拓印了下来，飞向场中每一个人跟前。
　　赫然，是给每人都拓印了一套卡牌副本。
　　“那么，今天就到此为止吧。”
　　夏侯招呼了一声，随后众人离开四象殿，各自散去。
　　苏渊直接回到了自己的居处。
　　“欢迎回来，主人！”软软高兴地在门口等着。
　　苏渊笑着走进了房门，忽然想起什么，翻手取出几枚初阳星核交给了软软。
　　这是妖魄化身被召回前，呆在魔兽之森的那段时间里所猎取的灼阳星核。
　　“主人，这是……？”软软接过几枚星核，目露疑惑。
　　苏渊道：“龙脉将起，短暂的宁静即将过去，也得尽快提升你的实力了。”
　　软软问道：“可是，主人不是很需要星核吗？”
　　苏渊笑着揉了揉她的脑袋：“我还留了两枚重阳级的，现在，初阳级的星核于我来说重要性不高。”
　　现在呼吸和技能都已经拉满，除了四艺之道外，暂时也没有需要星尘来提升的东西。
　　而炼制成日灵丹的话，初阳日灵丹对如今的自己效果有限，还不如直接给软软吞噬，让她尽快提升修为至重阳。
　　软软越强，自己也能越强。
　　“那谢谢主人！”
　　软软嘻嘻一笑，一口吞下了其中一枚星核。
　　随后将剩下的星核全部收起，靠在苏渊身侧静静地吞噬炼化起来。
　　苏渊笑了笑，也不去打扰它。
　　抬手取出夏侯真君复制的木质卡牌，将之散开置于身前。
　　“真理秘社……”
　　苏渊目光扫过一张张图案不同的卡牌，眼中闪动。
　　“三阳境，真形解放，22人……这可以看做是星使加强版了，人数还多了近一倍。
　　当初的星使令人印象深刻，不知这些真理秘社的成员，又都有怎样的本事……”
　　苏渊眼底隐隐升起几分期待之色。
　　与人斗，其乐无穷！
　　虽不狂热，但苏渊本身也是热爱战斗之人，尤其是面对各种各样的高手。
　　“既然留廷待命，那么现在，就抓紧时间提升修为吧……”
　　苏渊心念一动，一抹红光从身前飞出，化作妖魄。
　　苏渊出门前往四象殿之前已经服下过一枚日灵丹。
　　此刻，苏渊又取出另一枚重阳日灵丹，将之交了给妖魄。
　　随后本体和化身，便借助日灵丹的药力一同修炼起来。
　　炎廷深处的浓郁星力并不比青冥界差多少，完全够用。
　　再加上重阳日灵丹的增幅，妖魄化身的双倍修行速度……
　　虽然极其缓慢、但苏渊星海之中的能量还是肉眼可见地一点点不断提升着。
　　转眼，半月过去。
　　苏渊与妖魄已经完全炼化了两枚重阳日灵丹。
　　修为又精进了些许，不过距离三阳境，还相差甚远。
　　妖魄还带了两枚重阳星核回来，不过连续使用日灵丹会导致根基不稳，现在还得沉淀一阵才行。
　　“那就先进行冥想，提升魂之力吧。”
　　苏渊闭上双眼，心神沉入体内金色的魂卡之中，开始感受起无量玄凤的力量。
　　而这时，巡天黑卡却是再度有了动静。
　　苏渊取出黑卡，一看之下却是来了些兴趣。
　　“来了么，四大隐宗。”
　　苏渊身形一晃，便自房间内离开……
　　炎廷之中，方青霄带着一行上百人自外间而来。
　　“那些都是隐世宗门的人吗？我还是第一次见啊。”
　　“黑发中夹杂着几缕白发的那个，似乎是灼阳百强榜第二，墨梅谷的闻人凤！”
　　“还有百强榜第五，玉仑山，阮经纶！”
　　“宗门的人怎么来巡天司了？看来，很可能要有大动作了。”
　　“……”
　　众多路过的使者们远远看着一行穿着宗门长袍的人往炎廷深处而去，都不禁纷纷议论着。
　　毫无疑问，这是四大宗门之人，而且每个人身上都气息恐怖，最少都是辉月，还有不少灼阳级的高手！
　　而在这一行人最前方，除了方青霄之外，还有另外一名神姿绝貌、风华无限的女子。
　　这女子不是别人，正是之前苏渊去神念道求取精神技能时所遇到的神念道灵尊——澹台梦！
　　此刻，澹台梦紧挨着方青霄，眉眼含笑，好奇地四下打量着炎廷中的情况。
　　“炎廷还真是宏伟呢……对了，方御座，我们麒麟宫的地盘在哪个位置？”
　　“在……那边。”方青霄抬手指了指，“专门划了一块地出来。”
　　澹台梦笑道：“嗯，还不错，跟你们朱雀宫倒是比较近。”
　　方青霄嘴角抽动，面上隐约有几分不自然的僵硬。
　　没想到，被四宗推举出来，作为麒麟御座的人居然是澹台。
　　不但四大隐宗商议完毕，就连赤皇那边都已经同意了。
　　没办法，自己只能带着对方下山来到炎廷了……
　　(本章完)

第八百四十二章 切磋
　　面对围观的巡天司众人，四宗之人有的好奇，有的紧张，也有的神色如常。
　　四大隐宗，招收的人不多，但都是从小就挑选天赋上佳的苗子进行“精英教育”。
　　早早便悉心规划、培养，还有门内长老的指点。
　　与之相比，巡天司，是从全国吸收优秀人才和高手，更像是在大熔炉里“卷”出来的。
　　很快，方青霄便带着众人去到了朱雀宫内的广场之上。
　　而在这里，南宫离、姜岚、以及苏渊在内的诸多朱雀御御使都已经候在这里了。
　　四周还有很多跟着一同过来的朱雀御乃至其它各御的使者们。
　　方青霄前往四宗交谈，而负责接洽的也是朱雀御。
　　至于为什么只有朱雀御……
　　一个麒麟御，可还用不着巡天四御一起过来迎接吧！
　　“来了，四大隐宗的高手！”丁进低喝道。
　　苏渊抬头看去，眼底浮现出几分兴趣。
　　光是灼阳百强榜的排名中：
　　第二，墨梅谷，闻人凤！
　　第五，玉仑山，阮经纶！
　　第十四，紫宸山，杨明。
　　第二十七，神念道，孟摘月。
　　……
　　前十的，就有两人；
　　前三十的，还有两人。
　　前百的，还有五人！
　　其中，闻人凤和阮经纶的排名甚至比南宫真君还要高！
　　当然，百强榜尽管相对公正客观，但也是根据一些已有情报进行推测和评估，并不一定绝对。
　　尤其是前十层次的高手，实际上都鲜少出手。
　　不打上一场、不进行更多的战斗，谁强谁弱可说不好。
　　很快，方青霄便带着澹台梦坐到了广场北侧的大椅上。
　　“没想到，四宗是这位过来了。”
　　苏渊一看澹台梦，立刻就认出了这位是当初神念道的那位灵尊。
　　如果是要组成麒麟御，肯定也是由四大宗门派出一位王级灵尊来。
　　否则，各派高手本就对巡天司极其陌生，还要接受巡天司王级的管辖，难免会有所隔阂。
　　只是苏渊没想到刚好就是自己认识的这位。
　　不过紧跟着，苏渊又想起了什么。
　　看着貌美绝伦、眸光明媚的澹台梦，再看了看旁边的神色略微不自然的方青霄……
　　苏渊神色微动，心中若有所思。
　　不过苏渊因为认识而对澹台梦好奇，而其余众人则是早早就在互相打量着了。
　　朱雀御众人站在右侧，四宗之人站在左侧，双方你看看我，我看看你。
　　尤其是双方的高手，最为引人注目。
　　闻人凤，一头黑发中夹杂着些许白色，身形清瘦，气质极为出尘。
　　阮经纶，身材高大，气息沉稳，双目炯炯有神，仿佛胸有万壑。
　　紫宸山的杨明，是一个穿着干练的高瘦男性。
　　神念道的孟摘月，则是一位文静的中年道姑。
　　而朱雀御这边，最引人注目的，自然就是一袭赤明朱雀袍的真君南宫离了。
　　除此之外，腰悬朱玉的次席姜岚和三席苏渊，自然也在四宗之人的重点观察范围中。
　　见下方众人的这一番打量，方青霄等了一会儿后才起身开口道。
　　“我方青霄，代表巡天司欢迎澹台灵尊，以及四大宗门的高手们来到炎廷。”
　　朱雀御众人闻言，当即礼貌地朝四宗之人拱了拱手。
　　澹台梦轻笑道：“方御座客气了。”
　　四宗之人也回了一礼。
　　闻人凤自始至终面色平淡，阮经纶更像是四宗领袖，带着众人回礼。
　　方青霄道：“如今灾劫连起，龙脉即将现世，关于龙脉的争夺不会太久。
　　然而启光虎视眈眈，灰界环伺在侧，所以我们也需要更多的力量。
　　赤皇下令，我巡天司与四大宗门协商之后，将增设巡天第五御——‘麒麟御’。
　　麒麟御半归大炎、半归宗门，今后澹台灵尊执掌，之前司内的所有宗门弟子也将并入麒麟御中。
　　立御大典择日举行，今天诸位初至，暂且休息、熟悉几天。”
　　说到这里，方青霄神色略微肃然了几分，看向四宗之人：
　　“虽然诸位之前立身隐宗，深居简出，一心只为修行。
　　但既然入巡天司，便要更多地将大炎放在心中，不说舍己为国，但在司内也切莫随性自我。”
　　方青霄没有刻意地用王级之威压服众人，但言语之中依旧是让阮经纶等四宗之人感到一阵强烈的压迫力。
　　这可不是儿戏，隐宗的人通常都随性惯了，一下涌进这么多人形成第五御。
　　要是关键时候懈怠乃至抗命，那可就是很要命的事了！
　　也就是众人初来乍到，方青霄此刻都说的算是比较轻了。
　　澹台梦等了一会儿，道：“方御座放心，只要巡天司不差别对待我等四宗之人，我等必定遵规守矩、全力配合。
　　假如我四宗之人有什么问题，不用方御座乃至赤皇过问，我自会处置！”
　　方青霄闻言，从四宗之人身上收回了目光，点头道：“还望四宗诸位，与我等同心协力，共抗灾劫。”
　　“是！”
　　四宗众人当即应下。
　　苏渊看到这一幕，心中却是不禁暗笑。
　　真是好配合啊。
　　别人不清楚，但苏渊机缘巧合下，却是知道两人之间似乎有那么点事。
　　这澹台灵尊分明是在给方青霄打掩护。
　　方青霄看向右侧，道：“这边是我朱雀御的一些精英使者，今后四御……五御之间难免会打交道，诸位可以先认识认识。”
　　话是这么说，但双方相互之间似有隔阂，至少宗门这边都呆在原地不动。
　　这样，双方一阵对视，却也没有人上前招呼。
　　方青霄和澹台梦一看就明白，并且二人也早就料到会有这般景象。
　　澹台梦笑道：“我四大隐宗不问外事，也鲜少有弟子下山。
　　巡天司，作为我大炎最强武力机构，却是闻名天下。
　　可能，我隐宗的弟子们对巡天司高手们还不太熟悉。
　　星卡师的根本是实力，既然这样，不如通过切磋的方式来相互熟悉一番？”
　　澹台梦看向旁边的方青霄，问道：“方御座，你看怎样？”
　　方青霄点头道：“可以。”
　　围观的一众辉月、耀星御使们顿时暗暗兴奋了起来。
　　听两位王级的意思，这还要交手！
　　苏渊看向脚下广场上的逐渐亮起的阵法，暗道果然。
　　“看来是要做过几场了。”
　　在苏渊看来，今天是多半要动手的。
　　星卡师实力为尊，就算是巡天司找四大隐宗借来了这些人手。
　　可巡天司诸多使者，又哪会随随便便就能认可这些宗门之人？
　　而对于四大隐宗来说，也是一样。
　　尽管巡天司名声在外，但从无忧无虑、一心修行的宗门被调集过来，本就不是每一个人都愿意的。
　　不少人，心头都颇为窝火。
　　既然要切磋，双方都不自觉地再度打量了起来。
　　闻人凤面色平静没有动作，阮经纶更像是四宗领头之人，此刻抬头看向澹台梦。
　　澹台梦微微点头，示意其自行安排。
　　阮经纶略一思索，对身侧个子不高、但颇为沉稳的短发青年吩咐道：“骆师弟，你去试试。”
　　“是，师兄！”短发青年应了一声，当即飞身上前。
　　“早就听说巡天司高手如云，在下玉仑山骆诚，便先来请教请教。”
　　一见骆诚上场，朱雀御的众多使者不禁议论纷纷。
　　“骆诚，似乎也是百强榜高手啊！”
　　“嗯，玉仑山前三的高手，百强榜83位！”
　　“一来就是百强榜高手吗，我还以为会缓和一点呢。”
　　“……”
　　百强榜83，光是百强榜上的排名，都与作为朱雀御三席的苏渊接近了。
　　朱雀御这边，自然是南宫离作为主帅。
　　南宫离打量着骆诚，略一思索吩咐道：“何正，你去试试吧。”
　　“是，真君！”
　　何正飞身上前：“朱雀御何正，请玉仑山道友赐教。”
　　四大隐宗，都有自己独立的传承与秘境，所以风格也各不相同。
　　玉仑山包罗万象，无论是近战还是术法，大多都浩瀚磅礴、整齐凛然。
　　此刻，骆诚抬手结印，高空之上浑厚的岩土元素轰然荡起。
　　但见山岳显形，一座巍峨大山骤然从头顶砸下，正是类似“泰山压顶”的招数。
　　何正见状，翻手取出狼毫笔快速划动，两头墨色巨牛凝型而出迎向头顶大山。
　　何正所画的巨牛是模拟的史诗星兽“搬山蛮牛”，拥有搬山填海之巨力。
　　此刻被何正的墨水之道画出，也有着七八成的实力。
　　两头墨色的搬山蛮牛飞至高空，微微一沉后，果然顶住了巍峨大山！
　　然而骆诚眼中闪烁，手中印诀一变，山岳之上顿时又有一重虚影升起。
　　霎时间重山相叠，威能暴涨！
　　何正面色微变，当即挥起狼毫再度泼墨画了起来。
　　转眼之间，两头蛮牛浑身剧震，只是略一僵持便同时爆散成大量墨汁。
　　大山势头不减，继续砸向下方的何正。
　　四宗之人都是眼中一亮，玉仑山弟子则是颇为得意。
　　“居然敢硬接我玉仑山的玉珏重山之术！”
　　“玉珏重山，一山双影，短时间内能够威能倍增！”
　　“……嗯？那人好像反应很快……被他逃出去了！”
　　但见千钧一发之际，墨光一闪，何正直接坐在一头快如疾风的墨隼之上冲了出来。
　　“轰！”
　　玉珏重山落下，伴随着一股强烈至极的气浪，地面顿时崩裂下陷。
　　“反应倒是很快！”
　　骆诚眉头微皱，随后再捏印诀，玉珏重山就要再度飞起。
　　不过这等术法，虽威力绝伦，但起落之间却是略显迟滞。
　　毕竟，这也就是史诗技能而已。
　　玉珏重山才刚刚升起些许，前方黑光涌动，数以百计的乌鸦已经飞至高空。
　　伴随着“叽叽喳喳”的声音，黑压压的漫天乌鸦齐齐俯冲而下，仿佛轰炸机一般直奔下方的骆诚而去！
　　(本章完)

第八百四十三章 赐教
　　“真是聒噪！”
　　骆诚双手结印之后猛然一拍，那玉珏重山剧震之下骤然分裂成无数碎石打向高空的大片黑鸦。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　墨水所化的黑鸦，哪有岩石坚固？
　　漫天黑鸦不断被四射乱飞的无数碎石打爆，根本难以攻击到下方的骆诚。
　　而就在骆诚将注意力都放在高空之时，却又有一条墨蛟气势汹汹地撞破碎石一举冲至骆诚跟前！
　　“嗯？”
　　骆诚面色微变，抬手结印，一面岩墙迅速在身前展开。
　　“嘭”地一声，仓促形成的岩墙顿时被撞爆，而骆诚本身则是被顶飞了出去！
　　尚在半空，骆诚压下心头翻腾的气血，右手抬起一指，飞向高空的碎石一震过后大半落回砸在还欲继续追来的的墨蛟身体上，直接将墨蛟砸入了地面。
　　墨蛟还要扭动挣扎，骆诚稳住身形之后双手结印。
　　“千岩轰！”
　　“嘭！”
　　所有岩石之上亮起强烈的土元素之光，随后轰然爆开，灵光一闪间，墨蛟已经彻底变成了一滩墨水……
　　“这朱雀御使者的墨之术法，还真是灵活，而且威力比预想中要强。”
　　“不愧是百强榜的高手，玉仑山这个骆诚的应变能力还真是快，居然这都挡住了！”
　　“……”
　　隐宗弟子与朱雀御的众人都不禁议论纷纷。
　　随着第一轮交锋结束，骆诚与何正可以说是棋逢对手。
　　二人所展现出来的技能与战斗能力俱是高强，都是战斗经验相当丰富之人！
　　骆诚与何正对视一眼，这般试探也知道对方实力不弱，当即一同进入了下一阶段。
　　骆诚双手结印，猛然在地上一拍。
　　“土行敕令·地灵显化！”
　　术式展开，大量符文之链从骆诚掌中没入地下。
　　灵光涌动之间，一尊符文缠身的人形能量体便从地面抽取而出，跟随在骆诚身后。
　　玉仑山的传说技能“土行敕令”，能够敕封“地灵”，调动山川大地之力听从自己号令。
　　此刻地灵刚一显化，双手张开，一股惊人的能量波动荡开。
　　地面骤然皲裂，化作无数巨大石块升起。
　　这一招覆盖面积太大，就连观战的苏渊等人都飞身拉开了距离。
　　随着地灵一推，无数巨石全数朝着何正砸去！
　　而何正笔墨连画，也展开了四象化生术。
　　玄武之灵当先一步踏出，结实而庞大的身躯挡住了大量碎石。
　　随后朱雀从过头顶飞起，口衔炽热烈焰喷吐而出，将前方飞来的众多巨石焚毁！
　　青龙、白虎二灵自左右冲出，齐齐杀向远处的骆诚。
　　骆诚手中结印，身侧的地灵一比一复刻结印。
　　“地龙重柱突！”
　　粘稠的土元素汇聚在骆诚和地灵身前，两根十丈之长的龙形石柱激射而出撞向青龙之灵和白虎之灵。
　　青龙之灵一声低吼，体表鳞片青光浮现，青龙之力加持下直接硬顶了上去。
　　“嘭”地一声，气浪炸开，两息过后石柱骤然粉碎。
　　旁边的白虎之灵更是直接，爪上银光亮起，交叉回过便将岩柱切开！
　　“这墨水所化的青龙白虎，还真是不简单！”
　　骆诚眉头一挑，抬手之间又是一个个势大力沉的岩土系技能不断甩出。
　　有地灵在，骆诚岩土系技能的消耗不但大幅降低，而且地灵还可以同步复制施放所有传说以下的技能。
　　要抵挡青龙白虎二灵倒是并不太困难，可眼下，那朱雀和玄武之灵又已经顶了上来。
　　骆诚眼中一凝，一番抬手结印，旁边的地灵顿时附身在身上。
　　伴随着一股让人心头一震的能量波动，本就破碎的地面再度疯狂皲裂，无数乱石飞天而起覆盖在骆诚身外，数息之间便形成一个巨大无比的岩土巨人。
　　“真是惊人，这比北方的泰坦都要大许多了吧！”
　　“只有土行敕令练到炉火纯青才能让地灵俯身，调动并操控这么大范围岩石，骆师兄可真是厉害！”
　　“……”
　　看着岩土巨人，双方之人俱是暗暗心惊。
　　很多隐宗的辉月弟子都没见过炉火纯青级别的土行敕令。
　　而此刻，没了岩土术法的阻碍，青龙和白虎二灵已经再度合击袭来！
　　青龙之灵高速撞击，而白虎之灵则是以不断挥爪切割，一时之间乱石飞起。
　　但也仅此而已了，对于巨大的岩土巨人来说，这样的损伤根本就是九牛一毛！
　　“吼！”
　　岩土巨人双手拍出，直接将青龙、白虎二灵拍飞了出去。
　　而这时，温度骤升，却是朱雀之灵喷出一道烈焰火柱直击岩土巨人的面部。
　　烈焰过后，岩土巨人的面部已经烧去了大半，可见这朱雀之灵这一击的威力。
　　实际上，四象之灵除了技能单一外，单论六维属性都堪比传说星兽了，否则四象化生术也不配作为传说技能。
　　但此刻，岩土巨人更加恐怖，即便受伤也能操作更多碎石泥土从地面升起，补足伤势。
　　何正取出砚台献祭，随后挥起狼毫在身前连画：“四象融合！”
　　经由上次与两个启光真行解放的灼阳一战后，如今的何正变得果断了很多。
　　青龙、白虎等四灵顷刻间化作一道道光华汇聚在一起形成四象融合之灵，一声怒吼便朝着骆诚杀了过去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　岩土巨人与融合之灵你来我往，俱是声势浩大、力达千钧！
　　同样是传说技能的召唤产物，岩土巨人防御惊人，融合之灵却是更为灵活。
　　虽然拳拳到肉，看似激烈凶险，但一时谁也无法奈何谁。
　　就这样，双方逐渐进入到了对拼消耗的阶段……
　　“不出意外，何御使胜了。”苏渊看着场中，心中已经有了判断。
　　见骆诚采用固守策略，试图用自身的磅礴星力耗死何正，苏渊便已经知道了胜负。
　　从这么一会儿的对峙来看，对方的星力的确更为磅礴浑厚，何正稍差一筹。
　　但之所以会进入这样的对耗局面，却正是何正刻意引导的结果。
　　刚好骆诚同样是擅长术法的高手，很容易进入这样比拼消耗的情况。
　　而一旦进入这样的局面，那么……
　　没过多久，一股浩瀚无边的气息从场中荡开！
　　何正胸口处一团灵光漩涡亮起，无穷无尽的星力从其中喷薄而出！
　　霎时间，本来已经墨光黯淡、隐隐有些维持不住的融合之灵身上黑光大盛，重新变得漆黑深邃。
　　何正眼中明亮，喝道：“打爆他，四象灵！”
　　“吼！！”
　　有无穷的星力支撑，融合之灵气势顿时大盛。
　　而这一幕，直接让隐宗众人为之大惊。
　　“什么？怎么回事！”
　　“那是绝技，是法力潮汐！”
　　“他居然会绝技！”
　　“……”
　　四宗的辉月级弟子惊呼出声，就连阮经纶等灼阳高手都是颇感意外。
　　一直微微低头的闻人凤抬起头来，看了一眼便收回了目光。
　　“嘭嘭嘭……嘭！！”
　　融合之灵如同高速闪掠的肉弹战车一般不断撞击在岩土巨人身上。
　　岩土巨灵早就有些坚持不住了，被恢复全力的融合之灵这般蹂躏，片刻之间就被撞爆了！
　　附身的地灵溃散，骆诚面色发白地闷哼一声，被余波荡飞了出去。
　　还不待骆诚稳住身形，融合之灵就已经冲至跟前一巴掌拍出。
　　骆诚面色一变，恰在这时，融合之灵的巴掌骤然在其面前停了下来。
　　“骆道友，承让了。”何正的声音从远处传来。
　　何正制止了融合之灵的行动，毕竟只是比武切磋，点到即止即可。
　　随着自己展开法力潮汐，对方应该也没什么反抗之力了。
　　骆诚看着跟前融合之灵的大巴掌，又看了看何正胸口处缓缓旋转的星力漩涡，面色颇为难看。
　　“何使者实力强横，还掌握有法力潮汐这等绝技，技高一筹在下自愧不如！”
　　骆诚说完，略一拱手便立刻飞身退了出来。
　　“好！何御使先下一程！”
　　随着骆诚认输，广场四周众多围观的使者们顿时振奋了起来！
　　“原来何御使在鸿蒙界领悟的绝技是法力潮汐，一身星力居然片刻就回满了，绝技可真是厉害！”
　　“不过对面的灼阳高手也很厉害，还好有法力潮汐，否则还真未必能稳赢对方。”
　　“不知道我们朱雀御的其他几位御使，都掌握什么绝技！”
　　“……”
　　众人议论纷纷，兴奋之余目光也不由看向了南宫离、苏渊等人。
　　这段时间鸿蒙界开启，本就引人讨论。
　　而现在，何正可以说是亲身为众人进行了一次，以绝技一举定下胜负的优秀演示！
　　此刻，何正将融合灵兽唤至身侧。
　　其实战过一场，何正就可以下来了。
　　毕竟切磋而已，又不是车轮战。
　　但何正法力潮汐开启，势头正盛，却也没有退下下来的意思。
　　倒不是何正膨胀了，而是反正先赢了一场，自己也没什么负担，还能再与宗门的高手切磋一番。
　　并且，何正深谙处事之道，知道自己代表巡天司先赢了第一场，那接下来多半要输上一场了。
　　否则隐宗之人初来乍到，就连输两场，面上可过不去。
　　对方肯定会派高手下来，那还不如自己接着输上一场。
　　此刻，阮经纶皱起眉头还在思索，其身侧的一个气质微冷的高大青年便已经纵身冲出。
　　“柯柴？”
　　阮经纶眉头一皱，没想到对方还是这么随心所欲。
　　不过人已经上去，阮经纶也不好再说什么。
　　见到这高大青年出场，不只是玉仑山之人，其它三宗的人也都是眼中一亮。
　　这次出手之人，同样是隐宗之间的顶尖高手。
　　百强榜第42，玉仑山柯柴！
　　可以说，是如今玉仑山除了阮经纶之外最强之人。
　　见得此人上来，何正神色也凝重了许多。
　　“玉仑山，柯柴，请赐教。”柯柴随意地拱了拱手。
　　“朱雀御，何正……嗯？！”
　　何正话音刚落，忽然面色一变，当即操控着融合之灵挡在身前。
　　下一刻，音爆声响起。
　　“嘭”地一声，气浪爆裂，四象之灵腹部骤然凹陷，顶着后面的何正一同倒飞出数十米！
　　“好快！好强！”
　　四周的众多使者们都是为之一惊，惊讶无比地看向场中。
　　却见柯柴浑身有螺旋状的白气缠绕身体，激荡轰鸣！
　　一拳打飞何正，音爆声再起，柯柴速度突破音障瞬间再度消失。
　　“不好！”
　　何正甚至都没有反应过来，就感觉左腰处一阵剧痛传来，瞳孔一颤顿时面色惨白。
　　“嘭！”
　　又是一声气爆，何正当场就被轰飞了出去！
　　“何御使！”
　　四周众多使者俱是大惊，没想到这个宗门之人居然强到这种程度！
　　就连姜岚、百里旭等御使也是神色微动，就欲飞身过去接住何正。
　　而半空一股无形波动荡开，急速后退的何正顿时如同被什么挡住般停了下来。
　　随后，银光一闪，一个银发青年便已出现在其身侧。
　　“何执使，没事吧？”
　　苏渊抬手拉住何正助其卸去余劲，随后问道。
　　“没……没事，外伤而已……”何正看向苏渊，目露感激，“多谢三席。”
　　苏渊没有多说，看着何正发白的脸色和血肉模糊的腰部，神色不禁冷了几分。
　　而这时，隐宗的方向却是传来阵阵惊呼之声。
　　“太强了！”
　　“不愧是柯师兄，一个照面，两拳就轰飞了巡天司御使！”
　　“……”
　　柯柴这一下，对于隐宗众人而言可是相当振奋人心。
　　至于何正受伤……直接被隐宗众人忽略了。
　　切磋比试，受伤很正常。
　　再说何正这也的确不是什么重伤，在巡天司很快就能解决。
　　虽然，话是这么说，但在何正先前主动停手表示友好的情况下，对方再这样做，就未免有些过分了……
　　苏渊双眼微眯，扭头看向南宫离。
　　南宫离也正看着二人，一眼就明白了苏渊的意思，略一思索后微微点了点头。
　　“何御使，你好好休息吧。”苏渊扶何正站好，收回了手。
　　何正察觉到什么：“三席，你……？”
　　“我也想会会，宗门的高手。”
　　苏渊身上银光一闪，便出现在了场中擂台上。
　　“朱雀御苏渊，请赐教。”
　　苏渊看着前方白气缠绕的柯柴，缓缓开口。
　　(本章完)

第八百四十四章 强势
　　“苏三席！”
　　“是苏三席，苏三席上去了！”
　　“……”
　　见到苏渊上场，四周的巡天司使者们都颇为兴奋与期待地抬眼看了过来。
　　朱雀御的众多灼阳御使当中，很多都在位上百年了。
　　可要说下面的大量辉月执使，乃至更多的耀星专使，对谁最为熟悉……
　　那在短短十年内，从专使、执使一直到如今跻身三席之位的苏渊，不是第一也是第二！
　　斩杀星使，反杀三月！
　　于地劫之中接连立下奇功，战力无双，自身更是以难以想象的惊人速度高速成长。
　　简直就是众多专使和执使心中的传奇，尤其是同为朱雀御的众多使者！
　　阮经纶等隐宗之人也察觉到，周遭的巡天司使者们较之先前明显热切了许多，不禁再度打量起面前之人。
　　因为并未遮掩，倒是看出苏渊只是一个重阳。
　　可苏渊腰间的朱玉之佩，却是显示出其身份——朱雀御，三席！
　　“一御前三席，重阳境也可以当吗？”场中，柯柴冷声问道。
　　在玉仑山，王级之下，重阳境别说前三了，就连前五都排不到！
　　“当然可以。”苏渊面色如常，“只要实力足够。”
　　“哦？看来你很自信嘛！”
　　柯柴冷笑一声，身上白气略一轰鸣便骤然化作幻影消失在了原地。
　　“三席小心！”
　　不只是围观的众多御使，就连何正、丁进等人都是神色一紧。
　　对方虽然行事过分，但实力却是极为强横！
　　百强榜前50，跟50之外实力明显提升了一个档次。
　　最基本的是，百强榜前五十，就已经大多都是金卡师了。
　　而面前排名42的柯柴，就是一名力、速双A的金卡师！
　　白气加持下，柯柴速度快到肉眼难辨，一番辗转挪移之后突然晃身至苏渊侧面猛然一拳砸了出去！
　　“死！”
　　恰在这时，苏渊身上星光大放，挥起一把妖异的红色长剑便精准地挡住了柯柴那又快又强的一拳！
　　拳上白色拳劲轰鸣激荡，剑上黑色剑气缠绕流转。
　　气浪炸开，灵光爆裂！
　　那一拳就将何正打飞的拳头，此刻竟是没法逼退苏渊分毫！
　　实际上，柯柴的实力虽然的确强过何正一截，但何正也不至于毫无还手之力。
　　主要是对方爆发太快，导致何正与融合之灵仓促抵抗，第一拳就被压入极其被动的局面，进而导致第二拳就被光速击溃。
　　而对于感知敏锐至极、甚至掌握了一心无尘的苏渊来说，倒是不难捕捉到柯柴的身影。
　　再加上圆满呼吸、星空霸体和A级力量资质，正面挡下对方白气轰鸣的强化攻击自然不在话下。
　　“哦？有点东西！”
　　柯柴双眼微眯，没想到这个重阳境居然还真的挡下了自己的音爆杀拳！
　　漆黑剑气与白色拳劲互相湮灭，柯柴当即抬起左手，又是一拳打向苏渊持剑的右臂。
　　然而苏渊身上金色神风流转，却是再度取出一把琉璃般的精致长剑，后发先至以惊人的速度斩向柯柴身前！
　　“不好！”
　　柯柴心头一惊，当即收手后退。
　　一丝血线飞起，却是依旧被琉璃天青划出了一道血痕！
　　“轰！”
　　柯柴全身白气剧烈鼓荡，速度暴增抽身疾退。
　　然而苏渊这等顶尖的战斗高手，哪会轻易放过对方？
　　一步先，步步先！
　　苏渊神风绕身，直接执拿双剑纵身逼杀过去！
　　太虚剑气肆意纵横，不断斩爆仓促抵挡的白色拳劲，于一瞬之间便反压了对方。
　　“居然是神风？该死！”
　　作为风/空气系的星卡师，柯柴自然是一下就看出苏渊身外那散发出玄妙威能的金风绝对是神风，只是还没认出具体是哪一种。
　　但不管哪一种，神风的加速效果即便对于非风系星卡师都极为惊人。
　　此刻，面对苏渊不断迫近的身形，柯柴甩又甩不掉。
　　可那不断肆意纵射的剑气，又让柯柴愈发难以招架。
　　柯柴万万没想到，这个重阳境不但力量超强，就连星力也不比寻常三阳境紫卡师差多少，斩出的剑气对自己这样的金卡师都有如此威胁！
　　持续的压制下，不过一会儿柯柴便已经是险象环生！
　　“二天一流！”
　　苏渊眼中淡漠，双剑之上风火齐生交错斩过！
　　恰在这时，柯柴身上纠缠的白气猛然爆发，挡住苏渊双剑片刻，随后身体迅速变得透明，竟是顷刻间消失在了苏渊剑下！
　　“隐身术？”
　　“不……不，这是神鬼无形！”
　　“这个玉仑山弟子，他也会绝技！”
　　四周众多使者都是一惊，很快就有人认出来这是五技之一的神鬼无形！
　　而玉仑山的诸多弟子则是眼中一喜。
　　“可不只是巡天司的人有绝技，柯师兄一样也有！”
　　神鬼无形，可以说是最为实用的绝技了。
　　不只是对于刺客，对于御兽师、召唤师乃至术师等，都是非常有用的技能。
　　在神鬼无形的状态下，不但能够隐身，而且所有气息、声音和能量波动等都会被完全掩盖，仿佛化身虚无。
　　只有在主动发起攻击的一瞬间，才会显露身形！
　　利用神鬼无形，柯柴不但摆脱了苏渊的压制，并且消失不见不知道在酝酿着什么恐怖的攻势。
　　众人颇为紧张，但上面的方青霄却是神色如常。
　　南宫离看着场中，眼中也是微微闪烁……
　　柯柴进入神鬼无形状态，浑身白气已经如同实质般的风罡一般激烈吹起。
　　可所有气息、波动，乃至对气流、烟尘、温度等一些基础物质能量的干扰，都被诡异无比地抹去了！
　　在绝技的作用下，就算是卷起大片风沙，也没法映照出柯柴隐藏的身形，仿佛真的是消失在了这方空间当中。
　　而此刻，苏渊四下看了一眼，微微低头闭上了眼睛。
　　“呵，又一个面对神鬼无形想要闭眼增强其它感知的蠢货。”
　　柯柴缓缓飞至半空，见到苏渊这般做法不禁冷笑一声。
　　之前有很多人，在灵觉和视觉不能看到神鬼隐身的时候，都试图增强“听觉”、“触觉”、“触觉”等。
　　但这并没有什么用！
　　“那么，就一举解决你吧，双蛟破！”
　　柯柴双臂之上拳劲暴涌化作龙虎双形，发出他人无法听见的震天之声，骤然飞身而下挥起双拳砸向苏渊！
　　“那个宗门之人究竟去哪了！”巡天司众人因为看不见柯柴而俱是替苏渊焦急不已。
　　可就在这时，伴随着一股恐怖至极的能量波动，却见苏渊头顶咫尺之间，柯柴现出身来挥动龙虎双形当头砸下！
　　巡天司众人俱是骇然莫名，就连何正、丁进都不禁屏住了呼吸！
　　“不好！”
　　“三席小心！”
　　“……”
　　恰在这时，金风骤盛，剑意冲霄，快到肉眼难以捕捉的两道剑光逆冲而起直接斩在柯柴龙虎双拳之上！
　　“什么！”
　　霎时间，所有人俱是震惊地瞪大了双眼。
　　只是剑光一闪，苏渊便接下了这堪称快到极致的一击。
　　众人抬头看去，却见苏渊神色淡漠，双眼之中流转的精芒如同实质一般！
　　“一心无尘？是一心无尘！他也有绝技，而且看破了柯师兄的动作！”
　　此刻，琉璃天青与妖刀之上剑意如水，神断剑光如同切割豆腐一般迅速斩破了柯柴左右双拳上的龙虎之形！
　　“怎么可能！”
　　柯柴瞳孔剧震，万万没想到苏渊居然能挡住自己神鬼无形下的攻击，而且这恐怖的剑光还切开了自己的虎啸龙咆！
　　眼看着剑光都要切到手上了，柯柴无奈之下只能强顶反噬爆开虎啸龙咆的拳劲。
　　“给我爆！”
　　“嘭”地一声，龙虎拳劲轰然炸开席卷四周。
　　虽然看似凶猛，但这等粗暴地引爆实则威力有限。
　　而柯柴一声闷哼，趁此机会再度启动神鬼无形隐没身形朝后方退去。
　　然而，银光一闪，苏渊便已出现在其身后，一剑斩了下来。
　　“嘭！”
　　猛然一下，血水飞洒。
　　柯柴直接被一剑劈入地面，砸出一个人形大坑！
　　“斩中了！”
　　巡天司众人惊喜地叫出了声，虽然还看不见柯柴，但这样大的地形变动，就是神鬼无形也掩盖不了！
　　柯柴顾不得后背被长剑斩伤的火辣辣的剧痛，双手撑地就欲站起身来。
　　而下一刻，苏渊已经飞身而下一脚踩在柯柴胸口！
　　“唔！”
　　柯柴闷哼一声嘴角溢出一缕鲜血，顿时心头大怒，就欲爆发而起。
　　而剑光一闪，苏渊手中妖刀之上一转直接反手倒插在了地上！
　　“铮！”妖刀一声剑吟。
　　一缕发丝忽然落下，却是妖刀直接插在了柯柴的耳边，切断了柯柴的头发。
　　柯柴瞥见脸侧的寒光，只感觉一股寒意自心头涌起，身形顿时停滞下来。
　　抬头看向苏渊，却见对方那展开一心无尘的银色双眼正平静地盯着自己。
　　面无表情，却反而比怒意或者冰冷让柯柴更加为之心惊，一时不敢再有丝毫动作！
　　而苏渊摁住剑柄，缓缓朝着柯柴脑袋这一侧压下，一息之间就已经切到了柯柴的侧脸。
　　“我认输！”
　　虽然柯柴知道，苏渊不可能在这里杀掉自己，但却有一股强烈的窒息感扑面而来！
　　柯柴再没有半分迟疑，当即解开神鬼无形并开口认输！
　　(本章完)

第八百四十五章 速败
　　随着柯柴解开神鬼无形，外间众人，这才彻底看清情况。
　　原来苏渊正踩在柯柴的身上！
　　原来苏渊的长剑，几乎要切开柯柴的脑袋！
　　见柯柴开口认输，苏渊再是看了他一眼，便提起妖刀，收回了右脚。
　　一点点血迹从柯柴侧脸渗出，却是已经被妖刀割破了几分。
　　“太强了！苏三席！”
　　突然之间强势无比的取胜，顿时让围观的众多辉月、耀星的使者振奋莫名！
　　更有甚者，眼底泛起几分狂热，仿佛重拾信仰一般。
　　“不愧是苏三席，即便升到灼阳也是战力无双！”
　　“耀星无敌，辉月无双！如今更是以重阳之身击败百强榜前50的高手，我看谁还能质疑！”
　　“这才多久啊，就能击败百强榜前50，再过两三年难道还要称霸灼阳不成！”
　　之前苏渊跻身三席，司内之人或许还颇有微词；
　　后来登入灼阳百强榜，也依旧有人质疑。
　　但此刻，苏渊以重阳之身，从头到尾压制玉仑山的百强榜高手并一举将之击败，这般强横的实力，已经足以登临三席之位了！
　　特别是，在柯柴刚才出手过分击伤何正的情况下，将之踩在脚下逼迫其认输……
　　太TM过瘾了！
　　不只是耀星、辉月的使者，何正、百里旭等诸多御使也是惊叹不已。
　　百里旭赞叹道：“苏三席，真是厉害啊……”
　　“没错！”何正心中大爽，心中对苏渊不由更是感激。
　　苏渊这一番切磋虽然伤害有限，毕竟还有两位王级高手在上面看着，所以有所收敛。
　　但侮辱性却是足够，算是替自己鸣了不平！
　　姜岚也是神色凝重，对苏渊的表现大感意外。
　　一众御使即便没有身处场中，却也同样从苏渊身上感受到了强烈的压迫感。
　　而姜岚作为次席，却是深切感受到了苏渊在这场战斗中所表现的强大之处。
　　第一次，苏渊凭借出乎柯柴意料的格挡，将柯柴压入下风，根本不给其挣脱的机会直接逼出了神鬼无形。
　　第二次，苏渊借助一心无尘捕捉到了柯柴的痕迹，却并没有随意抵挡。
　　而是骤然爆发，以出乎意料的方式再一次将柯柴压下并一举建立了胜局！
　　抛开本身的实力与手段，这般恐怖的应变能力，以及制造机会、抓住机会的能力……
　　“简直恐怖！”
　　姜岚抬头看向苏渊，双眼之中已经满是凝重。
　　场中，苏渊手持长剑，看向隐宗众人。
　　“还有哪位，愿意下场赐教？”
　　隐宗众人闻言，不禁都看向了阮经纶。
　　而阮经纶看着狼狈而归、一言不发的柯柴，眉头不禁皱了起来。
　　“没想到朱雀御这个三席的手段这么多，绝技、神风、传说剑术，连柯柴都不是他对手……”
　　阮经纶心中飞速思索，很快眼中一亮，已是有了打算。
　　阮经纶扭头看向旁边的孟摘月，随后目光落在其身侧一名稍显年轻的马尾女性身上。
　　“孟师妹，这朱雀御三席虽是重阳，但实力一点不弱。
　　依我看，不如请贵宗的邬师妹出手，直接使用精神秘术拿下他！”
　　孟摘月略一沉吟之后，微微点头：“嗯，那邬师妹，你去吧。”
　　这邬师妹，正是灼阳百强榜，第40名，邬飞梅。
　　虽然排名比柯柴高不了多少，但却擅长各种精神秘术。
　　邬飞梅应了一声，当即就要走出。
　　阮经纶叮嘱道：“邬师妹，这人手段似乎不少，你多加小心，切莫拖延。”
　　邬飞燕应道：“阮师兄放心，师姐放心，我会小心的。”
　　说着，邬飞燕飞身而出。
　　更远处，澹台梦看到这一幕却是想到了什么，神色不禁有几分古怪。
　　“怎么？”方青霄顿时注意到澹台梦的异样。
　　趁其他人不注意，澹台梦微微白了方青霄一眼：“还不是因为你！”
　　方青霄一怔：“我……我又怎么了？”
　　澹台梦哼了一声，目光落在场上的苏渊身上。
　　“那小子，从我神念道领悟了精神技能，怕是现在要用在我神念道的弟子身上了，这还不怪你？”
　　“这……好吧。”方青霄也是想起了这回事。
　　看着澹台梦那花容月貌、又略带娇嗔的绝美容颜，方青霄也只能摇头苦笑。
　　澹台梦道：“凭飞燕炉火纯青的梦神杀，如果先手命中应该胜率很高，也不知道姓苏那小子的传说技能练得怎么样了。”
　　精神技能比一般技能更难修炼，却也更加难防。
　　对于绝大多数敌人，都有先天的优势。
　　而在【梦神杀】的精神空间当中，更是只有精神力能起到作用，肉身和星力再强都没什么用！
　　这也是为什么阮经纶选择让邬飞燕上前一试。
　　“来了！”
　　澹台梦神色微凝，就在二人交谈之时，邬飞燕便已经上场了。
　　而刚一上来，报过姓名之后，邬飞燕身上便灵光大盛，骤然化作无数飞散的梅花朝着苏渊呼啸而去！
　　大多数幻术，都需要启动的媒介。
　　梦杀术的媒介因人而异，而邬飞燕梦杀术的启动媒介，就是这些飞梅。
　　苏渊似乎不知道这些梅花的厉害，直接神风加速试图从飞梅之中穿过，却是转眼就被邬飞燕操控飞梅变向击中！
　　霎时间，苏渊浑身一震停在了原地，与邬飞燕一同闭上了双眼。
　　“中了！”
　　孟摘月、阮经纶等隐宗众人都是眼中一亮。
　　而巡天司诸位使者则是神色微凝，暗道不好。
　　此刻，随着战斗进行，越来越多的司内使者听到消息后都赶了过来。
　　“苏御使，已经强到这种地步了么？”如今位列白虎下弦的张千一赞叹不已。
　　夏璇、项定乾等人也陆续赶到，见苏渊中了精神攻击，不禁略带紧张地看着场中。
　　而沈蝶也赶了过来，看到邬飞燕用梦杀术困住苏渊，面色却是颇为凝重。
　　沈蝶可是知道，苏渊是从神念碑中领悟了传说品质的精神技能，中了梦杀术也并不是毫无反抗之力。
　　而且，以苏渊如今的境界以及天赋造诣，曾经那门传说技能怕是级别不低……
　　“以邬师叔的实力，只要一炷香，就能彻底击溃那个巡天司之人的精神意识！”
　　“要不了那么久，既然梦杀术击中，一个重阳境而已，最多十分钟即可！”
　　“……”
　　神念道诸位弟子议论纷纷，显然对邬飞梅极有信心。
　　可孟摘月却是皱了皱眉。
　　虽然以邬飞燕的实力，A级精神天赋+炉火纯青的梦杀术，寻常三阳境中招之后根本坚持不了多久。
　　但孟摘月总觉得，对方先前的表现看上去极擅战斗，可刚才中招的举动却未免有些随意了。
　　就像……是自己撞上去一样？
　　“不对！”这时，旁边一名神念道灼阳忽然低呼出声，“怎么邬师姐看上去有些吃力！”
　　孟摘月心头一凛，抬头看去，却见就这么一会儿的时间，邬飞燕额头居然已经有些许细汗渗出，眼皮抽动，眉头也不自觉地皱了起来。
　　阮经纶、杨明等人也都是神色一凝，看出了几分不妙。
　　而下一刻，邬飞燕面色骤然惨白，猛然瞪大双眼惊醒过来。
　　“唔！”
　　一声闷哼，邬飞燕双手撑住膝盖大口喘气，一滴滴豆大的汗水不断滴落在地上，气息瞬间萎靡了一截！
　　而这时，苏渊也睁开了双眼。
　　双瞳之中仿佛有无垠虚空，强烈的精神波动骤然充斥在四方上下，又于一瞬间收敛不见。
　　眼中银光散去，苏渊看向邬飞燕。
　　“承让了，邬道友。”
　　“阁下……技高一筹，是我……输了。”
　　邬飞燕缓了缓，再是深深地看了苏渊一眼，略一拱手后退了下去。
　　“怎么回事？这就结束了！”
　　从邬飞燕展开术法，到现在，也不过是片刻之间罢了。
　　这么一会儿，怎么就突然结束了？
　　隐宗众人，与巡天司的众多使者们，都还有些没反应过来。
　　而紧跟着，原本还因为苏渊中招而有些紧张的使者们，眼中升起愈发浓郁的热切之色，顿时沸腾了起来！
　　“又赢了！”
　　“中了神念道的精神攻击，都还能反败为胜？简直无懈可击！”
　　“据说，苏三席似乎也掌握有一招极其厉害的精神技能……”
　　“……”
　　实际上，苏渊自然知道那些飞梅是邬飞燕展开精神攻击的媒介。
　　被邬飞燕拖入精神空间后，苏渊直接展开刹那无量。
　　邬飞梅凝化的精神体根本就没想到苏渊还能反抗，毫无防备就被登峰造极的刹那无量击中。
　　如今，神通级的神断剑光已经可以斩断精神体了。
　　苏渊上前神断一剑直接将邬飞梅精神体刺穿，一剑击溃，干净利落地结束了这一局！
　　也就是苏渊刻意避开了要害、减小损伤，否则神断剑光将邬飞梅斩成两半，说不定还能直接将其斩杀！
　　对方毕竟是神念道的人，而神念道，于自己有赐法之恩。
　　邬飞燕面色苍白地飞回隐宗。
　　阮经纶神色愈发难看，孟摘月也是皱眉问道：“师妹，怎么回事，难道对方也是精神方面的高手？”
　　“没错！”邬飞燕点了点头，回头看向场中的苏渊，“这人的精神技能不但极强，而且我没感应错的话，他所用的……似乎是从我们神念碑出产的传说技能！”
　　“什么！”
　　周围的神念道等人闻言俱是极为惊讶，怎么会是自家的技能？
　　孟摘月眉头紧皱：“我们神念道出产的传说技能？怎么可能，百年内来神念道求取技能的外人都不超过三个，至于传说技能……嗯？！”
　　孟摘月忽然瞳孔一震，猛然抬起头来看向场上的苏渊。
　　阮经纶见孟摘月这么大反应，不禁皱眉问道：“孟道友，怎么了？”
　　孟摘月怔了怔神，随即深吸一口气，缓缓道：
　　“几年前，有一个巡天司的残月级从我神念道得到了一门传说技能，难道……就是他？！”
　　这事并不远，神念道的几位灼阳高手都想了起来，俱是不可思议地扭头看向苏渊。
　　几年前？残月级？
　　别说神念道众人，阮经纶和不远处的杨明也是神色一震，感到了不小的震撼。
　　乃至始终神色淡漠的闻人凤，也是眼中一凝，打量起苏渊。
　　尽管苏渊在学院时代闻名所有高校，入巡天司后更是司内共知。
　　但隐世宗门，还真不大知道短短十年之内，大炎竟出了这么一个绝世天才。
　　几年，残月到重阳？
　　怎么可能！

第八百四十六章 雷火
　　阮经纶看着场中手持长剑的苏渊，难道还要自己、杨明或者孟摘月出手不成？
　　四大隐宗首席弟子，去对付巡天司朱雀御的一个“重阳境”的“三席”？
　　要知道，四宗首席的目标可都是朱雀真君南宫离，就算差一点也是次席姜岚！
　　那么眼下，也就只有一个人合适了……
　　阮经纶看向杨明身侧一人。
　　杨明本身也是神色凝重，见阮经纶看来，当即身侧一个身材魁梧、目光沉稳的男性道：“公孙师弟，你去吧。”
　　魁梧男性声如洪钟：“是，师兄！”
　　紫宸山公孙武，灼阳榜32，隐宗四大首席之下的第一人！
　　虽然四宗弟子鲜少下山，但四宗之间的走动却是颇为频繁。
　　上次四宗会比，公孙武甚至差一点击败孟摘月。
　　也就是孟摘月凭借精神秘术，最后棋高一着险险胜出。
　　此刻，公孙武一步踏出，青雷如虹顷刻间便落在了场中。
　　“紫宸山公孙武，请苏道友赐教！”公孙武双手抱拳喝道。
　　“紫宸山，林冲云的那个宗门么……”
　　苏渊看着公孙武，眼中微凝。
　　面前这人，尽管已经收敛了自己的气息，但却依旧给人一阵极强的压迫力。
　　“比先前那两人，又要强出一截！”这是苏渊的第一直觉。
　　说起来，自己倒是早已与四大宗门的门人都有所接触了。
　　苏渊提起妖刀：“朱雀御，苏渊。”
　　公孙武聚精会神、极其凝重地盯着苏渊。
　　虽然面前之人只是重阳境，但能够强压柯柴、速败邬飞燕，此刻已经毋庸置疑是顶尖高手！
　　“苏道友，小心了！”
　　公孙武一声低喝，眉目之间青电如气流般升起，顿时化作一捧雷霆冲向苏渊。
　　不得不说，这公孙武跟柯柴比起来还真是个很有武德的实诚人，出招前还要提醒一声。
　　苏渊身上顿时神风转起，挥起妖刀迎面斩去。
　　“嘭！”
　　拳剑交击，一声闷响，苏渊身上星屑震颤当场被打退十余米！
　　“这力量，可真是惊人……”
　　苏渊眼中银光流转，看着前方青电遍体的公孙武，似乎是某种利用雷元素激发强化肉身强度的魂之力。
　　凭借丰富的战斗经验，只是一次交手，苏渊就已经大概摸清了公孙武的底子。
　　A级的力量和速度资质，B+的星力资质，再结合雷元素转化肉身强度的能力……
　　对方的肉身已经强到了堪称变态的程度，远超展开星空霸体的自己！
　　毕竟，自己虽然同样有A级的力量资质，但境界却是比对方低。
　　苏渊很清楚，自己现在最大的弱点，就是仅仅重阳境的境界。
　　对上寻常的三阳境还好，可真要对上实力强劲、没什么短板的三阳高手，那么自身境界上的劣势就会被无限放大。
　　就比如现在！
　　这种情况下，就必须要牺牲一个强力手段来拉平/缩短这个差距。
　　“滋啦！”
　　青电嘶鸣，公孙武一步踏出，瞬间携雷掣电已是再度纵身杀来！
　　苏渊眼中黑炎跳动，大片漆黑烈焰顷刻间自身外升起化作一件散发着恐怖波动的黑炎大氅，随后挥起妖刀一剑斩出！
　　“当！”
　　一圈肉眼可见的气浪顿时从二人之间荡开，紧随其后，脚下的地面层层向外间崩碎！
　　而这一回，苏渊赫然再未退开半步！
　　“好厉害的强化技能！”
　　公孙武看着跟前的苏渊，瞳孔微缩。
　　仅仅凭借一个强化技能，就能追上自己的力量？就连寻常的传说技能都做不到吧！
　　而苏渊眼中平静，右手再度发力，妖刀一分分缓缓压向公孙武……竟是在角力之中比公孙武还要强出几分！
　　公孙武心头微凛，看着苏渊银色的双瞳，当即爆发力量与苏渊一同退开。
　　但只是下一刻，二人便又猛然碰撞在一起。
　　“当当当……！”
　　双方的速度快到看不见身形，只有青电与漆黑剑气在四周各处爆开。
　　转眼二三十回合的交锋过后，漆黑剑气划破半个天空当场将公孙武劈飞出去！
　　“好强！”
　　四周众人都是惊讶无比地看了过来，刚才一番交手，大多数人都几乎难以看清。
　　但此刻，公孙武被一剑劈出来，众人自然看得明白。
　　公孙武微微低头，胸前一道剑伤不深不浅，鲜血缓缓渗出。
　　“居然被追着打……这个朱雀御的重阳境三席，居然有这么惊人的强化技能，至少也是炉火纯青！”
　　眼看着苏渊再度杀至近前，公孙武双眼一凝，“滋啦”一声，身外一圈圈青电倏然绕身而起。
　　下一刻，晴天霹雳，雷宫震天，一道耀眼至极的青色雷霆从高空之上轰然而下！
　　刚刚杀至近前的苏渊神色一凝，当即瞬移后退。
　　“轰！”
　　青电雷光降临，顿时将公孙武淹没。
　　两息之后，雷光散去。
　　公孙武上身赤裸，无数青电如同笔墨一般在皮肤上构成了如同重重天宫之景！
　　而与此同时，天人相映、雷声交鸣，一座威势无边的青色宫殿立于九天之上！
　　“来了！公孙师兄的神通，青曜震雷天宫！”
　　隐宗之人俱是兴奋不已地盯着高空之上的青曜天宫，纷纷惊呼出声。
　　而孟摘月章更是眼中一凝，之前自己，就险些败在这一招下！
　　公孙武之所以能够被称为隐宗四大首席之下第一人，位列灼阳榜32。
　　除了自身实力过硬之外，最主要的就是这一门炼制登峰造极的紫宸山神通！
　　高空之上天宫隐现，公孙武身外青电大盛，看向前方的苏渊当即纵身冲了过去！
　　苏渊顿时从公孙武身上、以及高空天宫之上感到了一股极为危险的气息。
　　苏渊双眼微眯，抬手就是数道太虚剑气斩了出去。
　　然而公孙武身上青电“噼里啪啦”纠缠不停，竟是直接崩散太虚剑气，顷刻间冲到苏渊近前就是一拳砸了过来！
　　苏渊神色微凝，当即挥剑迎击。
　　“嘭”地一声，青光炸裂，苏渊顿时被砸飞出去！
　　借助青曜震雷天宫地雷霆之力加持，公孙武本就已经强大至极的肉身竟是再度拔高了一两个档次！
　　而这还不止，一瞬间，大片青电从拳剑交击处爬上苏渊的身体。
　　虽然虚邪缠身的黑炎大氅挡下了青电的破坏力，但其上所附带的强烈麻痹效果顿时让苏渊为之一滞！
　　这是青曜震雷天宫练到炉火纯青时的特性。
　　至于青曜震雷天宫达到神通之后的变化……
　　还不待公孙武追上来，但见天上青色天宫轰鸣不断，一道震曜天地的青色雷霆如同天罚一般骤然降下打向苏渊头顶！
　　青曜震雷天宫，神通之后形成“拟化神雷”，每隔数息便会吸纳天地星力降下一道拟化的青曜神雷打击敌人。
　　论威力，每一道拟化的青曜神雷都不下于登堂入室的传说雷系术法，再加上这样的频率……简直堪称恐怖！
　　此刻苏渊还处于麻痹之中，眼看青雷轰落，心念一动间无量之力横亘在上空。
　　但青雷威能无匹，光凭非手动操控的无量之力还难以抵挡，迅速扭曲起来……
　　不过与此同时，归墟神风全力加速，顷刻间冲破了短暂的麻痹效果，身上银光一闪顿时瞬移退开。
　　“轰！！”
　　下一瞬，雷光落地，顿时将四方天地都染成了一片青色！
　　而耀眼的青色电光之中，苏渊才刚刚瞬移落地，公孙武却又冲至跟前。
　　此刻再是一拳打来，简直不给苏渊躲闪的机会。
　　苏渊已经知道公孙武此刻的攻击带有强烈的麻痹效果，当即一抬左手，无量之力横亘在前。
　　霎时间，冲至近前的公孙武便骤然变得寸步难行，难以逾越这咫尺之间的距离。
　　“真是诡异的能力！”
　　公孙武眉头微皱，一时之间也难以突破。
　　不过公孙武并不焦急，因为……头顶还有青曜震雷天宫！
　　“天宫降雷！”
　　但听天宫之中雷声轰鸣不断，顷刻之间便又有一道恐怖的拟化神雷轰下！
　　公孙武眼中明亮，全力爆发，拳上雷光暴涨寸寸碾开跟前的无量之力。
　　要么，苏渊就吃下自己拟化神雷的攻击！
　　要么，就吃下自己带有麻痹特性的攻击！
　　面对如此境地，苏渊依旧是神色如常。
　　就在雷霆降落之际，大片漆黑如邪的火焰自苏渊身外汹涌而起直接迎向青雷！
　　雷火碰撞，青雷耀眼，不死邪火顿时剧烈翻涌起来。
　　浩荡威严的青曜神雷，似对不死邪火还有几分克制。
　　可在强大的不死韧性与侵蚀污染能力之下，数息之间，滔天而起的不死邪火却是反杀吞掉了这道青雷！
　　而邪火涌动，不过片刻之间又已经恢复如初。
　　“什么！这火焰，居然防住了青曜震雷天宫的拟化神雷！”隐宗众人心惊不已地看向高空抵挡青雷的黑色火焰。
　　“是神火！”诸多巡天使者则是目露惊喜，“神火榜十二，苏三席的不死邪火！”
　　“除了神风，他居然还有神火！”
　　公孙武也是心惊不已，没想到苏渊除了神风，居然还有神火！
　　拟化的青曜神雷，竟然被对方那诡异的神火给单防了！

第八百四十七章 连败三人
　　公孙武看着自己拳下已然快要破开的那一层无形屏障。
　　“没关系，有拟化神雷的加持，正面对抗他也绝对扛不住！”
　　公孙武眼中一凝，不禁再度加上了几分力气。
　　可就在这时，面前却是逐渐有光华亮了起来。
　　却见苏渊体内无数星子蜂拥而出，化作一层灵罡覆盖在体表，一股无人能挡、霸道莫名的气息轰然荡开！
　　“这又是什么？！”
　　别说四大隐宗弟子，就连巡天司的诸多使者，看着浑身发光的苏渊也不禁心头一惊。
　　“天神下凡？”公孙武瞳孔骤缩，比看到神火还要惊讶，“怎么可能，他怎么还有天神下凡！”
　　“双绝技？！”
　　场外的阮经纶、杨明等人也俱是惊讶无比地看向浑身覆盖在星力灵罡之下的苏渊。
　　即便在如今四大隐宗的首席中，孟摘月至今也还没有掌握绝技，更别说双绝技了！
　　双神技的领悟何其之难，阮经纶等人再清楚不过。
　　在已经领悟一门绝技的情况下，第二门绝技的领悟速度堪称龟爬！
　　而前方仅仅重阳境的苏渊，先前就用过一心无尘，此刻竟然又施展开了天神下凡？
　　这？！
　　场中，天神下凡之下，苏渊力量增强，防御更是大幅提升，并且免疫绝大多数限制和异常状态！
　　眼中银光流转，苏渊左手散去无量之力，一剑迎面朝着跟前的公孙武斩了出去。
　　公孙武蓄势已久，此刻自然不会退避，当即挥起拳头砸出。
　　“嘭”地一声，公孙武当场被劈退数步，而其拳上的麻痹之力，更是对天神下凡下的苏渊没有一点效果！
　　青曜震雷天宫已然被苏渊的天神下凡与不死邪火彻底压制，就连力量也再度被压了下去。
　　苏渊心分二用，一边操控不死邪火抵挡头顶青雷，一边取出琉璃天青，纵身而进手持双剑不断斩出！
　　青雷与黑火，雷拳与剑气！
　　双方又是一阵肉眼难辨的暴力对撞，只有星力与气浪的轰鸣，以及恐怖的能量余波席卷在四方上下！
　　你来我往一阵对碰之后，忽然神风一盛，剑意惊天。
　　但见漆黑剑光一闪，血水飞溅，公孙武顿时被劈飞了出去！
　　细细看去，公孙武身上赫然已经布满了二三十道剑伤。
　　而刚刚神断剑光的一道剑痕，更是直接从公孙武的身前横切而过！
　　“不好！”
　　公孙武心头一凛，看着身前差点把自己身体都切开的这一道深可见骨伤痕，瞳孔震颤不止！
　　要是再切割深一两寸，怕是连命都要没了！
　　而这，分明是对方有意收手……
　　公孙武略一沉吟，随后抬起头来看向停在前方的苏渊，抱了抱拳：
　　“多谢苏道友手下留情，是在下输了。”
　　苏渊收起长剑，微微点头：“承让。”
　　“苏三席胜了！！”
　　几乎是同时，四面八方齐齐爆发出阵阵强烈的高呼之声。
　　“三连胜！”
　　“不愧是苏三席！”
　　“三席！三席！……”
　　强烈的振奋之感涌上心头，四周众多使者忍不住齐齐高呼出声，都有些失去平常的镇定了！
　　面对隐宗柯柴过分的举动，苏渊一上场不但将之强势击溃，而且一鼓作气直接连败三人，大振巡天司的威势！
　　而众人之所以这般振奋到难以自已，不只是因为对隐宗的三连胜，更是因为三连胜的这个人。
　　是苏渊！
　　是这个从专使开始，就凭自身实力于灾劫之中一路杀出一片威名的超级天才苏渊！
　　项定乾大笑着跟着放声高呼，就连夏璇也被场中振奋的气氛带动，忍不住也喊了两声。
　　这一刻，万众瞩目！
　　而隐宗这边，上百隐宗弟子此刻已经彻底没了先前的几分威风，一个个俱是惊骇难言。
　　“神风神火，双神技，精通多种传说技能……”
　　杨明、孟摘月等人此刻还有几分恍惚。
　　阮经纶更是神色沉重，完全没有想到，隐宗会在朱雀御一个人手中经历三连败！
　　实际上，这真不是阮经纶自大，小觑巡天司高手。
　　而是此刻场中之人实在太过不可思议了。
　　仅仅是重阳境，却有着远超寻常重阳境的肉身和星力，还掌握绝技一心无尘，一举看破神鬼无形击败了柯柴！
　　这样也就罢了，接着派上去擅长精神秘术的邬飞燕想用精神攻击击败对方。
　　可对方竟然也有厉害至极的精神技能，反而将邬飞燕这样的神念道高手直接秒掉了！
　　好，那就不取巧，直接上强度。
　　派出正面战力无双、仅在自己等人之下的公孙武。
　　按理说，以公孙武的实力，就算对方再有一些底牌也能够将之压制住了！
　　可对方不但掏出一种神火，还展开了第二门绝技天神下凡？
　　每一次派上本以为能拿住对方的人手，对方却总有层出不穷的、出乎意料的强横手段……
　　到底还玩不玩了！
　　孟摘月深吸一口气，道：“他这样的实力，已经完全可以比肩一宗首席了。
　　仅仅是巡天司四御之一朱雀御的一个三席，居然能强到这种地步！”
　　阮经纶略一沉吟，感叹道：“巡天司……果然高手辈出、深不可测啊！”
　　“要不我上去！”杨明沉声道。
　　“你去？那对手就不是他了……”阮经纶摇了摇头，缓缓道，“连败三人，他的消耗也不小。”
　　杨明抬头看向苏渊，果然，此刻的苏渊面色已经颇为苍白了。
　　本身只有重阳境，还力战三大隐宗高手而胜之，这其中的消耗当然不小。
　　苏渊如果要退下场，天经地义。
　　这时候如果派出其他宗门弟子，肯定也不是苏渊的对手。
　　而如果阮经纶、杨明四大首席上场，那么姜岚、乃至朱雀真君南宫离肯定就上了！
　　杨明皱眉问道：“那怎么办？”
　　“不能怎么办了。”阮经纶看着身后众多还处于心惊之中的隐宗弟子，“因为要结束了。”
　　阮经纶很清楚，今天怕是要到此为止了。
　　王不见王，现在正值己方四大隐宗下山，设立麒麟御，可不是四大首席和朱雀真君交锋的时候。
　　三席也就罢了，真要是朱雀御真君、次席，与四大首席之间的战斗。
　　无论哪一方输了，都会影响作为领袖的威望，对巡天司可不是好事。
　　阮经纶抬头看向北侧的方青霄：“这位方御座，还真是给了我们一个‘杀威棒’啊……”
　　四大隐宗精锐弟子的实力，自然是值得肯定的，否则不会由方青霄亲自前往将这些人借下山来。
　　可来了之后，又不能让这些自我惯了的人随心所欲。
　　那么杀其威风，则是势在必行的了。
　　如今，以苏渊作为执棒人的这记杀威棒可是效果大好，阮经纶等人实力不足的话也只有吃下！
　　这其中的利害关系，苏渊自己，自然是看得清楚。
　　故而出手、显威、却不结仇，连败三人！
　　(本章完)

第八百四十八章 沉淀
　　果然，方青霄与澹台梦飞身而至，看向众人。
　　“看来诸位打得很尽兴啊……”方青霄笑了笑。
　　“御座！”巡天司众人都是连忙一礼。
　　阮经纶、杨明等人心中腹诽，是你们朱雀御的苏三席打得很尽兴吧……
　　不过腹诽归腹诽，但阮经纶等人还是跟巡天司众人一起拱手一礼道：“方御座，澹台灵尊。”
　　对于这位方御座，阮经纶还是不敢放肆的。
　　下山之前掌门曾经说过，要论实力，门内王级都不是这位方御座对手！
　　方青霄看了一眼场中的苏渊，微微点了点头，投来了一个赞赏的目光。
　　“那么，今日就到此为止吧。”
　　方青霄也没有说什么客套话，直接宣布结束。
　　隐宗众人看向澹台月，不过澹台月也没什么表示。
　　阮经纶早猜到会是这样，当即带头应下。
　　苏渊退回朱雀御的队伍中，何正、百里旭等人，乃至南宫离面上都有几分赞叹与佩服的神色。
　　方青霄看向众人，道：“经过这一番切磋，想来我朱雀御与隐宗的诸位之间，对互相都有一定的了解了。”
　　隐宗之人神色复杂，不禁再度看向朱雀御诸多御使之中的苏渊。
　　就切磋来说，隐宗1胜4负，对面三席甚至一挑三。
　　星卡师本就实力为尊，己方都被打成这样了，哪还直得起腰？
　　只能说巡天司不愧是大炎第一武力机构，当真高手辈出、深不可测！
　　而朱雀御众人，虽然拿下了三连胜，但隐宗几人的实力也展露无疑，的确相当强横。
　　司内众人也知道，也就是苏渊实力强横才能有这般结果，否则除非姜岚上场，其他人还真未必顶得住！
　　此外，除了一开始的柯柴颇有冒犯外，隐宗其余之人都还算有礼。
　　再加上如今巡天司也有不少之前下山的宗门高手，司内众人对宗门之人的接受程度倒还比较高。
　　这样一番切磋，双方人马互相打量着对方，原本僵硬的气氛倒是真的缓和了些许……
　　澹台梦忽然笑道：“方御座，你们朱雀御上场的这两位灼阳高手，不但都领悟了绝技，而且还有双绝技。
　　这可真是厉害啊，要不是有这些绝技，我们四宗的弟子可不见得会连败在你们手上！”
　　听澹台梦说起这个，阮经纶、杨明等几位首席，乃至刚刚败下阵来的公孙武和柯柴，也俱是颇为认同。
　　方青霄笑道：“澹台灵尊有所不知，因为，我炎廷的鸿蒙界开了。”
　　“嗯？”澹台梦面色微惊，连忙问道，“你是说鸿蒙界？”
　　方青霄点头：“没错，就是鸿蒙界！”
　　下面的阮经纶等人听得云里雾里，却也隐约意识到，苏渊、何正的呼吸或许与这“鸿蒙界”有关？
　　但到底是什么，二人又不说清楚！
　　脾性略为急躁的杨明皱了皱眉，忍不住问道：“澹台灵尊，方御座，不知您二位所说的这鸿蒙界究竟是什么？”
　　方青霄看着澹台梦眼角一丝微不可查的笑意，随后便将“鸿蒙界”的功效告知了隐宗众人。
　　在听到鸿蒙界可以协助提升呼吸、领悟绝技之后。
　　隐宗所有人眼中俱是升起一阵灼热，包括旁边不发一言的闻人凤！
　　能多一门绝技，不管多少，都绝对能提升实力。
　　尤其是阮经纶、杨明这样的高手，跟南宫离一样技能已镶嵌满了，星力日积月累也提升有限。
　　若真能领悟一门绝技，那么实力都会有不小的进步。
　　看到众多隐宗高手迫切的目光，方青霄暗暗点了点头。
　　澹台梦适时问道：“方御座，如你所说，鸿蒙界已经开启并对所有巡天司御使开放。
　　而如今巡天司四御扩充为五御，那我们麒麟御……不知道能不能进入这鸿蒙界？”
　　到澹台梦开口，隐宗诸多灼阳高手俱是热切而期待地看向方青霄。
　　方青霄略一沉吟，忽然笑道：“既然隐宗诸位并入巡天司，归为麒麟御，那么，自然也有进入鸿蒙界的资格。
　　如今玄武御的诸位同僚还在鸿蒙界中，等到麒麟御设立大典举行，麒麟御正式成立，诸位自然有机会进入。”
　　“果真？太好了！”
　　一听此话，隐宗众人，包括阮经纶、闻人凤等人眼中俱是一亮，就连刚才被朱雀御三连击败的阴影也暂时抛到了脑后。
　　苏渊看着一唱一和的方青霄和澹台梦，不由心中暗笑，暗道一声好配合！
　　先一记杀威棒，再抛出鸿蒙界的这个萝卜。
　　既震慑住隐宗众人，又拿出了足够的诚意。
　　让隐宗认可巡天司实力的同时，又不排斥巡天司。
　　虽然套路老，像阮经纶这样的聪明人，自然是一眼就看出来了。
　　但那又怎样？只要杀威棒够“响”，萝卜够“大”，那就行！
　　面对绝技的诱惑，又有几个人把握得住？
　　尤其是在何正和苏渊才刚刚依靠绝技取胜的情况下！
　　“南宫。”方青霄唤道。
　　南宫离几步上前：“御座。”
　　“麒麟御的诸位初来乍到，你且带他们去预设麒麟宫妥善安置，并好好带他们熟悉一番炎廷的环境吧。”
　　南宫离恭声应下：“是，御座。”
　　南宫离带着姜岚、苏渊等人上前，道：“诸位道友，请跟我这边来吧！”
　　阮经纶等人看着南宫离，又看了看旁边的苏渊……
　　“好，有劳了。”
　　阮经纶拱手点了点头，便跟着南宫离等人一路往预设麒麟宫的方向而去……
　　一直过了大半天，苏渊才得以返回到自己的居所。
　　明天，姜岚还要负责陪同隐宗众人熟悉炎廷各处。
　　苏渊作为三席本来也要去，不过苏渊借说连战之后颇为疲惫，便推了此事。
　　战斗还好，这些琐碎之事苏渊却是不愿浪费时间。
　　“宗门之人，战斗素养都很高……”
　　苏渊反思起今日的战斗。
　　柯柴与邬飞燕实力不弱，而公孙武的实力，应该与当初自己在地窟之中遇见的青钢霸王螳相当。
　　或者说，在青钢霸王螳没怎么发挥出伪圣器作用的情况下，拥有神通的公孙武还要更强几分！
　　当初青钢霸王螳防御惊人，破不了防，自己只有展开归墟之约才能应付。
　　如今不但太虚剑意臻至神通，还领悟了恩赐解脱，如果再次交手，自己不用归墟之约也能斩之！
　　可以说，三阳境内，除非遇上某些规则系，否则基本不存在自己破不了防的对手。
　　“不得不说，绝技当真是威力惊人！”苏渊心头欣喜。
　　今日的公孙武也是肉身远超自己，还有神通加持，而在开启天神下凡后自己便再度压制了对方！
　　领悟了绝技，自己能够更为轻松地击败之前一些对手，对敌的手段也丰富了许多。
　　“不过，依旧是暴露出一个问题，那就是境界……”
　　苏渊目露思索，这才是自己如今最大的短板。
　　即便没有真形解放，神通、绝技……诸多强大手段都能够弥补。
　　可境界这东西是一切的基础，境界弱了各方面都弱，境界上来一切水涨船高。
　　苏渊收敛思绪，抬手放出妖魄，让其继续修炼巩固因为服食日灵丹而增加的修为。
　　而苏渊自己，则是取出百兽鼎与剩下的两枚重阳星核来，再次开始炼丹……
　　几天后，麒麟御开设大典，青龙、白虎、朱雀、玄武四御一同参加。
　　赤皇也现身，亲自授予澹台梦麒麟御座之位。
　　此外，阮经纶任麒麟御真君，闻人凤任次席，杨明任三席。
　　神念道孟摘月虽然未能称席，却也并不在意。
　　一是实力的确不如另外三人，二是麒麟御座本就已经是神念道的澹台梦，三席之位自然可有可无。
　　而随着玄武御众人自鸿蒙界中出来，方青霄也并未食言，直接与澹台梦一同带着麒麟御众人进了鸿蒙界……
　　自此，巡天司重启鸿蒙界，联合隐宗设立麒麟御，实力大涨！
　　转眼十几天。
　　苏渊炼出两枚新的重阳日灵丹后，便与妖魄一起巩固修为，倒是沉淀得七七八八了。
　　而这天，却是有人从西边而来。
　　“宫主！”晋升灼阳后重新焕发活力的李粟恭恭敬敬地对着苏渊九十度一礼。
　　“起来吧。”苏渊看着跟前的李粟，开口问道，“李粟，你大老远亲自过来找我，想来宫内是出了什么事？”
　　利用青冥界，苏渊可以直接传送回渊瞳岛。
　　苏渊曾叮嘱过冰瞳和艾希莉亚，如有危机，就激活事先准备的信号符篆，自己会立刻传送回去。
　　眼下既然是李粟过来，那么应该是重要但不危急的事。
　　李粟点头道：“是这样，之前我们在天玑分岛上发现了一头受伤的龙族……”
　　李粟将之前敖嵘的事全数告知了苏渊，包括南大陆妖兽复苏之事。
　　苏渊听过之后也是颇为意外。
　　之前苏渊也曾想到过其他大陆的情况，不过东大陆自身情况复杂，暂时也没心思去了解。
　　此刻听来，居然是有古代妖兽复苏这种事情么……
　　而很快，苏渊看着肩头的软软，却是心头微凛，忽然想到了什么。
　　会不会……东大陆原本的兽劫也是妖兽复苏，只是因为某些原因，进而导致灰界先至？
　　(本章完)

第八百四十九章 太阳
　　其它大陆的局势，尤其是最近的南大陆，大炎上层肯定有在关注。
　　既然上面现在还没提，那么自己等人也无需多虑。
　　李粟继续道：“龙宫虽然有皇级镇压，但海域广阔无垠，龙宫麾下的各方势力都受损不小。
　　甚至，我们青冥宫与龙宫之间，也有封印的海底妖兽出现，正是那敖嵘所负责的那一片海域。
　　在得知洛殿主的身份之后，那敖嵘所在的某支青龙族嫡系分支请求与我们联手对付海底大妖。”
　　苏渊目露思索，因为之前海皇遗地的原因，自己对龙宫的印象倒是还算不错。
　　此外，洛冰瞳似乎有一半血统在龙宫。
　　而且放任不管的话，也不知道海妖会不会冲到东大陆这边来。
　　苏渊问道：“那些复苏的妖兽实力怎么样？”
　　李粟神色凝重：“复苏过来的基本都是灼阳，而且有不少是传说星兽！”
　　“这样么……”苏渊苏渊沉吟了一会儿，点头道，“要联手可以，不过好处也不能少。”
　　合则两利，不但能够解决海中的隐患，还能稍稍与龙宫中的青龙族拉近关系。
　　说到这里，李粟却是咂了咂嘴：“那敖嵘的确很有诚意，出手阔绰，因为我们救了他，就已经连五级材料、灼阳星核都拿了出来！”
　　苏渊神色微动，笑道：“不愧是龙宫啊，称霸东南海域无数年，底蕴深不可测。
　　既然这样，那就答应他们，相关合作事宜、条件让艾希莉亚好好‘斟酌’。”
　　李粟人老成精，自然明白苏渊的意思，当即笑道：“是。”
　　苏渊略一思索，红光一闪间妖魄便出现在了场中。
　　“妖魄，宫里的事就交给你了，护持好众人，另外，多猎取一些高级星核。”
　　妖魄咧嘴一笑：“正好，太久没活动，我早就想大开杀戒了！”
　　现在，随着妖刀进阶、苏渊领悟天神下凡和恩赐解脱，妖魄实力接连大增。
　　即便没有神火神风也能应付绝大多数情况！
　　而且，如今的妖魄，升格为生命体之后，似乎也逐渐开始衍化出其本身的能力。
　　修为境界，二人是共同的，但妖魄有自己的核心……
　　这核心虽然无法镶嵌额外的技能，可却同样有着某种力量，也就是魂之力！
　　“对了，宫主，这是洛殿主让我交给您的。”
　　苏渊接过一看，不禁眼中一亮。
　　里面赫然有着大量星核，甚至连重阳星核都有三枚。
　　李粟道：“宫主，这里面有两枚重阳星核是那敖嵘拿出来的。”
　　苏渊点了点头，收起戒指对妖魄和李粟道：“那么，你们去吧。”
　　“是！”
　　“好！”
　　二人应下，随即一路往西漠而去……
　　黑雪国以北，南北之间的危险区雪雾迷森当中。
　　因为常常处于无止尽的风雪当中，环境恶劣，还有不少高级星兽，所以能进雪雾森林的往往都是高级星卡师。
　　而此刻，两名雪貂卫的重阳中将正围攻着一头重阳境的雪隐鬼！
　　其中男性名为石悍，手持亮银雪枪近身与雪隐鬼缠斗。
　　女性名为莫玲，身外有冰晶护盾，双手之间星力涌动不断放出减速、控制、以及攻击术法进行协助。
　　二人配合得当，即便这头雪隐鬼动作灵活，在这等冰雪环境之中如同水中之鱼，可在两个同级高手的围攻下也是越来越劣势！
　　冰晶涌动，霜雪漫天，石悍与雪隐鬼一番激烈的对拼过后，莫玲总算是抓住了机会。
　　“冰川新星！”
　　莫玲手中蓄势的术法展开，一层惊人的寒气瞬间以雪隐鬼为中心轰然涌动而起。
　　那雪隐鬼目露惊色就要闪避，可石悍早有准备，抽身后退的同时数发雪枪自身外暴射而出挡住了雪隐鬼的去路。
　　下一刻，冰川新星如同一层寂灭一切的银色圆环爆发开来，恐怖至极的寒气形成一座直径数百米的冰山将雪隐鬼冻在了其中！
　　石悍眼中一亮，双手抬起，无穷飞雪朝着身前汇聚而来化作一杆三丈之长、如同游龙般的皑皑雪枪！
　　“神枪杀，白龙突！”
　　雪貂卫一声暴喝，伴随着一声龙吟，长枪顿时杀入冰川之中直奔雪隐鬼而去。
　　长枪所过之处，冰川自行溶解成雪，不但没有阻碍分毫反而增强了其威能，顷刻间击中了雪隐鬼的胸口并将之贯穿。
　　雪隐鬼瞳孔一缩，一口鲜血顿时从口中喷出，这还不止，无数雪之符文自枪上冲出化作雪链缠在雪隐鬼的身上限制住其行动。
　　“好！”
　　石悍与莫玲都是心头一喜。
　　这雪隐鬼，虽然不是传说星兽，但也极其少见。
　　之前在黑雪国北边为祸一方，杀了黑雪国不少人。
　　此次二人奉命过来，一路追杀这头雪隐鬼至雪雾森林，也是费了不少功夫，好在此刻总算是要完成了！
　　可就在这时，被锁住的雪隐鬼却是忽然看向石悍二人后方，眼中升起几分激动之色。
　　石悍顿时察觉到什么，转身看去，却见另外一头体型更为壮硕的雄性雪隐鬼悄无声息地出现在莫玲的身后……
　　“什么！”
　　石悍大惊，居然还有一头雪隐鬼，而且比面前这一头还要强一点！
　　这雄性雪隐鬼爪上寒光迸射，对着莫玲就是一爪抓了出去。
　　“莫玲小心！”石悍惊呼出声。
　　莫玲心头一凛，可还来不及有任何动作便被潜伏在风雪之中的雄性雪隐鬼一爪拍中。
　　“嘭！”
　　冰晶护盾骤然爆碎，莫玲直接被一爪抓飞了出去，一口鲜血喷出当场受伤！
　　“该死！”
　　石悍怒目而视，双手一抬，顿时有两杆雪枪凝化落在手中，一同掷向再度杀向莫玲的雄性雪隐鬼。
　　雄性雪隐鬼根本不闪不避，直接挥起寒雪鬼爪抓碎两杆雪枪，转瞬冲至受伤倒地的莫玲近前要将之强杀！
　　“不好！”
　　莫玲面色一白，只来得及爆发星力进行抵挡。
　　就在这时，炽光一闪，忽然有一把金色圣剑从高空倏然落至雄性雪隐鬼头顶！
　　有漫天风雪作为感知触角，雄性雪隐鬼的反应很快，当场化作一团雪白鬼影朝着旁边闪掠开来！
　　可紧跟着，又有一柄柄炽焰燃烧的圣剑接连从高空落下。
　　雄性雪隐鬼连连闪避，而突然间，却感觉一股恐怖至极的能量波动从身下传来。
　　低头看去，却见地上四把圣剑赫然已经在雪地上形成了一个封闭的结界！
　　雄性雪隐鬼顿时感觉到了一股难以言喻的心惊肉跳之感，面露惊恐就要闪开。
　　而下一刻，圣剑结界之上烈焰逆冲而起，顷刻间化作一道冲天火柱将其淹没在了其中。
　　“吱……！”
　　一声惨叫才刚刚发出便戛然而止，转瞬之间，火柱之中就没了动静！
　　“这是？！”
　　石悍和莫玲都是一惊，自己二人缠斗了好一会儿的雪隐鬼，居然瞬间就这么惨死在了眼前！
　　“是什么人！”
　　二人当即四下望去，可却始终没能看到人。
　　圣剑形成的结界火柱渐渐消散，而一个容貌俊朗、如同太阳般耀眼的金发男性从火柱之中走了出来。
　　金发男性腰间悬有金色圣剑，身披一件华丽的白色披风，披风之上还有着22张卡牌一般的古怪图案。
　　而众多图案中的“太阳”，较之其它图案却是更加栩栩如生，如同有金色日光勾勒流溢一般……
　　“是北方人！”石悍面露惊色。
　　而金发男性身形一晃，便瞬间出现在倒地的莫玲跟前。
　　莫玲心中大惊，抬手就要放出霜寒冲击。
　　然而金发男性却是俯下身子，对其伸出了手：
　　“你没事吧？”
　　言语平静却又温暖，让莫玲手中的技能戛然而止。
　　看着日光洒在面前的金发男性身上，莫玲只感觉一股温暖可靠的感觉扑面而来，让人无比心安。
　　“没……没事。”莫玲下意识道，却是忽然看到什么，惊声道，“小心后面！”
　　不远处的石悍也高声喝道：“快闪开！”
　　却是先前被冻在冰川新星中的那只雪隐鬼不知何时挣脱出来，面带仇恨与疯狂地化作一团雪影杀至了金发男性身后！
　　见金发男性面无表情，似乎来不及反应，莫玲当即就要将手中的极寒冲击射向雪隐鬼。
　　可一瞬之间，面前的金发男性身上骤然亮起了一团如同太阳般耀眼至极的灼热之光！
　　莫玲和石悍都忍不住目眩地闭上了眼睛。
　　而下一刻，二人强行睁开眼睛看去。
　　却只看到那突袭而来的雪隐鬼，已经化作一抹黑灰消失在了金发男性的身后……
　　两秒之后，金发男性身上日光骤然消散，一切恢复如初。
　　若不是还夹杂在飞雪之中的几片飞灰，甚至让人怀疑刚才那一只雪隐鬼真的杀过来了吗？
　　“这……这？！”
　　石悍惊骇不已地看向金发男性。
　　而莫玲更是瞳孔颤动，已经陷入失神之中。
　　金发男性见莫玲没反应，便伸手将她拉了起来。
　　而这时，石悍飞身而至，一把拍开金发男性的手，并拉住莫玲抽身退开上百米！
　　“你是谁！”石悍如临大敌地喝问道。
　　金发男性也并不生气，只是轻轻笑了笑，如实答道：
　　“我是一名启光骑士。”
　　(本章完)

第八百五十章 龙脉将至
　　“果然是启光的人！”石悍神色一沉，握紧长枪指向金发男性，“你想怎样？”
　　金发男性道：“不必这么紧张，我只是路过，看见你们遇袭才顺便出手……”
　　“路过，顺便出手？”
　　石悍暗哼了一声，眼中却并不太相信。
　　要知道，虽然因为灰界的出现，以及地劫进入平缓，南北之间的局面不如之前那么激烈。
　　但南北之间暗流涌动，双方却也并不和睦。
　　谁都知道这是暴风雨前的宁静，之后龙脉出现必将腥风血雨。
　　虽然面前金发男性救下了莫玲并杀死了两头雪隐鬼，但毕竟是启光的人。
　　对方看上去实力极强，不管怎样，还是要尽快退去才是！
　　石悍紧紧盯着金发青年，一步步带着莫玲朝后方退去。
　　“对了……”
　　站在原地的金发青年忽然开口，石悍顿时心头一紧，连忙握紧了雪枪。
　　不过金发青年却是抬起头来，看向雪雾迷森深处。
　　“既然有人受伤，你们最好尽快退去，兽潮马上要来了。”
　　“兽潮？”
　　石悍眉头皱起。
　　且不说兽潮发生的概率很小，而且雪雾森林这样的危险区，兽潮也大多是耀星、辉月的层次，偶尔会有两三头灼阳星兽冲出来。
　　对于自己和莫玲这样的灼阳来说，即便应付不了，要脱身还是不难的。
　　不过石悍也没有多说，自己二人完成任务本就要离开了。
　　再度小心地拉开些许距离之后，石悍发现对方似乎真的不打算再出手，当即展开雪遁术裹着莫玲一同往外间飞速遁去！
　　金发青年看着石悍二人消失在视野之中，随即收回了目光。
　　而过了一会儿之后，又有一人从后方走了出来。
　　“菲尼克斯，你就这么放过他们了吗？”
　　这是一个身材高挑、生有天蓝色长发的漂亮女性，身上赫然也穿着跟金发男性同样的白色披风。
　　只不过与金发男性不同，她披风背后最亮的图案中，最亮的是一张拿着圣杯的天使。
　　这女性名为温蒂，正是启光真理秘社22位真理骑士之一的“节制”。
　　而其口中的菲尼克斯，也就是金发男性，则是真理秘社22位成员之一的太阳！
　　菲尼克斯左手搭在腰间金色圣剑的剑柄上，微微摇了摇头：
　　“我的剑，只斩敌人与异类，而此刻，他们还算不上是敌人。”
　　温蒂看了菲尼克斯两眼，略一沉吟，道：“下次的话，这些无关的人就由我来杀死吧。”
　　菲尼克斯摇头笑了笑，没再就此事多说，而是转言问道：“里面情况怎么样？”
　　温蒂道：“这雪雾迷森深处的星兽已经相当躁动了，应该是受到地气变动的间接影响。
　　按照之前所说，如果这里也有兽潮发生，那么这一片地区就很可能有龙脉之象了。”
　　菲尼克斯点了点头，正要说什么，忽然低下头来看着地面微微震荡的白雪。
　　“来了。”
　　只是短短几秒，这种震动就已经来到了堪比高级地震的程度！
　　伴随着雪妖的怪叫声和虎啸龙吟之声，雪雾之中，只能隐隐看见无数的星兽飞天而起。
　　而其中好几道气息，赫然都已经到了灼阳级的地步！
　　“温蒂，你退远点吧。”菲尼克斯转过身来，转身看向星兽涌动的方向，“最好退出十公里外。”
　　“好。”
　　温蒂抬手结印，在原地留下一个静止的幻象后，身上灵光一闪骤然消失在原地。
　　而菲尼克斯看向前方奔涌而来的群兽，缓缓拔出了腰间圣剑……
　　外间，莫玲和石悍还在高速撤离。
　　而这时，莫玲忽然察觉到什么，扭头看去，顿时神色一凝。
　　“石悍，真有兽潮！”
　　石悍也已经反应过来，扭头看去，却见原本就大雪纷飞的雪雾森林深处，此刻已经是冰雪咆哮如同暴风雪一般极为惊人。
　　而在其中，隐隐有好几股恐怖绝伦的气息传来，甚至比自己二人还要强！
　　石悍目露惊色：“这么多灼阳星兽，怕是还有三阳境，难道整个雪雾森林的高级星兽都倾巢而出了！”
　　没想到真有兽潮，还是这么恐怖的兽潮，面对这样的兽潮就是自己二人也挡不住！
　　石悍当即唤出大片飞雪包裹自己二人：“快走！”
　　“石悍快看！”莫玲却是忽然叫住了他，惊声指向远处。
　　只见暴风雪所在的半空之中、上千冰雪星兽奔涌的兽潮之前，正有一点金色光芒忽然亮起。
　　“难道是他！”石悍顿时想起了先前的金发男性。
　　而在莫玲二人的目光中，那一点金色亮光转眼就被以冰螭为首的灼阳兽潮给淹没了。
　　“不好！”莫玲眼中浮现出几分担忧之色。
　　尽管阵营敌对，但对方的的确确救下自己二人。
　　暴风雪冲刷而过，连亮光都看不到了。
　　二人也顾不得许多，当即就要展开雪遁术继续拉开距离。
　　可就在这时，兽潮之中一抹璀璨无比的亮光骤然亮起！
　　随即天地一白，如同另一个太阳从地面爆开，顷刻间爆发出无穷的光和热！
　　尽管隔了这么远，但莫玲和石悍的视野中也完全是一片惨白根本难以视物。
　　只能隐约看到飞雪消融，上千冰雪星兽几乎不分先后、不论强弱地齐齐化作飞灰！
　　片刻之后，光和热逐渐消散。
　　石悍和莫玲怔怔地看着前方之景，瞳孔剧烈震动。
　　风雪骤停，兽潮蒸发，日光破云，雪地枯旱……半空之中，只剩下了那一小团明亮的金色火光！
　　“这……这究竟是……？！”
　　石悍看着半空中那道身影，只感觉一阵头皮发麻！
　　想起先前自己还持枪以对，明明还在寒冷的雪雾迷森之中，石悍脸上却有一滴滴汗水密密落下。
　　而莫玲也是瞳孔剧震，睁大双眼难以置信地看着这一幕。
　　难道……刚才那人是王级不成？
　　不对……从气息来看，的确没到火鹰卫元帅那种程度。
　　可如此一击，真的是灼阳能够做出来的吗！简直难以想象！
　　……
　　菲尼克斯收起圣剑，从半空中落下，身上的星力波动较之之前隐隐弱了几分。
　　使用这般巨大威能、巨大范围的招数，消耗自然不小，对于菲尼克斯来说也是一样。
　　“清场了。”
　　菲尼克斯看着面前温蒂留下的幻象，低声开口。
　　幻象之上符文闪烁，很快，灵光流转，温蒂本身就已经取而代之再度出现在菲尼克斯跟前。
　　抬头看着四周转眼焚尽的兽潮，温蒂眼底深处也不禁为之一凝。
　　真理秘社22人，贵族、军方、圣堂……各个地方的人都有。
　　但只有两人，是放弃日骑士的身份，在已经真形解放的情况下接受神圣赐福加入真理秘社的……
　　其中之一，就是面前的菲尼克斯！
　　实力强大无比，又恪守着自身的骑士之道，人称骑士中的骑士。
　　加入真理秘社之后，还得到了上面赐给秘社的四大封印圣器之一的圣剑纳希尔！
　　温蒂抬起头来，看向菲尼克斯。
　　“你还好吧？”
　　“只是消耗略大。”菲尼克斯微微摇头，转言道，“查看一番吧，温蒂。”
　　温蒂点了点头，当即展开术式查看起地气的状况。
　　很快，温蒂眼中闪动：“地气在剧烈流淌，果然，这片区域是龙脉可能诞生之处！”
　　菲尼克斯点了点头：“好，那就做好准备吧。”
　　温蒂微微点头，当即双手结印，展开了布置……
　　(本章完)

第八百五十一章 战事已起
　　大炎，巡天司。
　　外间因为麒麟御的增设，为巡天司增添了不少新生力量与活力。
　　这段时间外间似乎颇为热闹，不过麒麟御设立大典过后，苏渊就已经变更状态为“闭关”。
　　有李粟带过来的戒指，经过一番炼制后，苏渊手中的重阳日灵丹增加到了五枚，可以供好几个月的修炼所需了！
　　再加上这一月以来境界已经巩固，苏渊便再次服下一枚重阳日灵丹进入修炼状态了。
　　如果没什么意外，苏渊是想要先炼化掉一枚重阳日灵丹的。
　　不过这天，苏渊正在修行之时，却是有人直接找上了门来。
　　赫然是方御座坐下的那位隐藏高手，掌握有双绝技的林墨！
　　“林使者登门而来，想来是有要事？”苏渊开口问道。
　　林墨点头道：“之前司内会议，因为三席你在闭关便也没有传达……地气的波动，更加剧烈了！”
　　“哦？”苏渊神色一凝。
　　林墨取出黑卡投影出一张地图，缓缓道：
　　“十天前，司内检测到了地气星脉的高速增长，不只是大炎境内，整个东大陆都是如此。
　　据地气如今的变化，司内进行推衍，大致推算出大陆上这些地区更大概率会有龙脉诞生。”
　　苏渊看着投影地图，上面标记了很多区域，其中几处在大炎境内，而更多的则是在大炎之外。
　　林墨继续道：“虽然阴阳更替，地气变化也就是日夜之间。
　　最终究竟有几处龙脉诞生，诞生在哪里也说不好。
　　但还是要尽快前往查探，哪些地方有龙脉诞生之象。”
　　苏渊问道：“所以，需要我等前往？”
　　林墨点头道：“我们大炎，已经有很多高手前往东大陆各处查探。
　　而不只是我们大炎，随着地气变化，火罗国、黑雪国，乃至黑风龙门等五域势力，都已经有所动作。
　　不过在这个过程中，却免不了遭遇北方的高手，比如军队强者、佣兵高手、征调的通缉犯……
　　而其中最为棘手的……就是真理秘社！”
　　“真理秘社……”苏渊眼中微动，询问道，“真理秘社的人实力怎么样？”
　　“很强。”林墨神色微凝。
　　“第一次遇到真理秘社的，是火罗国的军队。
　　一位大将，三位中将，再加上五十多名辉月，几百耀星以及诸多下三级……一整个军团全部变作了‘僵尸’。
　　僵尸军团反冲火罗两座城市，造成两万多人死伤，最后还是王级强者连夜赶至才解决了僵尸军团！”
　　“僵尸？两万多死伤，还逼动了王级？”苏渊眼中一凝，继续问道，“知道对方是谁吗？”
　　“根据幸存之人所说，似乎是真理秘社的‘战车’和‘女祭司’。”
　　苏渊目露思索，战车和女祭司……
　　而这还没完，林墨继续道：
　　“龙门等五域势力，截止目前也已经有好几位灼阳死在真理秘社的‘隐者’手中，甚至死在众目睽睽之下，还任其脱身离开。”
　　黑雪北边的雪雾迷森，据说真理秘社的‘太阳’出手，千兽蒸发，森林之中暴雪一连停了三天……”
　　听着林墨所说的真理秘社近期的情报，苏渊神色也愈发凝重起来。
　　攻击城市、袭杀高手、制造混乱……真理秘社的人已经逐渐进入视野，活跃在了战争当中。
　　且无论是真理秘社的哪一项战绩，都极为不俗！
　　而面对这样的对手，别说辉月、耀星，就连初阳、重阳，除非战力特别逆天，否则都起不到什么作用！
　　苏渊道：“想来，我们应该有所应对了吧？”
　　林墨点了点头：“军队已经北上开拔，司内高手已经散去大陆各处。
　　一部分探寻地气星脉的变化，一部分联手火罗、黑雪以及五域的整合势力，一部分专门应对真理秘社之人……”
　　苏渊神色凝重，道：“看来，战争的序幕已经拉开了！”
　　林墨点头道：“没错！”
　　苏渊看向林墨：“所以我的安排是……”
　　“中部敌方高手众多，希望三席前往中部，查探龙脉的同时，随时策应其他同僚、同盟。”
　　苏渊略一思索，点头道：“没问题，我即刻就可以动身。”
　　林墨却是道：“据目前看来，真理秘社的人不但实力很强，而且基本都是两人一同行动。
　　为了应对真理秘社，御座吩咐，但凡前往中部战区的使者，真君之外最好也要两人以上组队行动。”
　　“那么，我这边同行的队友是……”
　　“玄武御的三席田慧，以及麒麟御的公孙武。”
　　“哦？”苏渊眼中微动，微微点了点头，“都是很强力的队友。”
　　林墨笑道：“自鸿蒙界出来之后，公孙御使也已经领悟了天神下凡，实力大进。”
　　“是么，天神下凡……”
　　苏渊不禁思索起来，凭公孙武那等强横的肉身，再领悟天神下凡……那的确是实力大进了。
　　林墨笑道：“不过即便这样，他也依旧不是你的对手，毕竟，三席你还有恩赐解脱可以破他。”
　　神鬼无形、一心无尘、法力潮汐、天神下凡、恩赐解脱。
　　五大绝技，并非独立，实际上相互之间还有几分克制关系。
　　神鬼无形，能够掩藏身形、以及一定程度下自身对周遭空间的影响，却并不是完全消失。
　　一心无尘，高速搜集、处理战斗信息，能够更加容易地捕捉到神鬼无形的痕迹。
　　所以一心无尘，对神鬼无形略有克制。
　　就如之前苏渊对付柯柴那般，当时方青霄和南宫离在看到柯柴展开神鬼无形后，就知道他要被苏渊反杀了。
　　而法力潮汐，一力降十会，可以利用海量的星力最大程度地压制一心无尘的发挥空间。
　　天神下凡，防御无双还免疫控制和各种负面状态，自然克制法力潮汐。
　　恩赐解脱，增强爆发，有望以极致的杀伤力破开天神下凡的防御。
　　而神鬼无形，面对攻击暴增的恩赐解脱，却能掩去身形避而击之。
　　如此一来，从小成到圆满，每一门绝技都克制前一门绝技进而形成闭环。
　　当然，只是稍有克制而已，具体效果还要看双方星卡师的实力和手段。
　　不过以苏渊的实力，展开恩赐解脱与神断剑光，就算公孙武有天神下凡的霸体也不难斩破！
　　苏渊问道：“什么时候动身？”
　　林墨道：“田慧三席和公孙武都已经就绪了，三席你若准备好，我就可以通知他们两位了。”
　　苏渊站起身来：“事不宜迟，那便有劳林使者通知他们二人，即刻出发吧。”
　　“没问题！”
　　林墨当即以黑卡通知了另外田慧和公孙武。
　　而苏渊送走林墨后与田慧二人汇合，随后便一路往中部战场而去！
　　(本章完)

第八百五十二章 探索
　　南北之间的中部地区，某处星兽出没的山脉之前。
　　一扇空间之门打开，三道人影从其中走了出来。
　　三人皆是穿有相似的黑袍制服，不过其上纹路却分别是朱雀、玄武与麒麟三种圣兽。
　　这三人，自然就是从大炎而来的苏渊、田慧和公孙武了。
　　苏渊取出巡天黑卡，查看起地图：“两位，到戈拉山岭了。”
　　田慧和公孙武俱是抬头看向前方那植被茂密的群山峻岭。
　　中部地区，星力并不算太低，但火山、内海、冰原……各种对普通人并不友好的地貌将广阔的中部地区分隔开来，难以形成什么大型势力。
　　这里的势力，大多是一些小国家，或者是直接以城为根据地的势力。
　　戈拉山岭，南边就与云溪域、火罗国、幽蛮之森相近。
　　而在四周，还有两个王级小国，以及几座星卡师建立的城市。
　　这些小国和城市的人，主要以戈拉山岭为主要的资源来源。
　　所以苏渊等人过来时，也遇见了两三拨生活在这附近的星卡师们。
　　田慧感叹道：“苏三席这空间之门也太方便了，不愧是空间系星卡师！”
　　虽然他人也能镶嵌空间之门，不过没有空间天赋加成，越到后面差距越明显。
　　田慧翻手取出一个青铜罗盘，其上刻有不少铭文，一枚指针与众多数据呈现在上面，这正是探测地气与星脉变化所用的青铜地引盘。
　　苏渊见状，道：“两位，那我们便分开查探吧，注意不要分的太远，如有消息立刻传讯联系。”
　　“好。”
　　“没问题。”
　　二人并无异议，当即应下。
　　公孙武自不用说，不久前才刚刚被苏渊击败。
　　而田慧本就知道当初灰界探查时苏渊斩杀数位灼阳，又连败三位宗门高手。
　　一路过来，三人便已经隐隐以苏渊为首了。
　　三人略一交流，便分射而出进入戈拉山岭中。
　　青铜地引盘，也是贴近地面时最为灵敏。
　　苏渊落回地面，快速前行，每过一段时间便检测一番青铜地引盘的变化。
　　不过，想要探测到地气变化，这并不是那么容易的。
　　尽管司内推演此处地气或有变动，但对与不对、时机正确与否，都难以预料。
　　转眼就是几天过去。
　　剑气掠过，一头不知死活突袭过来的伪装壁虎，尚在半空便当场被苏渊斩成两半。
　　这伪装壁虎挣扎之下就要再度断尾重生，可转眼又是两道剑气飞射而至，便将其彻底撕碎。
　　软软蹦蹦跳跳地捡回星核先替苏渊收了起来。
　　而苏渊再度取出青铜地引盘来，查看了一番。
　　“地气的确在缓缓增长，星力浓度的变化也还算明显。
　　不过可能只是受到大势的变化，也可能是虎、狼、犬三级的星脉，光是这样可还远远不够……”
　　苏渊正思索着，却忽然察觉到什么，张开远视朝着前方望去，却是一名中年汉子从前方惊慌逃窜过来。
　　而在其身后，正跟着一群生有风翼的风翔豹，其中甚至有四头都是辉月级！
　　那中年汉子自己也只是残月级而已，哪里挡得住这么多风翔豹的追击。
　　“这是捅了风翔豹的窝吗？”苏渊收回目光。
　　而没过多久，中年汉子便出现在苏渊视野之中。
　　中年汉子也看到站在前面的苏渊，当即大声喊道：“朋友快跑！”
　　苏渊神色如常，自然没理由为一群辉月星兽让路。
　　转眼之间，中年汉子就已经掠至苏渊近前，见苏渊依旧不动顿时急道：“快走！后面有一群风翔豹！”
　　说着，中年汉子便要伸手来拽走苏渊，不过却诡异地根本碰不到苏渊。
　　中年汉子怔了怔。
　　而这时，远处狂风涌动，巨木折腰，几头辉月级的风翔豹已经当先飞了过来。
　　“不好！”
　　中年汉子心头一惊，也顾不得苏渊了，说了一声之后就自己朝远处逃去了。
　　“倒还是个热诚之人。”
　　苏渊轻笑一声，抬起手来看向风翔豹，指尖不死邪火跳动。
　　“苍炎·邪火。”
　　黑色火焰如同闪电激射而出，击中第一头辉月风翔豹之后，连续数折，顷刻间便将几头辉月级的风翔豹全数洞穿。
　　刚才的中年汉子还没飞远，本想扭头看一看苏渊到底有没有逃掉，却见所有风翔豹都被弹指灭杀了！
　　中年汉子瞪大了眼睛，立刻意识到苏渊是高手。
　　而就在这时，中年汉子面前一花，却见苏渊突然来到了跟前。
　　“嗯？！”
　　中年汉子顿时被惊得后退了几步。
　　苏渊笑道：“别紧张。”
　　中年汉子稳住身形，问道：“不知阁下是……？”
　　“我姓苏，从大炎而来。”苏渊道。
　　原来是大炎的高手！
　　中年汉子看着苏渊这一身衣服，的确很像是大炎的风格。
　　虽然自己没怎么离开过岩蜥国，但国内去火罗国、以及大炎闯荡的人还是很多的。
　　“苏大人好，我叫穆默，来自岩蜥国！”中年汉子抱拳恭声道。
　　苏渊点了点头，看着穆默身上被星兽血液染色的衣服，问道：“你最近都在这戈拉山岭里？”
　　穆默点头道：“没错，我们岩蜥国的人经常来这里面狩猎，这一次狩猎我们已经在戈拉山岭里呆了四十多天了。”
　　“对了……”穆默略一咬牙，取出两枚星核，“多谢大人出手相助，这两枚星核全当感谢大人了！”
　　苏渊暗笑了一声，这人倒是难得的实诚，以他的实力能够猎取到两枚星核可不容易。
　　这种地方，居然也能够遇到这般心性淳朴的人。
　　苏渊道：“星核就不用了，我问一些情况就行。你刚才说‘你们’，意思不止你一个人？”
　　说起这个，穆默也是想起什么，不禁叹了口气。
　　“禀告大人，我们本来是有三人的，还有一个圆月级。
　　可这些天来不知为什么，戈拉山岭中的星兽似乎比之前活跃了很多。
　　之前遇到一大群旱地怪鸟，把我们给冲散了。
　　现在整个戈拉山岭的星兽分布已经混乱，与之前完全不同。
　　我也就是想要去找他们，才遭遇到这一群风翔豹的！”
　　穆默面上浮现出几分担忧，也不知道自己的同伴现在怎么样了。
　　苏渊眼中微动，当即问道：“你之前所说的地点，能带我过去么？”
　　穆默思索了一会儿，如今的戈拉山岭这么危险，实际上穆默已经打算先撤出去。
　　想来那两位同伴应该也是，而且他们两人在一起，应该更加安全。
　　不过苏渊实力不弱，又刚刚帮了自己……
　　“没问题，苏大人，我带你去！”穆默略一思索还是应了下来。
　　苏渊笑道：“好。”
　　穆默带着苏渊谨慎前行。
　　苏渊看着他小心翼翼的样子，笑道：“你只管大胆带路，路上有什么星兽我来解决。”
　　虽然气息不太明显，但穆默也看出苏渊似乎是超级高手。
　　听苏渊这么说，穆默也当即放开身法全速奔行起来，而苏渊紧跟在侧……
　　“吼！”
　　才刚刚行出一会儿，便有一头圆月级的炎阳狮子从前方林间冲出，张口喷出一道丈宽的赤焰火柱。
　　穆默吓得一个激灵，连忙躲在了苏渊身后。
　　而火柱只是落在苏渊身前便再也无法越过雷池半步。
　　苏渊抬手，一点黑色火星亮起：“烧光它。”
　　火星飞出落在火柱之上，汹涌的黑色火焰瞬间焚蚀赤焰并沿着火柱灼烧而去，两息之间便冲至炎阳狮子跟前，在其惊恐的目光之下将其烧成了飞灰，霸道无比！
　　“好强，绝对是灼阳！”
　　穆默心头一震，这头炎阳狮子可是圆月级的史诗星兽，自己与两个同伴一起或许才能拿得下来！
　　虽然早就猜测苏渊应该是超级高手，现在看来十有八九是灼阳级了。
　　“继续走吧。”苏渊看向穆默。
　　“嗯……是！”
　　知道苏渊是灼阳高手，穆默再没有什么担心。
　　穆默对戈拉山岭这一块很是熟悉，至少这片地区，基本上没有灼阳星兽。
　　又是两天过后，苏渊与穆默来到了一片盆地前的山头。
　　“就在前面了！”
　　穆默当即飞身上前带着苏渊要越过山头。
　　可下一刻，看清前方之景，穆默却是神色一凛。
　　却见下方的一大片林地之中，入目可见横七竖八全都是星兽的尸体！
　　苏渊见状也是眼中一凝，当即展开全知视界朝着更远处望去。
　　入目之处，沿途都是一片片各种族群的星兽尸体，乍一看去便有数百之多，像是经历了屠杀一般。
　　苏渊身上银光一闪，当即瞬移上前，落在地面一片旱地怪鸟的尸体之前。
　　“是风系能量箭矢造成的伤势，伤口不深，造成伤势的人实力应该也在辉月左右。”
　　苏渊抬头看去，造成这些旱地怪鸟所受的伤势都各不相同，有风矢造成的伤害，也有剑伤、刀伤、火元素伤害……看上去是一波人所做的。
　　“成组织的大肆屠杀，而且都是上三级的高手，难道是哪国的军队进驻了进来？”
　　苏渊目露思索，双眼之中实质般的精芒亮起，一心无尘展开，将四方上下的所有痕迹全都纳入思绪之中，开始进行复写。
　　伤口、树木的缺口、地面的痕迹……大量信息在心中不断处理。
　　过了一会儿后，苏渊眼中一凝，抬头朝着更深处看去。
　　“有近百人，一路杀了过去……”
　　而这时，穆默也赶到了苏渊旁边，心惊不已地看着地上旱地怪鸟的星兽尸体。
　　“就是这些旱地怪鸟，先前袭击了我们。现在居然全部死了？这究竟是什么情况！”
　　苏渊道：“看上去，应该是有不少成组织的星卡师。”
　　翻手取出青铜地引盘，苏渊贴近地面细细查看起来。
　　而这时，地引盘上原本平稳的数据忽然颇为剧烈地变动了起来。
　　(本章完)

第八百五十三章 敌人
　　苏渊见到青铜地引盘如此动静，不禁眼中一亮。
　　“看来这个方向，可能有戏。”
　　翻手取出符篆，苏渊确认了一下田慧和公孙武的位置，随后将自己的发现也同步了过去。
　　这戈拉山岭中，的确可能有所收获，大体方向没错。
　　“那我便先去看一下吧……嗯？”
　　忽然之间，剧烈的破空声响起，一发迅捷无比的风之矢激射而来直至苏渊面门！
　　苏渊抬起头来，看着面前被无量屏障挡下、轰鸣激荡的风之矢，视线后移看向更前方。
　　却见远处视野尽头，正有着一个手持长弓的魁梧大汉，这一发风之矢正是其所射出。
　　在他身侧，还有一名火红头发、身材性感的女性，而很快，又有十几二十人陆续从前方各处冒了出来。
　　“阿龙、林娜！”
　　看着前方的魁梧大汉和红发女性，穆默忽然惊呼出声，面上泛起几分喜色。
　　苏渊闻言，打量起二人来，却是眼中微动。
　　而这时，那魁梧大汉弯弓拉弦，狂风呼啸之间又是一发风矢飞射过来，还是被无量屏障挡了下来。
　　穆默高呼道：“阿龙，是我啊，快停下！”
　　“他们状态，不太对。”苏渊眼中银光浮动，低声提醒道。
　　“嗯？”
　　穆默定下心来仔细看去，很快，便看到阿龙和林娜身上都有着一些未加处理的伤势。
　　更重要的是，二人裸露的皮肤之外都泛起一些暗青色的纹路，双眼之中满是麻木与暴虐之色。
　　不只是他们二人，就连其余所有人都是这样！
　　“这……苏大人，这是怎么回事，阿龙他们怎么了！”
　　苏渊道：“看上去，像是中了某种术法，受人操控。”
　　“怎么会！”穆默心头大惊。
　　不待穆默惊讶，电光、风刃、炎爆术……各种各样的技能便已经从前方所有人手中甩出。
　　不止如此，其中不少人更是飞身而下朝着苏渊二人杀了过来。
　　苏渊神色如常，等到这些人冲至近前，不死邪火往身前一荡，便将术法攻击和所有人全数烧成灰烬。
　　不死邪火继续朝着前方呼啸而去，后面的人还不知死活地释放着术法，一个个毫无抵抗之力地被邪火烧成了飞灰。
　　“苏大人！”穆默连忙惊呼出声，“请放过阿龙和林娜！”
　　苏渊本来也打算留一两个人查看情况，心念一动，将阿龙和林娜之外的所有人全部焚烬。
　　苏渊虽然停下，但阿龙和林娜却是全部取出近战兵器、展开技能一同杀了过来。
　　“阿龙、林娜，快住手！”穆默还试图唤醒二人。
　　不过这自然没什么用。
　　苏渊一抬手，天之锁飞射而出顿时将两人都给缠住。
　　“啊吼！！”
　　一被困住，二人立刻神色狰狞地剧烈挣扎起来。
　　可区区两个辉月，又哪里挣脱得了天之锁？甚至丝毫都动弹不得！
　　穆默松了口气的同时，看着阿龙和林娜这般模样，却又更是担忧。
　　苏渊飞身上前，走到阿龙的跟前查看起来。
　　浑身皮肤下都有暗青色的纹路，包括脸上都有。
　　而胸口处还有一个邪恶的黑色咒印，散发出一股令人不适的死气。
　　“果然被控制了，看上去似乎是某种咒术？”苏渊目露思索。
　　穆默扭头看向苏渊，直接单膝跪地哀求道：“苏大人！您实力高强，能救救他们吗？”
　　苏渊目露思索，这种咒术，似乎是结合了强大死气的咒术。
　　苏渊虽然没有驱散与净化的技能，但只要破开作为咒印力量源泉的死气，或许也就能破开这种咒印。
　　而要应对含有死气的咒印……那只要有与之冲突的生机即可！
　　抬手拔出腰间艺术品一般的琉璃天青，苏渊对着跟前的阿龙就是一剑斩了下去！
　　“大人？！”穆默大惊。
　　而下一刻，青色长剑斩在阿龙身上，不但没有将之斩成两半。
　　反而青光氤氲，有惊人的生机迸发而出，朝着阿龙浑身各处渗透蔓延！
　　“吼！！”
　　阿龙身上遍布的暗青色纹路顿时受到了冲击，愈发疯狂地怒吼挣扎。
　　就在穆默紧张不已的时候，阿龙身上的暗青色纹路如同初雪消融一般迅速消散，胸前咒印崩解，化作些许黑烟从身上冒起。
　　非但如此，就连其腹部的一道巨大伤口，也在琉璃天青的无穷生机之下迅速愈合长出新肉！
　　“你……你是？”阿龙恢复了清醒，看到面前的苏渊。
　　穆默惊喜道：“阿龙！”
　　阿龙顿时注意到了穆默：“老默！”
　　“阿龙，你没事太好了！”穆默看着完全恢复的阿龙，连忙给阿龙介绍道，“这位是我路上遇到的灼阳高手苏大人，是他出手救下了你！”
　　“多谢苏大人救命之恩！”阿龙察觉到身上的状态，也已经反应了过来，“恳请大人再救一下林娜吧！”
　　苏渊点了点头，倒也不介意再多救一个，抬手之间一剑插入林娜胸口。
　　青光绽放，无穷生机冲向林娜浑身各处。
　　死与生的力量冲击下，林娜顿时疯狂地挣扎起来，看得旁边刚刚恢复的阿龙心中不禁泛起一阵寒意。
　　可忽然间，林娜剧烈挣扎的身体宕机般停了下来，眼皮也垂下闭上了。
　　而等到林娜再度睁开双眼时，却是完全没有先前的暴躁，只有一股诡异的平静。
　　“林娜！”
　　阿龙和穆默见林娜似乎清醒过来，立刻惊喜地开口唤道。
　　而苏渊却是眼中微凝，实际上，琉璃天青对死气的驱逐还并没有结束，就连咒印都没有散！
　　林娜目光扫过三人，落在苏渊身上。
　　“巡天司？”
　　苏渊平静地与之对视：“你是谁？”
　　“我是谁？”林娜勾起了嘴角，“我就在这里，你有本事的话，来见见我就知道了……”
　　话音未落，林娜身上的咒印黑光一盛，在生机之下不断消退的暗青色纹路剧烈扭动起来。
　　下一刻，林娜那性感的身体迅速腐烂扭曲，“嘭”地一声骤然在三人面前爆开！
　　灵光轰鸣，爆炸的强大能量与飞散的血肉都被苏渊身前的无量之力挡下。
　　“林娜？！”
　　穆默和阿龙俱是瞳孔震颤，难以置信地瞪大了眼睛。
　　苏渊看了一眼地上飞溅的血肉，眼底也不禁泛起了一阵寒光。
　　(本章完)

第八百五十四章 战车与祭司
　　林娜暴死眼前，穆默和阿龙还处于心惊与悲痛之中。
　　不过苏渊也没心思去照顾二人的情绪了，转身看向阿龙。
　　“说一下吧，你们究竟遇到了什么？”
　　阿龙有些怔怔地看着苏渊，随即深吸一口气，沉声缓缓道：
　　“我们先前遭到兽群的冲击，混乱之中与老默失散。
　　我和林娜一路逃窜，还没逃出多久就遇到了一群人类。
　　当时情况危急，又比较混乱，我们便立刻向这些人发起了求助。
　　他们很快便开始攻击兽潮，我们心中大喜，以为遇到仗义出手的人连忙靠了过去。
　　可等我们靠过去的时候，才发现他们的表情有些不对……”
　　抬起头来看向远处的山峰，奥古斯托嘴角勾起几分残忍的笑意，便再度化作一道肉眼难辨的幻影冲了出去。
　　半空中，那一团青色雷霆收敛，重新现出公孙武的身影。
　　苏渊点了点头，随后身形一晃便朝着里侧而去。
　　奥古斯托眼中一亮，直接挥拳与公孙武拼在了一起。
　　公孙武出身宗门，自身的武道就不算差，但跟面前这人比起来却是差得明显。
　　这中年男性面容硬朗、站得笔直，一身黑色格斗服，身外还披着一件白色披风。
　　后来我与林娜相继被击伤，而随着受伤，似乎有一股邪恶的能量侵入体内。
　　一声闷响，气浪炸开。
　　穆默也反应了过来，收敛悲痛朝苏渊问道：“苏大人您呢？”
　　而就在这时，山峰之上骤然从内而外渗出众多青电纠缠的裂痕。
　　看过之后，公孙武眼中一亮。
　　显然，这也是以搬山狮驼为首的一个族群。
　　而没过多久，我们就失去意识，陷入刚才的那种状态了……”
　　见阿龙确认，苏渊顿时思索起来。
　　“这里果然可能有龙脉之象！”
　　公孙武看着前方的中年男性，虽然身材并不十分高大，但却肌肉结实、孔武有力，气息深沉凝练而又隐隐有几分暴虐。
　　结合已经掌握的情报，按照苏渊的推测，阿龙、林娜以及其他人，很可能都是被真理秘社中女祭司所控制的“僵尸”。
　　我和林娜奋力迎战，试图逃走，但他们人数众多根本逃不出去。
　　苏渊眼中微动：“你的意思是，甚至没有见到正主，只是被有‘咒印’的人攻击到，就陷入了这般状态？”
　　青电连闪，公孙武全力赶路，在大岭密林之中惊动了不少星兽。
　　下一刻，晴空雷霆轰然而下落在公孙武身上，正是青曜震雷天宫神通！
　　雷霆咆哮，青电狂舞！
　　公孙武身上青色雷纹密布，携雷掣电暴射而出转眼冲至奥古斯托跟前就是一拳打了出去。
　　公孙武看着对方的白色披风，瞳孔骤缩：“真理秘社，战车！”
　　公孙武拳上雷光涌动，一瞬之间打出九九八十一拳！
　　八十一团雷光拳劲如同群星一般瞬间爆发出璀璨的灵光。
　　穆默和阿龙闻言，俱是躬身一礼：“多谢大人救命之恩，大人……您千万小心！”
　　苏渊将自己青铜地引盘的变化通传了公孙武和田慧，里面表示这里的地气变化颇为剧烈，很可能有龙脉产生的征兆。
　　奥古斯托当即双臂交叉挡在身前。
　　虽然武道技艺对于拥有超凡能力的星卡师来说，作用有限，但也并不是毫无作用。
　　三人本就将距离控制在相对安全的程度，按照公孙武的这个速度，只要几个小时就能抵达苏渊所在。
　　而就在这时，高空雷声震震，天宫之中，一道水缸粗的拟化青曜神雷轰然而下，顷刻间轰在还未摆脱麻痹的奥古斯托身上！
　　“轰！”
　　没什么好犹豫的，公孙武身上青电升腾，当即化作一道雷霆朝着苏渊的方向电驰而去。
　　“嗯？！”
　　苏渊道：“是这些中了‘咒印’的人吗？”
　　青电震颤之间，公孙武顿时朝着后方高空倒飞出上百米！
　　二人一同收拾了一番，便迅速退去了……
　　“僵尸，真理秘社，女祭司？”
　　而根据一周前的情报，与女祭司一同行动的……就是战车！
　　“没想到，你居然知道我……”中年男性面上带着几分淡笑，自我介绍道，“鄙人，真理秘社，战车奥古斯托。”
　　奥古斯托立刻有所察觉，神色微凝，当即抽身后退。
　　戈拉山岭某处。
　　而奥古斯托已经一记正拳打出，落在公孙武胸口。
　　当即爆发星力，要凭借星力和强大体质迅速摆脱这种麻痹之感。
　　但见血肉爆裂，几层楼高的搬山狮驼，大半个胸腔都被青色雷影给撞破了！
　　“嘭！”
　　却见一个身材匀称、看上去四五十岁的中年男性正立在刚刚自己所在的位置！
　　看着奥古斯托又是一拳打来，公孙武双目一瞪，“滋啦”一声，脚下骤然有大片青色电流纠缠升起。
　　而奥古斯托不闪不避，双拳挥动之间有章有法，技艺如神，竟是仅凭双手便将八十一拳悉数挡了下来！
　　片刻之间，灵光湮灭，却没有伤到奥古斯托分毫！
　　“好强的武道技艺！”公孙武心头一惊。
　　“而且，我的星力流动，似乎受到了限制？！”
　　阿龙点头道：“没错！”
　　“他不是让我去找他么？”苏渊冷笑一声，侧身看向密林深处，“那么，我自然得去会一会他了。”
　　阿龙闻言，也是叹了口气，随后看向地上林娜的“遗体”。
　　公孙武沉吟了一会儿，飞身而下取出搬山狮驼等一众星兽的星核，随后取出青铜地引盘查看起来。
　　“虽然我也算比较深入了，但没想到，这么快就遇见了灼阳级的星兽……”
　　一声巨响，搬山狮驼缓缓倒在了地上。
　　“嘭！”
　　公孙武再度被崩飞了出去，“嘭”地一声撞入远处的山峰之中，震碎大片裂石。
　　“没错！”阿龙神色一凛，继续道，“等意识到不对的时候，他们已经向我们发起了攻击。
　　公孙武瞳孔一缩。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　随着不断交手，公孙武感觉自身星力的流动似乎愈发受到了限制。
　　可眼前一花，刚刚还在远处的奥古斯托，一个瞬间却突然出现在近前！
　　“这么快？！”
　　苏渊双眼微微眯起，已然有了想法。
　　“不知道苏大人能不能杀掉那个罪魁祸首，替林娜报仇！”阿龙面色微沉。
　　可当时陷入围攻，根本没有时间细看。
　　暗暗取出符篆，公孙武就要给苏渊和田慧发起传讯。
　　“青铜地引盘的变化似乎又强烈了几分。”
　　不过三阳境，在整个大陆都是王下的顶尖强者了，何况公孙武这样百强榜上的高手？
　　公孙武一路畅通无阻，心中则是思索着苏渊传讯之中的事。
　　略一查探，这才发现，被对方击中之处竟是有些许能量渗入体内阻塞了星力流动。
　　奥古斯托接住公孙武脱手的符篆，看了一眼之后指尖一捻便将其捏碎了。
　　刚才自己就隐隐有所察觉，此刻看来，面前之人武道上的造诣果真已经到了宗师般的地步！
　　可还没前行片刻，忽然之间，一团黑影从林中某处暴射而起直接撞了过来！
　　奥古斯托眼中微动，下一刻山峰直接爆裂，一团轰鸣的青雷之影顿时迎面冲了过来。
　　雷霆的声音几乎让人失聪，只能看到青色雷光中地面崩碎，乱石湮灭！
　　公孙武转过身来，扭头看去，地面上赫然已经遍布了上百具各种走兽的尸体。
　　奥古斯托面色微变，顿时被砸飞出去。
　　“嗯。”
　　只是这般看着对方，公孙武心中忽然升起一阵仿佛面对怪兽般的心悸之感！
　　跟对方这般持久消耗下去，怕是逐渐要落入败局。
　　“苏三席的消息？”
　　公孙武再是看了一眼，田慧三席倒是与自己不算远，可以在半途之上先行汇合。
　　公孙武想起，真理秘社大多都是两人一组行动，自然知道自己是遇上了另外一人。
　　青雷轰鸣，双方一阵对撞。
　　公孙武脚踩虚空迅速稳住身形，连忙抬头朝着前方看去。
　　“有点本事！”
　　青电缠绕周身，奥古斯托只感觉一阵强烈的麻痹感袭来，一动难动。
　　“好强的麻痹效果！”
　　公孙武查看起来，赫然是苏渊刚刚传过来的消息。
　　也就是说，在这戈拉山岭中，很可能会遇上真理秘社的人！
　　真理秘社之前所做的那些事，无不是让人心惊，公孙武当然不会大意。
　　“那就按照苏三席的吩咐，尽快前往汇合吧！”
　　“人死不能复生，你们尽快离去吧。”苏渊略一沉吟，对穆默二人道。
　　青电纠缠嘶鸣，一道雷霆之影掠射而出。
　　而下一刻，青雷爆裂，一阵强大的力量与麻痹之感同时袭上身体。
　　而雷影闪掠，公孙武身形一晃又已经再度冲至近前。
　　“星象·九九！”
　　公孙武暗暗点头，正要收起青龙地引盘，身上的符篆却有了动静。
　　不过紧跟着，看到后面，公孙武的神色又骤然凝重了起来。
　　而在感知到其强大的气息与惊人的速度之后，这些星兽也不敢发起袭击，都跑得远远的。
　　“受到控制，还具有传染性？难道说……”
　　力速恐怖，武道惊人，还有这种手段。
　　转瞬雷光消散，奥古斯托立在地坑之中，体表大量伤口裂开，又再度陷入了新的麻痹状态。
　　穆默道：“能报仇最好，不过那个看不见的敌人实力强大，希望苏大人不要出事吧。”
　　“嘭嘭嘭……！”
　　数息之间无数拳落下，雷声不停，成片的青色电流不断在奥古斯托身上爆开。
　　“星象·彗星！”
　　公孙武拳上青电涌动，蓄势一击砸在奥古斯托身上。
　　青电爆闪，奥古斯托顿时被雷霆淹没砸飞了出去，当真是如同青色彗星一般！
　　(本章完)

第八百五十五章 神之战车
　　奥古斯托身陷麻痹，几乎是毫无抵抗地受到了公孙武这么一串潮水般的连击。
　　而尚在半空，雷声大作，又是一发威势惊人的拟化神雷轰落而下，正正当当地打在被砸飞的奥古斯托身上，直接将其九十度转向轰在地上，炸出一个大坑！
　　这就是青曜震雷天宫！
　　当进攻时，拟化神雷能够协同施术者，利用麻痹特性发起潮水般的攻势。
　　当防守时，拟化神雷又能够心随意动干扰对手。
　　让对手不得不分出部分心神，来提防头顶时刻可能轰落的雷霆。
　　这一番连续进攻下，奥古斯托身上已经鲜血淋漓，看上去受伤不浅！
　　而青光一闪，公孙武已再度出现在奥古斯托上方半空。
　　“真理秘社，难道就这样？”公孙武双眼微微眯起，身外青电不断汇聚，“星象·陨星！”
　　公孙武一声高喝，猛然化作一团青雷陨星急坠而下！
　　“轰！！”
　　雷霆咆哮，青光炸裂，顷刻之间，整个场中便已经变成了一片雷池！
　　可下一刻，一声闷响，强烈的气浪荡开，公孙武却是骤然倒飞而出。
　　“呜！”公孙武一口鲜血喷出，惊疑不定地看着下方。
　　却见奥古斯托冲天而起，身上布满了一层金属般的光泽，双眼炯炯有神。
　　“怎么回事！”
　　公孙武心头大惊，低头瞥向右手，却见袖子已经爆碎，整条右臂震颤发麻！
　　奥古斯托看着公孙武，勾起嘴角道：
　　“我等真理骑士，当然不只是这样了，先前都只是我原本的本事罢了。
　　否则……要是直接全力以赴，你哪有什么招架的可能？”
　　公孙武面色难看了起来。
　　虽然对方口气是不小，但自己确实没能明白，刚才对方究竟是如何接下自己的陨星一击的。
　　似乎只是随着对方冲起一拳，便一举将自己轰飞了出来！
　　而且，对方受到自己这么一串的打击，此刻却跟个没事人一般……这防御？！
　　“看来你很惊讶？”
　　奥古斯托嘴角咧起，左手置于胸口，一个十字印记随之亮起。
　　“那么，便让你好好见识一番，我等从神明那里所得到的恩赐吧！碾碎一切，神之战车！”
　　奥古斯托眼中升起一阵狂热，强烈的圣光瞬间从其身上爆开。
　　只是转眼，崭新的奥古斯托便再度现身出来。
　　原本匀称、直立的身体骤然膨胀，变得虎背熊腰，浑身上下更是覆盖了一层深沉的金属光泽，看上去坚不可摧！
　　“真形解放！”
　　公孙武心头一凛，顿时感觉到了一股极强的压迫力！
　　而面前一花，肌肉化+金属化的奥古斯托便已经飞身而起对着公孙武直奔而来。
　　“天宫神雷！”
　　公孙武一声暴喝，拟化青曜神雷再度落下直接砸在了奥古斯托的身上。
　　然而只是转眼，奥古斯托便从雷霆光柱之中撞破出来，体表金属光泽的灵光微微亮起，竟是毫发无伤！
　　“什么！”
　　公孙武面色一变，没想到真形解放过后对方居然能够硬扛神雷！
　　甚至于，就连青曜震雷天宫的麻痹效果也对其失效了！
　　而这时，奥古斯托已经飞身至近前迎面冲来，加上浑身的金属光泽，当真是如同金刚不坏的钢铁战车一般。
　　公孙武虽然惊讶，但还是立刻挥起拳头一拳砸出。
　　然而拳拳交接，“嘭”地一声，一股无法阻挡的恐怖震动几乎是瞬间便落在了公孙武身上。
　　骨骼碎裂的“咔咔”声骤然响起，公孙武右臂血雾爆裂，浑身一颤直接被打出数百米开外！
　　只是一个照面，公孙武便废了右臂，身受重伤！
　　然而奥古斯托不依不饶，身形佝偻、双臂张开，如同人形战车一般调转方向再度冲了上来！
　　公孙武心头一沉，刚才拟化神雷根本就无法阻挡奥古斯托丝毫。
　　对方的防御，似乎恐怖到连寻常的传说技能都难以伤到了。
　　“天神下凡！”
　　公孙武心头暗喝，果断展开了天神下凡，顿时有一层银罡自体表亮起。
　　“嗯？”奥古斯托眼中闪过几分意外，立刻察觉到公孙武变强了很多。
　　这是公孙武自鸿蒙界领悟天神下凡后，第一次在对战中使用。
　　力量大增、防御暴涨！
　　公孙武感觉自己仿佛能够打爆一切，见奥古斯托转瞬又至，挥起左臂就是一拳砸了出去！
　　然而奥古斯托不但不避，嘴角反而勾起一丝残忍的笑意。
　　“嘭！”
　　二人相撞，一声巨响。
　　“唔！”
　　展开天神下凡的公孙武一声闷哼，竟又一次被势不可挡地撞飞了出去！
　　“什么？！”公孙武迅速稳住身形，却忍不住心头骇然，“连天神下凡都挡不住他吗！”
　　虽然有天神下凡护体，但公孙武依旧感到气血翻涌，伤势又加重了几分。
　　但这都不是关键。
　　关键是，以自己的力量，展开震雷天宫，再用出天神下凡，居然依旧抵挡不住对方的冲击？！
　　看着前方的奥古斯托再度转身冲来，如同不可阻挡的人形战车，公孙武心中忽然泛起一股乏力之感。
　　身为宗门弟子，资质高、资源足、接受的指导好。
　　可论生死战经验，比起长期在外厮杀、应对各种突发情况的巡天司高手来却是欠缺一些。
　　此刻，面对恐怖的敌人，公孙武一时不知该如何应对，竟是怔在了原地。
　　“轰！”
　　天宫雷声轰鸣，察觉到公孙武遭到危险，再度有一道拟化神雷降下！
　　然而并没有奇迹发生，奥古斯托一举撞破神雷冲至公孙武跟前，再度将公孙武撞飞！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　局势逆转！
　　原先是公孙武凭借神霄震雷天宫对着奥古斯托暴打一通。
　　但此刻，随着真形解放的展开，奥古斯托横冲直撞，打得展开霸体的公孙武毫无还手之力。
　　要不是凭借霸体的恐怖防御，此刻公孙武怕是早就已经变成一坨烂肉了！
　　而公孙武在挨打过程中也逐渐已经明白过来，对方之所以能不断打飞自己，并非是因为力量比自己更强……
　　而是某种规则的力量！
　　“嘭！”
　　一声闷响，公孙武倒射而出，“哇”地一大口鲜血喷了出来，顿时气息萎靡。
　　此刻的公孙武，浑身血肉模糊，身上灵光黯淡，就连天神下凡都被打得濒临溃散！
　　一旦天神下凡溃散，以公孙武此刻的状态，怕是一下都扛不住！
　　前方，奥古斯托转过身来，眼底的暴戾之色愈发明显。
　　“我说过，要是一开始就用上实力，你可完全扛不住啊……在我面前，哪怕天神下凡也护不住你！”
　　奥古斯托略一蓄势后再度纵身而出，这一击，便要彻底打破公孙武的天神下凡！
　　千钧一发之际，音爆声响起，一杆玄黄岩龙枪骤然以超越音速的速度从侧面暴射而至，一下打在前冲的奥古斯托身上，威势无匹地将其钉飞了出去！
　　“嗯？”
　　公孙武扭头看去，却有一个棕色齐肩短发的女性自远处而来。
　　“田三席！”
　　公孙武眼中顿时一喜，没想到这等关键时候，田慧居然来了！
　　“你没有去跟苏三席汇合吗！”
　　田慧飞身而至，快语道：“我察觉到你的定位突然停下，并且很快消失，就知道出了意外，于是立刻赶了过来！”
　　说着，田慧抬手之间取出一枚龙珠般的水球，数道水流冲出缠在公孙武身上，不断化作大片治疗之力。
　　田慧扭头看向远处，神色微凝：“那个，是真理秘秘社的人？”
　　公孙武沉声道：“没错，真理秘社的‘战车’，名叫奥古斯托！”
　　此刻，公孙武看着田慧，心头颇为复杂。
　　既庆幸危急关头有援手赶到救助自己，又担心敌人实力太过强大，田慧过来救自己反而白白多送一个人头。
　　田慧看着公孙武的眼神，一下就明白了他的想法。
　　“你不必多想，我们巡天司不会随意抛弃同僚，就算敌人强大，也得磕一磕才知道！”
　　公孙武深吸一口气，点了点头：“多谢！”
　　而这时，远处奥古斯托已经捏碎玄黄地龙枪，目光落在了田慧身上。
　　“巡天司，又来一个！”
　　奥古斯托咧嘴一笑，便展开冲刺姿态又一次纵身冲了过来！
　　田慧早有准备，双手结印当即朝着前方一指：“八荒玄晶屏！”
　　土元素剧烈翻涌，八枚有着不同符文的巨大玄黄结晶如同扇子展开，迅速形成一扇浑厚无比的大型圆盾。
　　八荒玄晶屏，这可是得自古代圣兽的传说技能，不但防御极强，而且能够灵活变化。
　　然而此刻，只是片刻的阻隔，伴随着一声巨响，那奥古斯托便生生撞破八荒玄晶平继续冲向二人！
　　“嗯？！”
　　看到这一幕，田慧也是面色一变。
　　“快闪开！什么都挡不住他！”
　　公孙武暴喝一声，一咬牙便凭借天神下凡再度顶了上去。
　　“嘭！”
　　毫无意外，公孙武再度被撞飞了出去。
　　田慧瞳孔一缩，趁机就要拉开距离。
　　而奥古斯托目光灼热，直接锁定了近前的田慧纵身冲杀过来！
　　“不好！”
　　田慧的速度比之公孙武还差的不少，转眼就被奥古斯托追上，一下撞在胸口！
　　霎时胸腔下陷，田慧目眦欲裂，脸上满是痛苦之色。
　　奥古斯托嘴角勾起一份残忍的笑意。
　　而下一刻，田慧的身体却骤然变成了一团流水爆开。
　　“嗯？！”
　　还不待奥古斯托反应，田慧由虚化实出现在他身后，手持碎岩长刀一刀劈在了奥古斯托的后腰。
　　“当”地一声仿佛披在金属之上。
　　奥古斯托直接被劈飞出去，撞碎了不远处一座山头！
　　“好惊人的力量！”
　　半空中稳住身形的公孙武微微瞪大眼睛，没想到田慧身形平平无奇，却居然有这般恐怖的巨力……
　　而更重要的是……她居然又一次把奥古斯托打飞了！
　　“先前的岩枪不是巧合，难道说……”
　　公孙武目露沉吟，猛然双眼放光，似乎明白了什么。
　　而撞碎的小山旁，黑影掠动，奥古斯托便又飞了出来。
　　不过此刻却是可以看到，在奥古斯托的后腰处，泛着金属光泽的身体却是出现了一道伤痕！
　　虽然伤痕不深，但公孙武和田慧都已经明白了过来。
　　沉稳的公孙武此刻却是颇为激动，道：“看来没错了，他的确是无法阻挡，不过……”
　　“不过，他的屁股，似乎有些凉啊~”田慧笑着接过了话。
　　没错，面对突进的战车，最恐怖的是什么？
　　那自然就是正面了！
　　战车所向，碾压一切，势不可挡。
　　可与之相对，战车背后，却是薄弱点。
　　所以，奥古斯都前行的方向，便无人能敌、无人能挡。
　　哪怕是真理秘社22人中的“力量”，也无法从正面抗衡奥古斯托！
　　但这个“正面”，的确是物理意义上的正面。
　　只要从侧面乃至背后进攻，那么奥古斯托的能力便会受到限制乃至失效！
　　“不愧是巡天司的人，反应很敏锐啊……”
　　奥古斯托双眼微眯，远远看着二人。
　　“不过……那又如何？”奥古斯托微微匍匐身体，眼中暴戾之色涌动，“你们，依旧得死！”

第八百五十六章 炼形与僵尸
　　山林之中，苏渊一路朝着前方纵身掠射而去。
　　“女祭司……”
　　不只是因为对方是启光真理秘社的真理骑士，于大炎来说是敌人。
　　而且，自己要救的人，对方却在眼皮子底下将之杀死……
　　苏渊眼中寒光跃动，倒是很想看看，这真理秘社22位骑士中的女祭司究竟有怎样的手段。
　　想来，应该不只是操控“僵尸”而已吧……
　　苏渊一路快速掠行，就在越过某个山头之时，眼中微动。
　　放眼望去，数百人已经在前方等着自己了。
　　这些人面容微黑、皮肤干燥，看上去就是生活在这一块地区的人。
　　其中有上三级，但更多的，却是下三级的人类。
　　但所有人，体表都有着阿龙、林娜二人的那种青色纹路，赫然都是女祭司的僵尸！
　　此刻，所有下三级都展开远程术法对准了苏渊，铺天盖地的攻击立刻倾洒而出。
　　而辉月和耀星则是飞身而起，迎面杀了过来。
　　苏渊站在原地，静静地看着这一幕。
　　所有的攻击便都陆续停在了跟前，随后如同烟花一般不断爆开，还算好看。
　　而众多辉月和耀星飞身杀来，也被无形、无限的距离阻隔在外。
　　“僵尸……”
　　苏渊打量着这些神色麻木之中又带着几分暴虐与癫狂的人，缓缓拔出腰间妖刀。
　　下一刻，太虚剑气纵射万米，沿途血雾暴起，一剑之下便有数十人被撕成碎片！
　　这些低级的星卡师，哪里经得住苏渊的斩击？
　　苏渊挥刀连斩，顷刻之间场中便已经是一片腥风血雨，断肢残臂散落一地，宛如修罗地狱。
　　然而远处的僵尸就如同潮水一般不断冒了出来，死了几百人，又有几千人潮水般蜂拥而来！
　　而在其中，苏渊甚至还看到了一些堪比普通人的星徒！
　　至此，苏渊眼中终于是冷了几分。
　　“所以，连手无缚鸡之力的人都派出来，不是要伤我，而是要攻心吗？”
　　看着无止尽的人群，苏渊收回妖刀，随后举起右手。
　　“无量！”
　　一团银光顿时在头顶亮起，其内空间之力以惊人的速度不断压缩，可在更多星力的注入下体积依旧是越来越大……
　　星卡师，质量大于数量。
　　在差距拉开到足够之时，下面的人甚至可以无视。
　　而对于苏渊来说，这些人，就算来再多也没什么用，不可能伤到苏渊。
　　但敌人依旧是源源不断地派出大量僵尸，很明显，不是为了伤到苏渊，而是为了“攻心”。
　　对于灼阳强者来说，或许经历过很多高强度的对决，可并不是每个人都拥有“大肆屠杀”的经历。
　　毕竟星卡师，只要有天赋、有资源，你就是不杀生也一样可以修炼。
　　而女祭司的这些僵尸，并不是真正的已死之人，只是重伤被咒印控制。
　　要是一下屠杀个成千上万人，有些人还真未必下得去手。
　　尤其是一些心含善念的正道高手，还真可能因此而心生芥蒂、道念蒙尘。
　　可对于苏渊来说……
　　且不说苏渊自己已然杀生万千，而且苏渊也从不将自己视作什么纯良之辈。
　　很简单，对自己出手的，就是敌人。
　　而杀死敌人，天经地义！
　　数息之间，苏渊头顶的银色圆球已经扩大了二三十倍，一阵剧烈闪动后骤然爆开！
　　汹涌的银色光华席卷开来，仿若无声之间，四周涌来的所有僵尸全部被激荡的空间之力碾碎湮灭……
　　几个呼吸过后，银光消散。
　　几千人全部湮灭，就连山石树木也在空间之力下消散，留下一个大坑。
　　苏渊看着场中，缓缓放下了手。
　　这对于苏渊来说，并不费力。
　　一是因为这些僵尸十分笨拙，站位密集。
　　二是其中也没有灼阳级的对手，苏渊并不需要将攻击威力提升到极高的程度。
　　三是魂之力的使用，本就比绝大多数技能更容易。
　　苏渊抬起头来，看向远处。
　　“喽啰……不，炮灰死完了，那接下来应该是将领了吧。”
　　正如苏渊所预期，远处数道身影飞落而来。
　　一共七人，有男有女，有南方人有北方人，服装也各不相同。
　　而这些人，赫然全都是灼阳，并且其中两人都达到了三阳境！
　　苏渊目光落在其中一个三阳境的黑脸青年的身上。
　　“火鹰将军！”
　　从黑脸青年身上的服装来看，赫然是火鹰卫的上将！
　　“巡天司，苏渊……”
　　伴随着干涩又略显苍老的声音，一个身穿兜袍、外披白色披风的女性紧跟着从林中走了出来。
　　兜帽之下，却是是一张金发红瞳、肤白貌美的年轻面孔。
　　“真理秘社，女祭司？”苏渊打量着对方，眼中微动，“没想到，你认识我？”
　　“呵呵呵，当然认识……”
　　貌美女祭司面上露出一个颇不和谐的笑容，森冷地笑了一声。
　　“大炎千年以来的最强天才，年仅三十岁的空间系星卡师。
　　斩杀三阳，潜力无穷，在我真理秘社，你也是唯一一个重阳境、猎杀优先级却是‘S’的目标啊。
　　只不过，没想到隐者、死神他们没机会去杀你，倒是让我先一步碰上你了，可真是幸运……”
　　“幸运？”
　　女祭司笑道：“当然，要是我能解决你，上面怕是至少会有伪圣器赐下吧……”
　　“原来我的人头能值一件伪圣器，倒还算不错。”苏渊微微点了点头，抬起头来细细打量着女祭司，“话说，你的声音，倒是真的很难听啊。”
　　苏渊向来是不会对他人进行人身攻击的，哪怕是敌人。
　　可面前的女祭司，却是给苏渊一种极其不和谐的感觉。
　　年轻貌美，却有这般干涩、尖锐且苍老的声音，的确是非常难听了。
　　难道是因为修炼咒术而坏了嗓子？
　　听到苏渊诉说，女祭司却是骤然沉下了面色，对着身前的七位灼阳僵尸吩咐道：“上！”
　　“轰！！”
　　灼阳级的强横气息轰然荡开，七名僵尸齐齐看向苏渊，身形一晃便蛮横地一同杀了过来！
　　苏渊再度拔出妖刀，剑上剑气涌动。
　　“黑莲开！”
　　漆黑的剑之莲花骤然盛放，转眼切在七名灼阳僵尸身上，强横的太虚剑气顿时将之全数劈退了出去。
　　然而七名僵尸很快便稳住了身形，身上赫然只是出现了几道剑痕。
　　“虽然这些僵尸战斗意识有限，但防御却也在咒印的作用下加强了很多。”苏渊若有所思。
　　这几具僵尸皮肤之上的青色纹路已经几乎将整个身体都渲染成了青色，大幅强化了身体坚硬度，明显与之前的其它僵尸不同。
　　几个僵尸稳住身形，就要再冲过来。
　　苏渊却是将手搭在琉璃天青的剑柄之上：“天青炼形。”
　　心念一动间，三道大小各异的身影随即出现在苏渊身外，一阵更加恐怖的气息从苏渊周身轰然荡开！
　　梅尔切、三阳境的冰霜巨人、以及传说星兽冰天精灵使！
　　面对杀来的僵尸，三头天青炼形都立刻行动起来。
　　冰霜巨掌一下拍了出去，将两名灼阳僵尸迎面拍飞。
　　梅尔切弯弓拉弦，一弓三箭散射而出，逼退三人。
　　而冰天精灵使更是扇动六翅，挥起两把冰晶大剑便大开大合地盯着两名三阳境僵尸杀了出去！
　　一战、一肉、一射手。
　　寒气凛冽、霜花激荡！
　　论个体实力，手持双剑、身披冰甲的冰天精灵使冠绝场中。
　　即便众多僵尸身体坚硬，也被冰天精灵使不断劈飞出去！
　　梅尔切直接展开真形解放，双臂拿起黄金大弓，另外两手拉动弓弦。
　　金光大盛，锐利金箭暴射而出当场洞穿了前方一名灼阳僵尸。
　　哪怕强化的僵尸皮肤，也扛不住这般凌厉的金系攻击！
　　虽然以少对多，但天青炼形战斗意识更强、更为灵活，光凭这些僵尸，可不会是冰天精灵使它们的对手。
　　苏渊站在原地，一边留意着战场，一边打量着前方的女祭司。
　　没过多久，恐怖的寒气荡开，冰雪女神的咆哮顷刻间冻住两人。
　　梅尔切的金箭适时而起，一箭洞穿一人。
　　而冰天精灵使也高举冰晶大剑，将另外一人斩杀。
　　转眼，便只剩下两个重阳境僵尸。
　　哪怕是火鹰卫的上将，苏渊也没有丝毫留情，该杀就杀！
　　现在面对的可是真理秘社之人，神秘而强大，苏渊自然不会还想着救人。
　　更何况，女祭司可以引爆这些僵尸！
　　眼看着灼阳僵尸就要死光，貌美女祭司不但不急，反倒是平静了下来。
　　视线越过战场，女祭司阴恻恻道：“驱使已死之人为己而战，阁下对死者、对战死的敌人和对手，难道就没有丝毫敬意吗，连死了都不肯放过？”
　　苏渊神色如常：“我以生之力复苏死者，你用死之力操控生人……
　　比起利用已死之人，将万千活人变作僵尸加以控制，你可是要歹毒无数倍啊……”
　　女祭司语气阴森：“那么多人，不都是被你所杀的吗？阁下造如此杀业，却毫不手软，良心就没有半分亏欠吗？”
　　苏渊冷笑一声：“你也无需与我口舌之争，既然你我相遇，那么今日，便只能活下一人！”

第八百五十七章 咒力
　　“你说的对！”女祭司勾起嘴角，“那就来互相厮杀吧！”
　　女祭司手中骤然捏了个手印，旁边还剩下的两个灼阳僵尸胸口的黑色咒印忽然大亮。
　　“要自爆了？”
　　苏渊先前在林娜那里就见过这一手，当即展开无量之力并传念天青炼形远离两个灼阳僵尸。
　　而下一刻，四周刚才已经死掉的几个僵尸身上，原本黯淡的咒印竟也一同亮起！
　　“嗯？”苏渊眼中微动。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　七具僵尸齐齐爆开，顿时灵光轰鸣、血肉乱飞！
　　苏渊虽然敏锐察觉并用无量之力挡下，可周围冰霜巨人、梅尔切乃至冰天精灵使身上都已经或多或少溅到了附带有强烈咒力的血肉！
　　冰霜巨人因为体型大，溅到的碎肉最多。
　　大片黑色咒力以血肉为媒介附着在身上，不断侵蚀着身体，顿时让冰霜巨人一阵痛苦高吼。
　　而仅仅是重阳境的梅尔切，在咒力的侵蚀下，更是片刻之间浑身便已经浮现出大片青色纹路，即将化作僵尸。
　　只有冰天精灵使，身外寒冰铠甲霜花流转，勉强抵挡着身外咒力的侵袭。
　　苏渊神色微凝：“本以为只是能够爆掉僵尸，结果连死掉的僵尸尸体也能爆掉吗？而且这血肉之上的咒力可比之前那个林娜强多了。”
　　远处的女祭司森然一笑道：“当然，只要在咒印还未彻底消散时，便也能施展引爆术。
　　而且载体僵尸越强，所附着的咒力也就越强……那么，给我杀了他！”
　　女祭司话音刚落，变成僵尸的梅尔切已经弯弓拉弦、金箭耀眼直指苏渊！
　　苏渊微微侧目看向她：“停下。”
　　梅尔切手中动作顿时一滞，随即浑身剧烈抽搐起来。
　　双目之中天青炼形的力量与胸口处僵尸咒印的力量疯狂对撞，争夺着身体的控制权，而梅尔切的面容也愈发扭曲。
　　“嘭！”
　　只是两三个呼吸的时间，梅尔切的脑袋如同烂西瓜般骤然爆开，无头尸体“噗通”一声倒在了地上。
　　而这时，边上的冰霜巨人也快要被咒力侵蚀变成僵尸。
　　苏渊左手轻敲琉璃天青，看着冰霜巨人：“倒下吧。”
　　琉璃天青微微一亮，冰霜巨人顿时一声哀嚎，身上大片青光被抽离出来，转眼便重新化作一具尸体无力地倒了下去。
　　失去了生机，天青炼形也就是一具无法行动的死尸罢了。
　　而从先前的情况看来，女祭司的“僵尸咒印”并不能操控死尸。
　　处理掉冰霜巨人，苏渊两步上前，拔出琉璃天青一剑插入冰天精灵使胸前。
　　浓郁的生机化作明亮的青色流光冲出，不过数息，便将冰天精灵使身上的死之咒力全部驱散。
　　比起另外两个炼形，冰天精灵使倒是值得自己出手解救，接下来还能再用上一用。
　　女祭司目光落在苏渊手中的琉璃天青上，眼中浮现起一阵贪婪。
　　“这般浓郁的生机，可真是厉害的星器啊……”
　　苏渊收起琉璃天青，对冰天精灵使吩咐道：“去吧。”
　　本就颇为愤怒的冰天精灵使一声高喝，当即挥起冰晶大剑杀向女祭司。
　　苏渊眼中微动，投去了关注的目光。
　　从表面上看，女祭司更像是使用诡异术法的人。
　　而截止目前，她也只是展现出利用死之咒印将活人变成僵尸的能力。
　　那么，面对力防皆A、近战能力绝强的冰天精灵使，她又要如何应对？
　　眼看着冰天精灵使冲入女祭司近前，女祭司轻轻张开双手，霎时一层幽光自身外荡开，大量虚幻而抽象的手臂自幽光中探出抓向冰天精灵使。
　　这些手臂速度极快、又异常灵活。
　　冰天精灵使尽管避开了些许，可还是被其中几只虚幻之手抓住。
　　随后，越来越多的虚幻手臂抓住冰天精灵使，要将其淹没。
　　“吼！”
　　寒气冲霄，冰天精灵使爆发星力，四发巨大的寒冰十字星同时切割而出，将四周的诸多虚幻大手斩断。
　　而下一刻，更多的虚幻大手再度从幽光之中飞射抓来。
　　冰天精灵使当即抽身飞退，随后高举寒冰大剑，一阵恐怖的寒冰星力暴涌而出。
　　霎时间，冰天精灵使身外霜华咆哮、白练缠身，长剑之上无数冰星力凝聚化作一把华丽无比的冰神巨剑，从天而降朝着地面的女祭司斩去！
　　女祭司神色微凝，再度结印，身外幽光大盛，所有的虚幻大手迅速膨胀变大，齐齐抓向大剑。
　　然而冰天精灵使这一剑名为“冰雪女神的愤怒”，正是他的第二个传说技能，简单的直接攻击，却是威能无匹，一路斩破众多强化后的虚幻大手！
　　虽然虚幻大手在冰天精灵使绝强的一剑下不断崩碎，但女祭司也已经借此机会拉开距离、摆脱了冰神巨剑的锁定。
　　冰天精灵使见状，趁着虚幻大手都被斩破的空档再度飞身而进，六翅一振，迅速持剑逼近杀向女祭司。
　　而这一次，女祭司看向冰天精灵使，不但没有闪避，反而取出了一把亮银匕首，迎着半空的冰天精灵使走去。
　　苏渊眼中微动：“难道，她还擅长近战不成？”
　　眼看着冰天精灵使就要冲至女祭司跟前，女祭司嘴角一勾，微微晃身。
　　而冰天精灵使就像是喝醉了一般，竟是真的直接从女祭司身侧擦肩而过，“嘭”地一声撞在地面上！
　　随后，女祭司翻手一下将亮银匕首掷了出去，精准地钉在了冰天精灵使的脖颈上。
　　以冰天精灵使的强大防御，这一记匕首自然无法破开其防御。
　　但却有紫色的咒力随着匕首冲上冰天精灵使的脖子，迅速形成了一个诡异的紫色咒印。
　　直至这时，冰天精灵使眼中才露出几分惊愕之色，缓缓有了些动作，试图想要站起来。
　　然而其脖颈上的紫色咒印微微亮起，整个人直接无力地栽倒在了地上。
　　冰天精灵使瞪大眼睛，甚至还没反应过来，自己究竟是怎么败的。
　　而在苏渊的眼中，冰天精灵使浑身上下已经有了大幽绿色咒纹浮现出来。
　　“延迟，或者说……是感知迟钝吗？”
　　苏渊看着倒地的冰天精灵使，已经明白了过来。
　　这些有绿色咒纹，正是先前的那些虚幻手臂在冰天精灵使身上留下的，甚至刚才自己和冰天精灵使都没有察觉。
　　在中了这些咒纹之后，冰天精灵使再度持剑杀向地面的女祭司。
　　女祭司已经向前走出数步，但冰天精灵使的“感知”还没有反应过来，依旧是冲向原先女祭司所在的位置。
　　并且因为感知延迟，酒驾一般直接撞在地上。
　　所以，女祭司才能轻而易举地利用亮银匕首击中冰天精灵使，致使其难以起身。
　　“死亡、迟钝、虚弱……”
　　苏渊眼中微凝，果然，操控“僵尸”的手段，对于女祭司来说只是其所掌握的众多能力之一！
　　真理秘社之人，哪会只能召唤一些完全没有战斗意识的僵尸呢？
　　苏渊双眼微眯，身上银光一闪，便已经出现在女祭司身后。
　　冰天精灵使被限制，而苏渊可没有被限制。
　　利用冰天精灵使搜集了一些情报，也该自己动手了。
　　似乎早就知道苏渊会出手，女祭司也不强行转身，身外幽光浮动，两侧众多虚幻大手探出迅速抓向身后的苏渊。
　　苏渊心念一动，无量之力盘桓在外，直接将虚幻大手撑开随后一剑斩向女祭司。
　　然而女祭司嘴角咧起，下一刻，竟有数条虚幻大手骤然从女祭司后背探出迎面抓来！
　　苏渊感知灵敏，心念电转之下直接闪回离开。
　　在这种不明敌人能力的情况下，苏渊当然不会冒失地跟对方一换一。
　　“呵，反应真快啊~”
　　逼退苏渊，女祭司嘴角勾起，一声低喝，无数虚幻大手直接朝着苏渊抓去。
　　而就在这时，苏渊眼中已经有一阵浓郁的亮起。
　　“刹那无量！”
　　“不好！”
　　女祭司立刻意识到什么，当即试图收回众多虚幻大手防御。
　　可才刚刚收拢些许，就已经浑身一滞，陷入到无垠空间所带来的无穷信息流中，双目之中神光涣散。
　　刹那无量击中，苏渊手执长剑纵身而至，一剑刺向女祭司。
　　可忽然间，女祭司身外原本停滞的众多大手一个扭动，便再度动了起来。
　　一部分层层叠叠包裹着女祭司，另一部分朝着苏渊汹涌地围杀而来！
　　苏渊先前已经见识过这虚幻大手的厉害，自然不会大意。
　　“黑莲开！”
　　剑气黑莲四射绽放，疯狂地切割着虚幻大手。
　　这些虚幻大手虽然被切碎，但却又更多的虚幻大手从女祭司身外的幽光中疯狂冲出抵挡剑气，仿佛无穷无尽！
　　甚至还有不少虚幻大手拍打着女祭司身体各处，竟是试图用外力将之唤醒。
　　苏渊左手握住琉璃天青，身外神风流转，金光大盛，果断展开极限加速展开挥动双剑斩破众多虚幻大手并不断逼近女祭司。
　　仿佛感受到危机将近，女祭司浑身不断颤抖，在虚幻大手的协助下，已经有几分快要清醒的迹象。
　　但……已经来不及了！
　　“斩！”
　　苏渊挥起妖刀一剑斩落在女祭司肩头，“当”地一声，竟是仿佛斩在金铁之上般，受到莫大的阻碍。
　　“嗯？”
　　苏渊眼中微动，这女祭司似乎真不是纯粹的术士，肉身居然如此强横。
　　不过，这还不足以挡住自己！
　　“神断！”
　　剑上太虚剑意暴涨几乎如同实质！
　　苏渊再一发力，黑光一闪，直接将女祭司从右肩斩断至腰际。
　　霎时大片血水暴涌而出，从女祭司肩头切下的两半身体，只剩腰臀的些许皮肉还连在一起！
　　(本章完)

第八百五十八章 恶念天傀
　　女祭司面上浮现出一阵惊愕，而很快，双目之中神光黯淡。
　　“嘭嘭嘭……”
　　周遭大量的虚幻手臂相继化作灵光爆开，不过片刻，女祭司身上的气息也随之消散。
　　苏渊看着缓缓倒下的女祭司，此战虽然时间不长，但却颇为凶险。
　　作为真理秘社之人，这女祭司的能力还真是诡异。
　　连冰天精灵使这样的三阳境传说星兽，一旦被其咒力缠上，也是转眼便没了战力。
　　好在是赶在对方真行解放前将之斩杀，否则不知道还要有多麻烦……
　　不过，看着女祭司的尸体，苏渊心中却依旧存在着几分不和谐的感觉。
　　刚才电光火石之间，也没法去想太多。
　　可此刻想来，却是有所存疑。
　　从自己掌握刹那无量以来，但凡中了刹那无量的人，几乎只能依靠被动来进行防御。
　　而这个女祭司，在中招且自己持剑靠近之后，那众多的虚幻手臂却是再度自行动了起来。
　　就像是请君入瓮、想要趁机将自己反杀一般。
　　似乎刹那无量对其作用有限，或者说……她根本就没有中招！
　　苏渊眼中一凝，忽然想到什么，扭头看向远处的冰天精灵使。
　　即便此刻，冰天精灵使身上的黑、红、绿三种咒印依旧还在，流转着强烈的咒力让冰天精灵起身不能！
　　苏渊双眼微眯，当即一抖袖，不死邪火呼啸而出罩在了女祭司的尸体上。
　　咒术这种东西，苏渊虽然接触得不多，但却清楚这东西是精神力与星力的结合。
　　与寻常的的星力术法不同，咒术更加虚无缥缈，通常来说是需要施术者持续施加咒念的。
　　所以，在杀死施术者之后，失去施术者的精神支撑，大多数咒印会迅速削弱乃至直接消散，除非是“献祭”之类的特殊咒术。
　　而此刻，冰天精灵使依旧是倒在地上站都站不起来……
　　那只能说明，敌人还没有死透！
　　不死邪火的灼烧之下，哪怕是女祭司的肉体坚硬异常，也依旧肉眼可见地逐渐皲裂烧焦化作飞灰。
　　忽然间，从女祭司的身体内传出什么轻微的破碎的声音。
　　“嗯？”
　　苏渊眼中微动，立刻就有所察觉。
　　只见浓郁而邪恶的邪诡咒力呼啸荡开，一团黑光自女祭司的尸体上升起，涌动之间化作了一个六七十岁、形容枯槁的的老妇人。
　　老妇人身外咒力如墨，粘稠无比，一对双眼明亮却又略显刻薄，赫然是一具能量体。
　　苏渊打量着不死邪火之中的老妇人，缓缓道：
　　“难怪了，难怪之前总有不和谐的感觉，不只是声音，就连神态、动作也是一般……原来，这才是你的本来面目么？”
　　老妇人桀桀一笑：“没错，之前那具肉身，是我从异端裁判所挑选的一个反叛组织女头目，进而特别制作的僵尸肉傀~”
　　苏渊暗暗点头，如果这个咒力能量体的老妇人才是女祭司本身，那么之前一切的不和谐之处，也完全说得通了。
　　女祭司此刻的形态，倒是与她的声音极为匹配。
　　而先前，她也的确没有中刹那无量，只是被制作成僵尸肉傀的“貌美女性”中了刹那无量，所以寄于其体内的女祭司依旧能使用虚幻手臂的能力来防御。
　　而作为术士，身体坚硬到连伪圣级别的妖刀都难以切开，也是这个僵尸傀儡的原因。
　　这具特别制作的肉傀，除了声音之外，外表几乎看不出什么问题。
　　苏渊道：“不但操控活人，还要‘寄生’在他人身上，真是好手段。”
　　女祭司冷笑着哼了一声：“可惜，我才用了‘她’没多久，就这么被你切成两半烧成灰了。”
　　说着，女祭司看着在不死邪火下彻底化作飞灰的肉傀，眼底却是升起几分变态的愉悦之色。
　　苏渊看着女祭司，轻笑道：“我看你似乎没有太多可惜，反倒是有几分快意的样子。
　　难不成，她本来就是你认识的人，并且……你还嫉妒她的年轻美貌？”
　　一听到苏渊所说，女祭司神色骤然阴沉了下来，一对咒纹爬满的双眼冷冷地看向苏渊。
　　而这时，熊熊燃烧的不死邪火，凭借得自猩红邪火强大的污染能力，已经要破开女祭司身外的咒力烧在其身上。
　　哪怕是能量体，也无法无视神火的灼烧，何况是如今带有腐坏效果的不死邪火。
　　女祭司忽然咧嘴冷笑：“小子，既然破坏了我的肉傀，那就由你来替代吧！”
　　女祭司左手抬起，掌中十字印记亮起置于胸口处，眼底泛起强烈的恶毒与疯狂之色。
　　“尊随我的恶念，去死吧、死吧、死吧！恶念天傀！”
　　强烈的幽色光华暴涌而出，而在幽光之中，隐约可以看见女祭司的身形迅速拉长。
　　待得灵光散去，女祭司已经形象大变。
　　几层楼高的黑灰色身体，面容如同女妖，但眉清目秀，也要比其本身六七十岁的老妇人形态好看太多。
　　肋下生出黑、红、绿、黄四条颜色各异的巨大手臂，双腿消失，只有裙摆漂浮在半空。
　　一眼看去，就是一个巨大的恶念结合体！
　　“给我去死吧！”
　　真行解放一展开，女祭司当即朝着苏渊发出一声尖啸！
　　恐怖的咒力轰然荡开，形成一片球形的领域转眼充斥在方圆数千米的范围之内。
　　“真理骑士的真形解放……”
　　苏渊心念一动，不死邪火绕身而上，将这些领域中逸散的咒力全部阻挡在外。
　　随后苏渊握住妖刀，剑意涌动，略一蓄势过后太虚剑气纵射半边天空暴斩而出。
　　女祭司嘴角勾起一丝讥讽的笑意，挥起其中一条绿色手臂便将蓄势的太虚剑气抓住，随后一把捏碎！
　　剑气爆开，苏渊眼中微凝。
　　“这真行解放后实体化的手臂，比之前的虚幻手臂强了太多。”
　　此刻女祭司的手臂，虽然只有四条，但比起刚才无数的虚幻手臂来，无论是力量还是防御都有了惊人的增强。
　　在三阳境中，也堪称顶尖！
　　而就在这时，苏渊敏锐地察觉到了什么，却见一股绿色咒纹忽然诡异地从妖刀之上浮现并涌上了自己的手臂！
　　“嗯？隔空施咒！”苏渊瞳孔微缩。
　　大多数咒术，都需要媒介进行施展。
　　在刚才，女祭司还要通过虚幻手臂接触到冰天精灵使才能施展咒力。
　　而此刻，仅仅是抓住自己斩出的太虚剑气，便以太虚剑气为媒介凭空施咒在自己身上？
　　“不愧是真形解放，这样的能力，还真是有些不讲道理了！”苏渊神色凝重。
　　与冰天精灵使相比，苏渊的感知无疑是要敏锐得多。
　　有冰天精灵使的经历在前，绿色代表迟钝，苏渊顷刻间就察觉到自己的感知变迟钝了！
　　“哈哈哈！没想到吧，我的恶念诅咒还能这般击中你！”
　　女祭司发出一阵尖锐的笑声，当即飞身靠近，并挥起四条手臂一同抓了过来！
　　苏渊很清楚，自己已经中招，“看到”的信息已经变慢了。
　　面对这种“叠debuff”的对手，如果落入下风便会如同身陷泥潭愈发难以翻盘。
　　“天神下凡！”
　　体表一层灵罡亮起，苏渊毫不犹豫地展开了天神下凡！
　　神光遍体，手臂上的绿色咒纹骤然被冲溃，所有负面状态和限制效果顷刻间被压制住！
　　苏渊恢复正常，眼前一花，颜色各异的四条手臂便已经冲至近前迎面抓来！
　　既已展开天神下凡，苏渊当即挥起妖刀斩了过去！
　　“当当当……！”
　　虽然女祭司的四条手臂力量巨大而僵硬无比，但苏渊有星空霸体和天神下凡加持，自是不惧。
　　而其上的咒力，每每想要经由妖刀冲上苏渊身体时，都会被天神下凡震开！
　　免疫大多数负面状态和限制效果，诛邪不侵，是为天神下凡。
　　不过对方的咒力恐怖至极，苏渊也不敢真的让这四条恶念大手真的直接落在自己身上。
　　要是直接击中形成咒印，天神下凡也未必挡得住！
　　“嘭！”
　　一番激烈交手后，银光一闪，苏渊瞬身至女祭司身后。
　　“可恶，这么灵活！”
　　女祭司一声怒吼，最近的红色手臂立刻朝苏渊抓了过来。
　　苏渊挥动妖刀将之崩飞，另外三条手臂紧跟而至也要攻击苏渊。
　　而苏渊已经展开极限加速，掌中风火涌动，神禁形成一掌拍在女祭司身上。
　　风火之力的神禁枷锁四射而出，迅速朝着女祭司浑身爬去。
　　可在女祭司一身强大咒力的影响下，连神禁的蔓延都受到了不小的阻碍！
　　“这是什么封印术！”
　　女祭司心头大惊，一边利用咒力进行压制，一边操控着恶念大手发力拍向苏渊。
　　苏渊心念一动，无量之力横亘在外暂时将三条恶念大手挡住，而趁着这个时间，神禁枷锁加速朝四条恶念之手冲去。
　　可在冲上四条手臂过半时，苏渊便察觉到一股难以前进的感觉。
　　“不愧是真形解放……还是自己境界浅了。”
　　苏渊明白，自己重阳的境界，拉低了神禁的威能上限，以至于无法完全封禁对方真形解放后的四条恶念大手。
　　眼看着几条恶念大手就要一同压破无量屏障，苏渊心念电转之间，果断将神禁的力量集中到红色大手和黄色大手之上。
　　红色大手会让身体变得虚弱无力，连冰天精灵使都扛不住，是个巨大隐患。
　　而黄色大手，此刻也不知道到底是什么作用，面对未知，自然是直接将其排雷为好。
　　封印能量集中，神禁枷锁迅速蔓延而上，原本散发出诡邪幽光的红色大手和黄色大手，在神禁之力的作用下迅速黯淡了下去。
　　而与此同时，恶念大手也已经破开无量之力，一同朝着苏渊抓来！

第八百五十九章 双杀
　　四条恶念大手中，红色大手和黄色大手都在神禁的作用下失去了咒力，仅有蛮力而已。
　　苏渊眼中黑炎跳动：“虚邪显圣！”
　　漆黑烈焰翻涌而起，魔神般的虚邪显圣顿时出现在场中！
　　红月切与黑天照挥起，直接劈开了女祭司两只大手！
　　沿着两把伪圣器，迟钝咒力与死亡咒力就要朝着虚邪显圣侵蚀上来。
　　而这……可是邪火能量构成的虚邪显圣！
　　虚邪显圣体表黑炎升腾，与咒力剧烈对抗，凭借污染腐坏之力与自行修复的强大韧性，顿时将两种咒力削弱了大半！
　　“这么厉害的外道！”
　　女祭司目露惊色，没想到苏渊还有这等手段！
　　而黑天照与红月切两把伪圣器，则是直接斩在了女祭司的身上。
　　“嗤”地一声，斩出两道虚幻的伤口，并直接将其崩退出去了。
　　黑炎灼烧，腐坏侵蚀，两把伪圣器的特性也立刻开始发挥效果！
　　苏渊心念一动，墟神翎一震，当即操控着虚邪显圣急速追杀了过去。
　　双方激烈对拼，恶念之手与红黑双刃不断交击。
　　“嗤嗤嗤……！”
　　不知不觉间，虚邪显圣浑身已经累积了大量的绿色咒纹，感知逐渐变得迟钝。
　　但没有关系，作为操控者的苏渊却并没有丝毫受限。
　　至于死亡的僵尸咒印……苏渊拔出琉璃天青，强大的生机如同经络一般冲至虚邪显圣身体各处，轻松抵挡着死之力的侵蚀。
　　这样一来，在红色大手和黄色大手受限的情况下，虚邪显圣已经迅速压制住了女祭司的恶念天傀！
　　“嗤！”
　　又是一剑斩下，难以驱散的邪火不断焚烧着女祭司，恐怖的污染之力更是已经腐坏了其大半个身体！
　　“啊！”
　　女祭司发出一阵尖锐的惨叫，在黑红双刃的灼烧与腐坏下已经快要先顶不住了。
　　可就在这时，苏渊全知视界下骤然察觉到什么，扭头看去，竟然有一个身材魁梧的中年男性从侧边直冲而来！
　　“也是真理骑士！”
　　苏渊眼中一凝，当即操控虚邪显圣挥起黑天照斩了过去。
　　而下一刻，一股强大莫名的力量猛然传来，就像是被卡车给撞中了一般。
　　巨大的虚邪显圣，竟是被一下撞开了！
　　“这力量……不，是规则！”
　　苏渊瞳孔微缩，立刻明白了过来。
　　光凭力量，怎么可能一下把虚邪显圣这等神通外道撞飞这么远！
　　苏渊打量着奥古斯托，这才发现对方身上有着不少伤口，背后两道伤口更是深可见骨，显然也是刚刚经历了大战！
　　“公孙武和田三席！”
　　苏渊心头一凛，连忙取出符篆查看起公孙武二人的位置。
　　田慧正在迅速赶来，即将到达这里，可公孙武的定位却是消失了。
　　苏渊眉头皱起，难道出了意外。
　　而此刻，奥古斯托看着被黑炎和腐坏之力彻底包裹的女祭司，又看了看苏渊，也是大为心惊。
　　不过，此刻不是多说的时候。
　　“菲娜，快点，把你的僵尸都放出来！”奥古斯托沉声暴喝！
　　“奥古斯托！”
　　女祭司也已经几乎到了绝境，察觉到奥古斯托靠近，也是眼中一亮，当即张开黑色大手！
　　一阵咒力所化的黑风过后，场中骤然密密麻麻地出现了上万的“僵尸”！
　　苏渊眉头微皱，也不知道对方究竟要干什么。
　　这些僵尸，比起之前的几千人还要不如，明显对自己没什么作用。
　　而下一刻，那奥古斯托目露兴奋，身外金属光泽流转，直接化作一台肉弹战车撞入密集的人群之中。
　　霎时间，大片大片的僵尸被撞飞起来，弱者当场爆开，厉害一点的也是支离破碎、血肉横飞！
　　与苏渊用空间之力湮灭数千人不同，奥古斯托这般撞碎无数人的场景，才是突出一个血腥。
　　要知道，这些“僵尸”，可只是中了女祭司死之咒印的活人！
　　苏渊眼中寒光闪烁，却也没有直接上前阻止，而是自虚邪显圣中脱身出来。
　　操控虚邪显圣继续挥刀斩向自身难保的女祭司，苏渊自己则是扭头看向不远处。
　　只见一团雷光暴射而至，却是公孙武带着田慧飞身而来。
　　“苏三席！”
　　田慧右臂耷拉，似乎受伤不轻。
　　而公孙武看上去则更是狼狈，浑身血肉模糊。
　　不过苏渊见状倒是松了口气，没死就行。
　　苏渊当即问道：“怎么样，那人是什么情况？我没猜错的话，是真理秘社的战车？”
　　“没错！”
　　田慧和公孙武也看到了前方被黑色火焰包裹的女祭司，神色一凝，当即将战车的情报同步给了苏渊。
　　之前，在发现战车能力的弱点后，二人携手作战，凭借田慧的神鬼无形，总算是给予了战车重创。
　　而奥古斯托察觉到情况不妙后，竟是忽然朝着苏渊这边奔逃而来，所以才有了现在的局面。
　　苏渊看着转眼已经碾杀了近半僵尸的奥古斯托，道：“现在看来，他就是为了女祭司的这些僵尸而来？”
　　田慧和公孙闻言，也俱是看向前方实施虐杀的奥古斯托。
　　苏渊双眼微眯，展开了一心无尘，立刻有所察觉。
　　随着奥古斯托虐杀僵尸，其身上的气息每一分每一秒都在变得更强，其神色也更为癫狂！
　　“得阻止他！”
　　苏渊心分二用，一边操控着虚邪显圣攻击绝境的女祭司，一边瞬身至奥古斯托身后，挥剑斩出！
　　奥古斯托仓促之间止住冲劲，转身挥起手臂砸来。
　　“嘭”地一声，奥古斯托与苏渊同时后退数步。
　　而奥古斯托稳住身形之后，却是根本不管苏渊，再度冲向剩下的僵尸。
　　此刻的上万僵尸，已经被奥古斯托撞杀大半。
　　就在苏渊再度杀至的时候，奥古斯托眼中的狂热已经到了极致。
　　这便是奥古斯托神之战车的被动能力，每当战车碾杀对手时，都将获得“虐杀之意”增幅，而当这种虐杀之意积累到巅峰之时……
　　“神之战车，疯狂杀戮！”
　　奥古斯托一声暴喝，身上圣光汹涌竟是再度有了变化。
　　只见其后脑之上再度有一张脸孔长出，甚至还紧跟着又长出了双手双脚。
　　现在不只女祭司是四条手臂，战车奥古斯托还要更多出两条腿。
　　奥古斯托眼中兴奋无比：“这就是神赐的力量！”
　　“快动起来，奥古斯托……！”女祭司气息萎靡至极，危在旦夕。
　　奥古斯托闻言，当即便要纵身冲出。
　　但苏渊自然不会让他如愿，左手虚握，潜伏的天之锁顿时冲出，交叉成网挡在奥古斯托前方。
　　“哗啦啦！！”
　　两者接触，天之锁上符文剧烈闪躲，竟是限制住了奥古斯托几分。
　　但只是数息之后，伴随着“咔”地一声，天之锁上竟是出现了一道裂痕。
　　随即便见天之锁骤然绷断，而奥古斯托继续冲向前方。
　　“这等规则之力……！”
　　苏渊双眼微眯，身上银光一闪直接瞬身至奥古斯托前方，体内星力暴涌，抬起右手对准奥古斯托。
　　“无量！”
　　无量之力化作鸿沟横亘在前，奥古斯托前进的身形骤然一缓，竟是逐渐停在了苏渊跟前。
　　“苏三席挡住他了！”田慧和公孙武都是大为意外。
　　而苏渊自己也是眼中一亮：“有效！”
　　之前，田慧和公孙武已经摸清了这人的能力，正面无人能挡。
　　可自己展开的无量屏障，却并不是进行通常意义上的抵挡，而是于方寸之间无限拉伸距离，进而让其难以寸进。
　　可以说是……“如挡”。
　　现在看来，果然能够克制奥古斯托的能力！
　　但克制归克制，所有的比拼，最终还是要落在个人实力上。
　　奥古斯托的真形解放的魂之力，本就胜过苏渊，而在疯狂杀戮的二段变身过后还要更强！
　　此刻，随着奥古斯托发力，神之战车不断碾破无量屏障逼近苏渊。
　　“不好！”
　　田慧二人神色一凝，当即飞身而出，试着从奥古斯托后方发起攻击来支援苏渊。
　　“星象·彗星！”
　　“玄黄地龙枪！”
　　青雷涌动，玄黄汇聚，二人转眼便凝聚出了攻势，一同攻向奥古斯托幻化出面孔和双手双脚的“身后”。
　　然而下一刻，岩枪爆碎，彗星逆射，二人的攻势就像是被正面撞破了一般！
　　奥古斯托背后的脸上露出一丝讥讽：“可笑，你们二人居然还想这般攻击我吗！”
　　在二段变身过后，可不只是力量、速度变快，防御变强。
　　而且自己撞破一切的能力已经由“前进的方向”，变成了“前进的一条线上”！
　　所以，身后的弱点，对奥古斯托来说已经不再是弱点！
　　“啊……！”
　　可还不待奥古斯托得意，一声惨叫自远处传来。
　　这么几个呼吸的时间，熊熊燃烧的不死邪火几乎将猩红腐坏后的女祭司活活烧死。
　　奥古斯托顿时心头一惊，身外灵光大涨，便要一举撞破无量屏障。
　　可就在这时，面前却忽然有耀眼至极的金风激荡开来！
　　“归墟之约！”
　　归墟神风环绕之下，苏渊的修为竟是一举登上了三阳境！
　　苏渊掌中空间之力更甚：“无量！”
　　咫尺的空间骤然急剧拉伸，苏渊与奥古斯托转眼便要贴近的距离再度拉开！
　　按理说，哪怕如今苏渊已经提升到三阳境，单论魂之力强度，肯定是比不过真形解放的奥古斯托的。
　　但一物降一物，这就是能力间的克制！
　　无限延伸的空间，似乎让战车永远无法越过！
　　“什么！”奥古斯托面色大变。
　　“啊！！”
　　伴随着一声尖锐至极的惨叫，红黑双剑斩下，二天一流彻底撕开了女祭司腐坏的身体，直接将之切成了四块！
　　在火焰灼烧与腐坏侵蚀之下，恶毒的女祭司彻底死去！
　　“该死！”
　　奥古斯托咆哮一声，当即舍弃能力诡异的苏渊，撞向后面的田慧和公孙武。
　　田慧二人皆是神色一变。
　　田慧还好，可以用神鬼无形遁逃开来。
　　而公孙武不但身受重伤，连天神下凡都没了，可是真扛不了一点。
　　而在这时，苏渊掌中无量之力涌动，猛然一划，如同实质般的银光骤然将奥古斯托圈在了其中。
　　画地为牢！
　　奥古斯托横冲直撞，却如同斗牛场中的困兽，怎么冲撞也无法逃出画地为牢的银圈！
　　奥古斯托眼中愈发浮躁、疯狂，竟是如同发疯一般，哪还看得出半分本身武道宗师的姿态，简直就是失去理智的野兽！
　　苏渊身上金色虚影浮现，直接展开了时光倒流，随后眼中银光迅速汇聚。
　　“刹那无量！”
　　银色涟漪荡开，霎时间，前行的奥古斯托骤然停在了原地。
　　苏渊抬手一指：“归墟！”
　　金色神风呼啸而出，冲刷在奥古斯托的身上。
　　二段变身后防御达到极致的奥古斯托，身上的金属光泽却是肉眼可见地黯淡了下去。
　　“时间之力！”
　　见到这一幕，公孙武和田慧都是心头一震。
　　而苏渊自己，已经展开了拔刀姿态，剑上剑意大盛。
　　“神断一闪！”
　　伴随着恐怖至极的剑意，黑光急掠而过，直接从侧面斩在奥古斯托的身上。
　　下一刻，奥古斯托前后两半身体骤然分开，鲜血暴涌，化作两半残尸从高空落下。
　　祭司战车，双双斩杀！
　　(本章完)

推一本书
　　推荐误道者大大的新书《天人图谱》。
　　我写书之前就很喜欢他的书，也受了不少影响，大家喜欢玄幻仙侠的可以看看～

第八百六十章 炼形
　　奥古斯托的尸体从半空之中落下，“嘭”地一声砸在了地上。
　　公孙武双目睁大，看着半空中神风环绕持剑而立的苏渊，心神一阵摇曳。
　　“他居然还有着这样的底牌！”
　　此刻公孙武哪还不明白，之前苏渊与自己交手之时根本没有用上全力……甚至可能只用了一半的力！
　　田慧也是神色凝重，颇为心惊。
　　之前，仅仅是重阳境的苏渊就已经连败隐宗三大高手，强势地证明了自己一御三席的实力。
　　而如今，对方居然能以秘术将修为再度拔高到三阳境的层次，还一举限制住这个这个正面势不可挡的敌人并将之斩杀！
　　“苏三席，究竟掌握了多少门神通……”
　　田慧二人心惊之时，苏渊也飞身落了下来。
　　“苏三席。”
　　田慧和公孙武招呼了一声。
　　公孙武自是不提，田慧看向苏渊的眼中也更加客气了几分。
　　苏渊问道：“你们没事吧？”
　　见公孙武就要摇头，田慧先行笑道：“我倒是还好，公孙御使怕是受伤不轻。”
　　说着，田慧再度取出那个龙珠般的水珠，其上水流冲出缠绕在公孙武的身上。
　　此珠名为水龙涤尘珠，也是一件颇为罕见的治疗系史诗星器。
　　不过本就受伤不轻的公孙武，刚才又施展“彗星”被奥古斯托的二阶变身再次反震重创，光凭水龙涤尘珠治疗起来都有些吃力。
　　“我来吧。”苏渊左手抬起，琉璃天青自虚邪显圣那边激射而回落在手中，“公孙御使，不要动”。
　　剑上青光氤氲，苏渊一剑斩下。
　　公孙武本能就要闪避，不过很快便控制住了。
　　都是巡天司同僚，倒是不至于就这么把自己也斩了吧……
　　琉璃天青斩下，公孙武立刻感觉到了不同。
　　“好浓郁的生机！”
　　公孙武低头看去，自己身上的伤口在青光流淌之下疯狂结痂愈合，就连体内的伤势也在强烈生机的催动下迅速修复！
　　旁边的田慧看着片刻间就已经好得七七八八的公孙武，也是目露惊色。
　　“治疗效果比我的水龙涤尘珠还要好用，苏三席，你这件星器难道是伪圣器？”
　　苏渊倒也没有否认：“没错。”
　　田慧二人闻言，眼中不禁一阵羡慕。
　　强大的史诗星器很多，可拥有伪圣器的人可没有多少。
　　一步之差，天差地别！
　　即便辅助型的伪圣器，对战力的提升未必有攻击型伪圣器大，可珍贵程度却可能比攻击型星器还要高。
　　很快，琉璃天青之上青光收敛，而公孙武身上的伤势也已经恢复得差不多了。
　　“多谢三席。”公孙武连忙拱手道。
　　苏渊微微点头，展开全知视界朝着四周探查了一番，便收起了归墟之约、虚邪显圣等神通。
　　“我处理一下二人的尸体。”
　　苏渊对二人说了一声，随后走到奥古斯托断成两半的尸体之前。
　　“真理秘社的人，当真实力不弱，那么……”
　　苏渊反手高举琉璃天青，一剑插在奥古斯托的尸体上。
　　“便再站起来，从我驱使吧！”
　　琉璃青光如水波般自剑上流淌而出将奥古斯托断成两半的尸体淹没。
　　不过片刻，在公孙武和田慧惊疑不定的目光中，已经死去的奥古斯托又缓缓站了起来。
　　眼中青芒流转，爆发出一阵强大的气息。
　　“这是死者操控？这把剑居然还有这般作用，这才是这伪圣器的真正效果吗！”
　　田慧和公孙武俱是心惊不已。
　　战车的实力，二人都已经亲身见识过了。
　　就算操控的尸体无法发挥出其100%的实力，可哪怕只有七成、八成的实力，那也堪称恐怖了！
　　而这还没完，苏渊心念一动，随着女祭司死去而已经摆脱诅咒的冰天精灵使六翅一振便飞至了跟前。
　　苏渊摩挲着琉璃天青，看向它道：“沉眠吧。”
　　冰天精灵使低喝了一声，眼中隐约闪过一丝解脱，随后青光剥离重新化作了一具尸体。
　　苏渊从其体内取出漂亮无比的纯白色星核，随后抬手唤出不死邪火，将之火葬了。
　　而后，苏渊又来到女祭司的跟前，故技重施，展开天青炼形将之“复活”操控。
　　“可惜，以我现在的境界，要操控三个三阳境还太过勉强，不然也不用牺牲冰天精灵使了。”苏渊颇感遗憾。
　　冰天精灵使战力不弱，不过跟女祭司和战车比起来，也只有放弃了。
　　而田慧和公孙武见苏渊再“复活”了女祭司，却是已经惊得说不出话了。
　　如今苏渊，仅仅是重阳级，却用这件伪圣器控制了两个强大的真理骑士？
　　哪怕苏渊自己不出手，凭这两个真理骑士的战力，怕也基本能够横着走了吧！
　　此刻，随着将女祭司和战车制造成炼形，琉璃天青的恐怖之处已经初步开始展现。
　　好一会儿后，田慧压下心惊的心绪，砸了砸嘴道：“我去周围侦查侦查，看还有没有什么情况，你们二位就稍稍休息一番吧。”
　　公孙武：“这……”
　　不待公孙武多说，田慧已经纵身而出。
　　公孙武的确伤到了元气，需要缓一缓。
　　而苏渊因为展开了时光倒流，消耗的状态有所回升，倒还好。
　　不过此战下来苏渊心得颇多，正好反思一番。
　　这般跟高手的对决，不但利于修为增长。
　　而且无论是女祭司还是奥古斯托，这些真理秘社的人都主要依靠魂之力、真形解放对敌。
　　与之高强度交手的过程中，苏渊对魂之力又有了几分新的感悟。
　　尤其是在与奥古斯托一战中，全力催动无量之力完全压制住了对方，更是让苏渊有了不少新的体会。
　　苏渊抬手收起两个天青炼形并放出软软，而后便闭目反思起来。
　　而公孙武见苏渊直接就进入修行状态，心中竟是没由来地升起一阵紧迫感！
　　宗门弟子无论自身资质还是修行条件都比绝大多数人好，本就自视颇高。
　　如今公孙武来到巡天司，却发现击败了自己、本比自己优秀的人，却比自己还要刻苦……
　　这哪能受得了，公孙武当即也盘膝而坐，学着苏渊一同闭目反思总结……
　　不知过了多久，苏渊睁开了双眼，满意地点了点头。
　　而扭过头来，却见旁边的公孙武还闭着眼睛，竟也陷入了深度感悟当中。
　　“不愧是宗门弟子，悟性就是高。”苏渊暗赞了一声，随后便静候在一旁。
　　过了一会儿之后，田慧从远处而来，眼中满是欣喜。
　　“苏三……”
　　苏渊微微竖起食指，示意噤声，随后朝旁边的公孙武看了一眼。
　　田慧见状，也是恍然。
　　苏渊起身，先跟着田慧去到了一边，抬手布下了隔音结界。
　　“田三席，是有什么情况吗？”
　　田慧笑道：“有情况，山岭深处，五十多公里外，青铜地引盘的反应愈发剧烈，很可能有龙脉之象！”
　　苏渊眼中一亮：“看来运气不错。”
　　而这时，青电一闪，公孙武骤然飞身而至，眼中精芒流转，神光焕发。
　　田慧笑道：“看来被打了一顿，似乎精进不小啊。”
　　公孙武这一次还真的有所收获，此刻心情大好，对田慧的打趣也只是笑了笑，随后问道：
　　“苏三席，田三席，是青铜地引盘有反应了？”
　　苏渊点头道：“田三席有所发现，这戈拉山中或许真有龙脉之象，我们一同去查看一番吧。”
　　“好！”
　　三人当即飞身而起，前往深处继续查探。
　　而在许久后，苏渊三人一同落在了某座大山的山顶之上。
　　田慧拿着青铜地引盘、展开探查术在这片区域细细观测了一番，而后高兴道：
　　“地气浓度已经达标龙脉诞生的初期标准，并且变化也满足龙、虎二级星脉形成的模型。
　　只需要再观测几天地气变化，便能基本确定是否有龙脉之象。”
　　听到田慧所说，苏渊和公孙武也是眼中一亮。
　　公孙武道：“好！看来我们运气不错，一上来就碰上了！”
　　苏渊笑道：“那我们就等一下结果吧。”
　　“好！”
　　……
　　(本章完)

第八百六十一章 塔罗会议
　　真理圣殿，某座漆黑的大殿当中。
　　一张长桌之外，赫然有着22个席位，每一个席位的大椅背后都有着一个颇为怪诞的图案。
　　有太阳、星星、月亮，也有教皇、祭司、死神……
　　此刻，随着大殿顶部强烈的圣光亮起，众多座位之上忽然跟着浮现出阵阵十字圣光。
　　大椅之后的图案逐渐彩光流溢，随后，一个个身影接二连三地落座在席位上。
　　不过一会儿，长桌之侧便坐了很多人。
　　可其中两个座位上，却迟迟没有人出现——正是“女祭司”和“战车”。
　　“看来菲娜和奥古斯托似乎不会出现了。”这时，坐在长桌最上面的黑发青年缓缓开口，“塔罗会议缺席，这还是第一次。”
　　黑发青年个子不高、外貌更是平平无奇，属于放在人群中也不会引起他人注意的那种。
　　可在塔罗会议中、在各个充满气场和特质的其他成员当中，黑发青年因为太过平凡，却反而显得极为突出。
　　黑发青年背后椅子上的图案是“愚者”，正是康斯坦丁推出来的真理秘社的决策者。
　　听到“愚者”黑发青年所说，左侧“命运之轮”的席位上，一个华丽金发、神态优雅的英俊男性开口道：
　　“如果我没看错，他们应该陨落了。”
　　“嗯？”坐在“力量”席位的高大青年颇为意外道，“有菲娜的那些僵尸献祭，奥古斯托那家伙还有应付不了的对手么？”
　　黑发青年问道：“蒂萨，能‘看到’是谁吗？”
　　优雅男性沉吟了片刻，道：“巡天司。”
　　众人闻言，俱是神色微凝。
　　自从真理秘社建立以来，所有人都知道，自己等人的最大的对手是大炎巡天司！
　　长桌右侧的“恶魔”发出一声冷笑：“肯定是那两个蠢货各自为战了吧！以为接受了赐福就天下无敌，真是愚蠢，之前的十二宫星使就是这么败的！”
　　其中好几人闻言都不禁皱了皱眉，因为“恶魔”这话可是骂了不少人。
　　当然，也有因为其语气粗鄙而不适的，比如刚才开口的、坐在“命运之轮”席位上的优雅男性。
　　黑发青年道：“但凡前往中部乃至深入南方任务的，都小心些吧。
　　连康斯坦丁大人都说过，千万不要轻视巡天司的人。
　　要知道，在座的不少人，在接受赐福之前都是不如巡天司精英的。
　　而即便被挑选出来，接受了神明的赐福，也不见得就一定能胜过巡天司的前三席。”
　　听到这里，众人神色各异。
　　有人目露不屑，有人神色凝重，有的则是对巡天司的精锐更加好奇了。
　　黑发青年继续道：“尤其是那四位真君……哦不，现在的话，似乎是五位了。”
　　如今，大炎巡天司增设第五御麒麟，启光这边也很快就拿到了消息。
　　据说那麒麟御，是大炎从建国之初就留下的宗门的当代高手。
　　在启光之内，没有宗门这种东西，所以场中众人对其也不太熟悉。
　　不过，能够与其他四御并列第五御，想来实力肯定不会弱。
　　众人一番交流过后，黑发青年扭头问道：“达米亚，基拉，你们那边的暗杀情况怎么样？”
　　“隐者”达米亚嘴角勾起，道：“最近杀了七八个大炎和黑雪国的将军，还有几个在黑雪国协同的御使高手。”
　　“死神”基拉的声音略显干涩：“白虎御次席……林皓，已死。”
　　“哦？”黑发青年眼中一亮，其余人也是颇为意外地看了过来。
　　随即，黑发青年点了点头，笑道：“很好，基拉，想来康斯坦丁大人听到这个消息也会很高兴的。”
　　而正好坐在基拉对面的达米亚却是微微眯起了眼睛。
　　自己是杀了不少灼阳、造成黑雪国这一块军心混乱，众人反应平平。
　　可基拉仅仅是杀了一人，却是立刻受到所有人的关注！
　　不过……
　　达米亚再度开口道：“除了前面所杀的人外，我也已经发现了麒麟御次席所在。”
　　“麒麟御次席……我想想，哦，是叫‘闻人凤’对吧？”
　　“没错。”达米亚嘴角勾起，眼底闪过几分寒光，“很快，我就能解决他。”
　　黑发青年闻言，却是缓缓敲击着桌面。
　　略一沉吟，黑发青年看向“星星”道：“史黛拉，这次，你跟他一起。”
　　这是一名看上去只有十四五岁、别着星星发卡的蓝色卷发少女。
　　史黛拉闻言，安静地点了点头：“嗯。”
　　达米亚见状，却是不禁皱眉道：“艾米勒，我一人前去即可。”
　　同样是杀一个次席，假如还要另外一人援助，那即便杀了也显得自己不如死神！
　　黑发青年缓缓道：“在大炎的百强榜上，这个闻人凤位列第二。
　　虽然榜单是由巡天司控制，或许有所诱导，但能排进前十实力也绝不会差。
　　史黛拉跟你一起，视情况出手，你能独自解决她便不动。”
　　达米亚依旧觉得不妥，挑了挑眉就要再说什么。
　　可一抬头，却是迎上了黑发青年平淡的目光。
　　达米亚忽然想到了什么，双唇顿了顿，终究是没有再说。
　　……
　　黑雪国西北，雪葬山脉某处。
　　这里，正是之前苏渊釜底抽薪所夺得的那处虎脉，也是如今大炎的A-12先锋基地！
　　掺杂着大量四级材料的围墙；
　　最灵敏的星能探测器；
　　足以对灼阳级造成威胁的星能炮；
　　宗师级的阵法……
　　这一切加持下，此处赫然已经是一座屹立在冰雪之中的钢铁要塞！
　　如今，随着地气再次涌动，大炎监军司迅速北上增援了兵力。
　　现在这座A-12基地中，共有军方的一名上将、两名中将和四名少将，共计七名灼阳。
　　再加上基地本身的防御工事，就是面对十几二十名灼阳的攻击，都能抵挡好几天，撑到黑雪国或者五域的支援！
　　此刻，基地某处房间，被增派至前线、在各个A级基地间走动的闻人凤正在闭目修行。
　　忽然间，门外似乎传来了什么动静。
　　却是一名校官急匆匆地赶到门口，跟外面随闻人凤过来的青年执使说了什么。
　　青年执使也是一惊，连忙敲门，带着校官走了进来。
　　青年执使道：“次席，赵中将受伤了！”
　　那校官焦急不已道：“闻人御使，赵中将重伤昏迷，情况很严重，程上将让我过来请您过去看一看！”
　　闻人凤睁开双眼，神色平静地点了点头：“走吧。”
　　校官暗暗松了口气，虽然这位麒麟御的高手性子颇为清冷、生人勿近，但一身治疗术当真是出神入化！
　　自从对方过来的这段时间里，只要不是缺胳膊少腿，哪怕再重的伤，似乎他都能轻易救回来。
　　很快，校官便带着闻人凤走进了军帐。
　　一进去，就看赵中将面色惨白又有些发黑地昏迷在床上。
　　其腹部一个血淋淋的巨大伤口几乎将其拦腰抓断，连内脏都撕碎了一些，看上去似乎是厉害星兽的爪击。
　　要不是灼阳高手的体质已经非人，恐怕撑不到现在就已经死了。
　　此刻，房间内只有程普上将和何华中将，二人都颇为焦急，见闻人凤来了都是眼中一亮。
　　“闻人御使，你可算来了！”何华焦急道。
　　闻人凤看了赵中将一眼，问道：“程将军，何将军，赵中将这是什么情况？”
　　何中将道：“是这样的，老赵按照惯例前往山脉北边巡视，可很久没回来。
　　我们赶去查看过后，就发现老赵重伤倒在地上，加上这爪印，估计是遭到了山脉深处极影冰狼的袭击。”
　　“那么，那头极影冰狼为什么没有吃掉他？”闻人凤问道。
　　“这……”何中将皱了皱眉。
　　其实闻人凤这话问出来很不礼貌，但这的确是颇为奇怪的事情。
　　程普道：“我们抵达的时候，场中还残留有极影冰狼极为浓烈的气息，以极影冰狼感知敏锐，或许是察觉到我们靠近所以走远了。”
　　闻人凤闻言，微微点头没再就此事多说。
　　程普所说，倒是个颇为勉强、却还算说得过去的解释。
　　闻人凤看着躺着的赵中将，道：“那么就请两位将军先下去吧。”
　　闻人凤治疗术高明，但治疗之时，向来不喜欢他人在场。
　　何华中将还有些迟疑：“这……要不我在旁边看着，保证不打扰到阁下？”
　　别人也就算了，赵中将可是军方要员，还是何华的好友……
　　不在现场看着，何华还真有点不放心。
　　闻人凤没有说话，也没有表示。
　　程普见状，拍了拍何华的肩头便往外走去：“走吧老何，我们留在这里也是给闻人御使添乱。”
　　何华叹了口气，随后朝闻人凤郑重一礼道：“闻人御使，那老赵就千万拜托您了！”
　　闻人凤点头道：“在下自当尽力。”
　　目送程普二人离开，闻人凤来到躺着的赵中将跟前。
　　略一打量之后，闻人凤抬起手来，掌中自有一朵朵白色梅花衍化而出开始进行治疗。
　　白色梅花覆盖在伤口之处，随即如同雪水一般深入皮肤之中。
　　不过片刻，伤口之之处便出现一枚枚冰纹，逐渐愈合、结疤……
　　过了一阵后，赵中将缓缓睁开了眼睛。
　　“闻人……御使？”
　　闻人凤开口问道：“赵中将，感觉怎么样？”
　　赵中将迅速清醒过来，看着自己身上已经愈合的伤口，不禁目露喜色。
　　“似乎没事了，多谢闻人御使！”
　　闻人凤点了点头：“伤势基本已经解决了，就是元气还有些不足，暂且休息三天应该就没事了。”
　　“好，谢谢，要不是被那极影冰狼偷袭，我……”
　　赵中将话没说完，就见闻人凤已经自顾自去旁边洗手了。
　　没错，闻人凤有洁癖。
　　只要在战斗过后、治疗过后，不管有没有污秽之物，但凡触碰到他人的身体，就都要洗手，不然心里不舒服。
　　看着闻人凤的背影，赵中将眼底忽然有一丝诡谲之色闪过。
　　右手缓缓张开，无形之中，赵中将似乎握住了一件又细又长的物什。
　　随后右手一抖，连气流和破空声都没有，这看不见的物什便朝着正在洗手的闻人凤背后飞去！
　　恰在这时，却刚好有一枚白色梅花挡在了这物什之前。
　　“铿！”
　　白色梅花微微一震，发出了仿佛金属交击的声音。
　　“嗯？”
　　赵中将眼中微凝，当即抬手结印，一层暗色灵光朝着西面八方荡开。
　　整个空间微微一震，随即，又像是无事发生一般。
　　而“当当！”两声，有什么东西掉在了地上。
　　闻人凤俯身将之捡起，却是一根一尺来长的暗纹黑针。
　　“这一针内含有的蚀骨剧毒，怕是灼阳中了都要元气大伤。
　　再加上隐匿自身行迹潜入此处，变化成他人……”
　　闻人凤掌中白光一闪捏碎黑针，抬眼看向赵中将：
　　“没猜错的话……启光真理秘社，隐者？”
　　“真是机敏啊……”
　　赵中将撇了撇嘴，身上暗光流动，转眼便化作了一个身穿白色披风的瘦削青年。
　　“没错，是我。”瘦削青年嘴角勾起，“真理秘社，隐者，达米亚。”
　　(本章完)

第八百六十二章 梅花
　　“果然是真理秘社吗？”
　　闻人凤微微点头，倒也没有太多神色变化，随后扭头朝着房间外望去。
　　达米亚却是咧嘴一笑道：“不用看了，在‘无形空间’里，不管有怎样的动静外面都不会发现的。”
　　“这样么……”闻人凤点了点头，“那倒是正好。”
　　“哦？”达米亚双眼微眯，随即咧嘴一笑，“看来，你还比较自信……”
　　话没说完，达米亚瞳孔微缩，忽然扭开脖子。
　　却见闻人凤屈指一弹，刚才挡住暗针的那一片白梅倏然飞过直接钉在了达米亚后方的墙壁上！
　　达米亚伸手摸了摸脖子，些许鲜血映入眼中，却是被划出了一道伤口。
　　达米亚双眼微眯，随后神色冷了几分。
　　“有两下子，不愧是巡天司一御次席。”
　　达米亚张开双手，无形的暗之力汇聚在身外迅速化作大量一尺来长的暗针。
　　“那就让我看看，你究竟有多少实力吧！”
　　达米亚一声低喝，众多暗针瞬间朝着前方的闻人凤暴射而去。
　　而闻人凤身前，一片白梅凭空而生，随即一生二，二生三，三生千百。
　　顷刻之间，数以千计的白梅便如同飞雪一般飞舞在闻人凤跟前！
　　“当当当”的金属交击声密集响起，达米亚发出的众多暗针不断被白梅挡开，根本伤不了闻人凤分毫。
　　达米亚见状，身形一晃骤然消失在场中，变换方向从各个地方朝着闻人凤打出暗针。
　　然而闻人凤只是站在原地，身外的白梅便已经自行飞至周身各处精准地挡下了达米亚的暗针。
　　细细看去，闻人凤眼中已经亮起一阵实质般的银光……
　　正是一心无尘！
　　而且，并不是通过鸿蒙界得到的一心无尘，而是闻人凤自身就早早领悟的一心无尘。
　　顷刻之间数百次交击过后，汹涌如同大雪般的白梅呼啸而出，追上达米亚并一下冲起，撞破军营房顶并将之顶上了半空！
　　白梅咆哮，只是转眼，达米亚身上便出现无数被切割出来的伤痕。
　　达米亚的面上浮现出一阵惊愕之色，可下一刻便骤然化作一团暗光爆开，赫然只是一幻身！
　　与此同时，闻人凤身侧达米亚骤然出现，手持剧毒遍布的三角棘刺朝着闻人凤刺去，要趁着更多的白梅都被高空暗分身牵扯的时候一举重创闻人凤！
　　而闻人凤左手抬起，尚在高空的白梅骤然加速，只是一个呼吸间便已随其指挥，团团汇聚在身侧挡住了达米亚的攻击。
　　“这么快！”达米亚神色微变。
　　而闻人凤淡淡道：“淹没他。”
　　无数白梅如同洪流海啸一般翻涌奔腾，逼得达米亚不断后退，最终将其冲飞了出去。
　　达米亚颇为狼狈地稳住身形，看着前方立在原地的闻人凤和飞舞在其身外的白色梅花，不禁皱起了眉头。
　　“还真是棘手啊……”
　　对方感知惊人，凭借一心无尘竟是完全掌握了自己的动作。
　　那些白梅花又太过灵活，不但变化多端，而且速度奇快，还锋利无比……自己的攻击竟是难以伤到对方分毫。
　　就在达米亚思索之时，闻人凤抬手一指，那白梅已是如同雪崩般呼啸而至！
　　达米亚连忙抽身闪避。
　　而这时，那一团白梅洪流当中，骤然分出一团射向闪开的达米亚！
　　“还能分流吗！”
　　达米亚目露惊色，连忙挥起手中棘刺斩去。
　　而下一刻，又有好几道白梅之流分化而出。
　　“这家伙，居然有这般操控力！”
　　达米亚心头一凛，抬手之间再度取出一把三角棘刺，纵身闪掠的同时挥刺抵挡。
　　闻人凤神色如常，操控着诸多白梅围杀达米亚，一点点将之逼入了避无可避之境！
　　对于闻人凤来说，强大的天赋再加上墨梅谷出产的技能，即便没有展开一心无尘也能轻易心分多用操控白梅。
　　如今既然展开了一心无尘，更是心随意动、如臂指使地散开诸多白梅洪流围杀敌人，技巧之高超让人叹为观止！
　　“嗤嗤……！”
　　接连的入肉声响起，血水飞溅，却是达米亚被两道白梅之流给击中了。
　　白色披风被撕碎了些许，胸前和背后各有一道被白梅切出的血淋淋的伤痕。
　　“四方暗杀！”
　　远看着诸多白梅毫不停歇地再度杀来，达米亚一声低喝，以闻人凤为中心，前后左右顿时有一个个真假难辨的幻身出现。
　　“杀！”
　　达米亚飞身冲出，几道幻身也紧跟着一同冲出。
　　闻人凤左手虚握，所有分散攻袭的白梅倏然收缩飞回，展开防御迎向四周飞来的幻身。
　　这些幻身当真速度极快，与达米亚本身仿佛一模一样，展开暗之瞬身闪避白梅之流的攻击并朝着中间的闻人凤靠近杀去。
　　“噗噗……！”
　　随着白梅愈发密集，一个个幻身不断被绞杀爆散。
　　可最终，凭借此术，仅剩的达米亚本体依旧是越过所有白梅的攻击冲至了闻人凤跟前，挥起棘刺一剑刺去！
　　“死！”达米亚目露兴奋。
　　而闻人凤左手抬起，四周白梅汹涌而至，竟是以比之前更快的速度顷刻间赶至挡在身前。
　　“好快！”达米亚目露惊色，不过随即勾起了嘴角，“然而……”
　　闻人凤身后暗光一闪，再度有一个达米亚出现，同样挥起棘刺杀了过来！
　　而原地被白梅挡住的达米亚骤然爆开，赫然还是幻身！
　　“死！”
　　达米亚目露兴奋，所有梅花都被牵制住了，如此一来你还要怎么挡！
　　……
　　“铿！”
　　白光一闪，伴随着一声清脆的声响，一把白梅所化的雪白长剑精准地以剑身挡住了达米亚直刺过来的一击！
　　“嗯？？！”
　　达米亚瞳孔一缩，骤然抬头看向跟前持剑的闻人凤。
　　“所以……突破梅花的限制，就已经足以让你沾沾自喜了吗？”闻人凤横剑挡住棘刺，淡淡道。
　　周遭白梅如雪，而闻人凤平静的话语更是让达米亚感到了一股深深的寒意。
　　“而且，是什么，让你产生我只会依靠梅花的错觉？”
　　(本章完)

第八百六十三章 因果
　　听到闻人凤的话，达米亚面色一变当即就要有所动作。
　　而闻人凤已经抬起左手，修长的食指在梅花长剑上一弹。
　　“当！”
　　霎时间，一股难以抗拒的巨力从剑上迸发！
　　达米亚手中的暗刺顿时爆碎，整个人当场被崩飞了出去。
　　“唔！”一口鲜血喷出，达米亚目露惊色，“这家伙？！”
　　不待达米亚心惊，汹涌的梅花便又已经以惊人的速度暴涌而至将达米亚淹没其中！
　　“不好！”
　　达米亚连忙爆发星力全力抵挡白梅的切割绞杀。
　　而闻人凤抬手虚握：“梅花七杀！”
　　团团包裹着达米亚的无数白梅，略一涌动之后骤然化作七根白梅长桩插在了达米亚身上！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　一瞬间，达米亚身上便插满了七根白梅桩！
　　然而“噗！”地一声，达米亚又化作暗元素爆开，面色微白地出现在旁边不远处。
　　“很厉害的分身替死之术，不过这等以假乱真的替身术法，往往消耗巨大，你又能用多少次呢？”
　　闻人凤神色如常，一挥手，汹涌的白梅便又朝着旁边替身躲开的达米亚冲刷而去。
　　达米亚没有避，反而是眼底逐渐升起一阵狂热之色：
　　“你的确很强，强得出乎我的意料……不过，杀死你这样的高手，或许康斯坦丁大人才会对我刮目相看吧！”
　　闻人凤眼中微动，隐隐察觉到什么：“要来了吗……”
　　达米亚掌中十字圣光亮起，置于胸口，一阵强大的气息自身上暴涌而出。
　　“无声无息，虚幻行者！”
　　伴随着一阵强烈的暗光，达米亚外形没有太大的变化，整个身体却似乎变得飘忽与难以捉摸。
　　而在其右手中，还多了一把颇为诡异的军刀。
　　这时，汹涌的白梅便已经冲至其近前瞬间将之淹没！
　　万千白梅从达米亚身上穿过，却仿佛虚幻一般没有伤到达米亚分毫。
　　而达米亚一步踏出，便骤然化作一道暗光越过翻涌的白梅斩向闻人凤！
　　闻人凤不闪不避，当即挥起长剑迎面斩去。
　　可在斩中达米亚的诡异军刀之时，梅花所化的白色长剑却是如同站在虚处一般直接从其上掠过了。
　　闻人凤眼中微动，电光火石之间，闻人凤也并不闪避，而是继续挥剑斩向达米亚的身体。
　　然而下一刻，一片血水从闻人凤身上飞溅而起，被军刀斩出一道长长的伤口！
　　而闻人凤的长剑，却是从达米亚的身上直接掠过，根本没有任何效果。
　　达米亚嘴角咧起，一击建功，手中军刀一转又是一记横劈斩向闻人凤。
　　闻人凤双眼微眯，脚下雪花升腾当即抽身退了开去。
　　“哈哈哈，你终于舍得挪开一步了吗！”
　　达米亚看着闪向后方的闻人凤，面上浮现出几分狞笑。
　　“以为我在攻击的时候就会被你攻击到？我的力量，可不止如此啊！”
　　闻人凤低头看着身前的伤口，身外的白色梅花自行飞回覆盖在伤口上。
　　鲜血迅速止住，而伤口也肉眼可见地愈合了起来。
　　原本看似严重的伤口，对于闻人凤来说却不算什么。
　　“虚实之道的对手我也遇到过，不过能做到以虚击实的，你还是第一个。”闻人凤缓缓开口。
　　闻人凤早就猜到了这种可能，以身试剑，原因之一也是为了尽快确认对方的能力，毕竟……自己倒是不怕受伤！
　　现在看来，对方不但能够化身为虚，而且能够凭“己身之虚”击“他人之实”，这种能力，对常人来说的确极其棘手。
　　达米亚笑道：“虚幻行者，无需从暗地里袭杀，从正面，便能让对手无可奈何！”
　　闻人凤眼中闪烁，一抬手，汹涌的白梅便再度化作数道，从各个方向朝着闻人凤夹击而去！
　　“没用的！”
　　达米亚嘴角一咧，一步踏出便从万千飞舞的白梅之间直接穿过，顷刻间来到闻人凤跟前高举军刀一刀斩下。
　　“那么，就一次将你切成两半吧！”
　　“嗤！”
　　刀剑入肉声响起，血水自二人之间飞溅而起。
　　只见闻人凤立在原地，纯白的梅花长剑上不断滴落着温热的血液。
　　而达米亚捂着胸口，大片鲜血自胸前深可见骨的伤口中流淌而下，瞳孔剧烈震颤不止！
　　“怎么……可能？！”
　　达米亚目露惊愕，完全没想到对方能够斩中自己。
　　骇然之余，达米亚身形一晃完全隐形遁入虚空之中。
　　不是其它，赫然是神鬼无形！
　　真形解放的虚幻行者，配合神鬼无形，哪怕是一心无尘也绝难看透！
　　然而面对隐身的达米亚，闻人凤没有丝毫迟疑，一抬手，所有白梅悉数朝着某处汹涌而去。
　　转眼之间，仿佛击中了什么，半空之中再度有些许鲜血洒下！
　　而闻人凤身形一晃，便出现在白梅之后抬手一剑斩向虚空。
　　“当！”
　　一声爆响，达米亚的身形顿时从神鬼无形的隐身状态中被劈飞了出来，洒下一大片鲜血！
　　“这？！”
　　达米亚双目瞪大，眼中充满了难以置信。
　　“不可能，不可能！我可是有神之赐福，我可是有虚幻之身，你究竟是怎么伤到我的！”
　　闻人凤闻言，左手抬起，微微摩挲着刚才被达米亚斩中之处。
　　虽然伤口已经好了，可细细看去，似乎有一缕缕玄奥的淡金色的微光流转其上。
　　“既然攻击我，那么你我之间……便已有因果。”
　　闻人凤眼中金色线条的梅花流转不定，一步步走向达米亚。
　　“我寻因果斩你，你自是躲避不了。”
　　达米亚心惊不已，这种玄妙的能力，已经完全超出达米亚的想象了！
　　明明凭自己已经化作虚幻，可以完全无视物理和能量攻击，为什么面前之人还能击中自己！
　　而转眼间，闻人凤已经走到达米亚跟前，高举长剑，因果之力纠缠的一剑斩下。
　　达米亚虽然能动，但却有一种强烈至极的感觉，无论自己抽身退到哪里，这一剑都将斩在自己身上！
　　“不！”达米亚惊恐莫名，忍不住高声喊道，“救我！！”
　　(本章完)

第八百六十四章 败敌
　　千里之外，星空之下。
　　史黛拉眼中闪烁着仿佛星光一般的光华，遥遥展望着远方。
　　而在其双手中，赫然端着一杆缀满十字星、比其身体还要大上许多的水晶长枪。
　　看似娇小的身体，端着水晶长枪却是稳如磐石没有丝毫晃动。
　　而其如同星星般明亮的蓝色双瞳，也是透过长枪一动不动地盯着远处，连眼皮都不眨一下。
　　就在这时，史黛拉的瞳孔骤然一亮，枪上星光大盛汇聚在枪口之上。
　　“击穿他，星星！”
　　霎时星光如流，一道快如极光的星光激射而出直奔远处而去！
　　外间。
　　夜色之中，A-12基地各处都有军人执勤。
　　这时，要塞城墙上的某处哨岗。
　　“队长，你看，那是流星吗！”其中一个年轻的执勤队员忽然看到什么，指向远处道。
　　旁边的中年队长抬头看了一眼，似乎有一个颇为明亮的蓝色星点从远处天际飞来。
　　“嗯，挺漂亮……”中年队长点了点头。
　　其他队员也不禁被吸引住了。
　　“真好看啊……”
　　“我许愿，下个月能回家看一看老婆。”
　　“希望灾劫之中不要死太多人，无论南北……”
　　“……”
　　不少人都望向前方曳光的流星许愿。
　　而很快，队长却似乎发现了什么，皱了皱眉定睛看去。
　　却见那从远空迎面而来的流星，并不是要从自己等人头顶划过，而是……直奔自己等人而来！
　　队长猛然瞳孔一震，暴喝道：“快闪开，警报！警报！！”
　　其余人还有点没反应过来，队长惊呼着就要取出符篆激活警报。
　　而下一刻，星光倾城，刚才还在远空的流星，却是一个转眼就已经冲至了近前、打在了要塞城墙上……
　　……
　　治疗室外，程普上将和何华中将，以及其余一些军官都还等在外面。
　　程普看着院子里背着手不停走来走去的何华，有些无奈道：“老何，你也别晃来晃去的了，晃得我也心慌！”
　　何华中将闻言，却是急道：“闻人御使之前都是最多十几分钟就治好了，可现在这都过去半个多小时了！”
　　程普道：“灼阳级受到重伤当然没那么好治，闻人御使治疗术高超异常，你可别担心了！”
　　何华叹了口气，倒也停了下来：“好吧，那……”
　　“嗤！！”
　　忽然，如同蓝色星流倏然而至，一道耀眼至极的蓝色星光洞穿一切从众人眼中纵射而来！
　　一瞬间，所有人的瞳孔都骤然收缩，怔怔地看着何华。
　　却见何华包括包括右臂在内，整个肩头乃至部分胸腔都在瞬间被轰没了！
　　众人抬头看去，却见那蓝色星光所来之处，城墙、阵法、军营……一条直线上的所有一切赫然都已被贯穿！
　　下一刻，强烈的警报声就已经响了起来。
　　何华面色苍白，当即就要倒向前方。
　　“老何？！”
　　程普心头一凛，连忙上前将之扶住。
　　“何将军！”
　　“敌袭！”
　　“快，找治疗师！”
　　“……”
　　众人也迅速反应过来。
　　触目惊心的伤势之下，何华气息转眼便已萎靡至极。
　　程普惊声道：“老何，你怎么样！”
　　何华却是瞪大眼睛，艰难地抬起左手指向众人后方。
　　程普立刻意识到他的意思，当即回头朝着治疗室看去。
　　可这一看，程普却是瞳孔一缩。
　　却见身后的治疗室也被那道蓝光贯穿而过。
　　但治疗室并没有毁灭，反倒像是某个空间被破开了一角，整个治疗室所处的虚空出现了几分不和谐的情况。
　　“有情况！”
　　程普抬手之间，一只遮天蔽日的灵能大手凝聚在半空，轰然落下砸向治疗室。
　　可还没触及治疗室，便似乎被一层无形的屏障给挡住了。
　　程普立刻意识到是有什么东西罩住了治疗室，冷哼一声，大掌之上光华流转再度发力。
　　“咔咔”的声音响起，下一刻，无形空间便如同玻璃破碎，彻底现出了场中之景。
　　“闻人御使？！”
　　众人看清场中情况，顿时瞳孔剧震。
　　场中，闻人凤胸口处出现一个巨大血洞，正是被那星光击中所致！
　　因为那星光太远、太快，甚至连一心无尘都没能及时察觉。
　　虽然没有一举杀死闻人凤，但此刻闻人凤的伤势，却是比何华还要惊人！
　　“干得好，史黛拉！”
　　“干得好，史黛拉！”
　　达米亚看着跟前被击穿身体的闻人凤，眼底的惊惧顷刻间又变成了疯狂、怨怒与狞然！
　　“给我死吧！”
　　达米亚狞笑一声，挥起军刀便要一刀斩向闻人凤。
　　程普暴喝道：“快帮忙！”
　　爆裂雷霆、海神长戟、灵能大手……
　　仓促之间，程普以及另外两位将军纷纷展开攻击打向达米亚！
　　然而海神长戟飞射而过，雷霆炸空，砸下的灵能大手落在达米亚身上，震碎地面也没能伤到达米亚分毫。
　　“怎么回事？！”程普等人大惊。
　　而达米亚狞笑一声，便已经飞身冲至闻人凤跟前一刀斩去。
　　而这时，闻人凤抬起头来，平静的神色却是没由来得让达米亚心头一凛。
　　下一刻，伴随着一股骇人至极的能量波动，一张黑白八卦图骤然在闻人凤身外亮起，直接将冲至近前的达米亚给再度荡退了出去！
　　“阴阳轮转！”
　　闻人凤冷声开口，八卦图符文闪动迅速转动起来。
　　黑涨白消，死生倒逆，闻人凤胸口的巨大血洞，竟是在转眼之间就被填补了回来，只留下浅浅的痕迹。
　　而与此同时，闻人凤手中拿着的梅花长剑，和身外咆哮的白色梅花，也都如同染色一般变成了慑人的漆黑之色！
　　“什么？！”
　　被八卦图荡飞的达米亚骇然地看向前方的闻人凤，没想到，对方竟是转眼就已经重伤痊愈。
　　并且，达米亚能够真切感受到，此刻的闻人凤身上，正散发出一股极度危险的气息！
　　而这时，八卦图消散，闻人凤抬眼看了过来。
　　“跑！！”
　　达米亚只感觉一阵头皮发麻，毫不犹豫地全力催动虚幻之躯和神鬼无形掩藏身形朝着前方奔逃而去。
　　而闻人凤只是站在原地，高举黑梅长剑一剑骤然斩下！
　　“啊！！”
　　一声惨叫，前方正在遁逃的达米亚背后血光暴起，直接被一剑斩落在地上！
　　达米亚骇然莫名，就要再站起来。
　　而闻人凤左手一抬，漫天黑色梅花已经如同黑潮一般从其头顶砸下。
　　达米亚目眦欲裂：“不……！”
　　“轰！”
　　惨叫戛然而止，无数血水飙射而出，黑梅之潮一瞬间便将达米亚绞成了无数碎片！
　　白梅？
　　只是平常用来救人的手段罢了。
　　真正用来杀人的，正是力量、速度、坚硬程度要强上数倍的黑梅！
　　闻人凤心念一动，身外的诸多黑梅齐齐飞回。
　　顷刻之间，所有梅花便以自身为中心形成了一个漆黑的八卦。
　　闻人凤双手结印，眼中金线流转，刚刚被击穿的胸口处顿时有数缕金色因果之力飞出，落在身外黑梅汇聚而成的巨大八卦图上。
　　霎时之间，如同干柴烈火，黑色八卦骤然燃烧起金色的火焰，一股玄奥非常的波动顿时朝着虚空某处掠去。
　　千里之外。
　　史黛拉一枪打出之后，正查看着远方的情况。
　　此刻，史黛拉看到闻人凤不但没死，反而反手便杀死了达米亚。
　　“死……了？”
　　史黛拉小脸微滞，不禁微微睁大了眼睛，星光闪烁的双眼还有几分愕然。
　　而就在这时，史黛拉心中忽然升起一阵心惊肉跳之感，一个燃烧着金色火焰的黑色八卦骤然出现在身外！
　　“嗯？”
　　史黛拉瞳孔一缩。
　　下一刻，随着八卦转动，史黛拉身上骤然诡异地不断有血华爆开！
　　等到片刻之后，八卦消散。
　　而史黛拉原本娇小精致的身体，此刻却是如同破布娃娃一般撕开大量伤痕与血洞。
　　浑身血肉模糊，大片血水流淌而下，已是当场重创！
　　史黛拉瞳孔震颤，毫不犹豫，掌中十字圣光亮起扣在胸口。
　　霎时之间，高空群星爆闪，一道明亮至极的十字圣光从史黛拉身外爆发！
　　转眼间，史黛拉的身后，赫然有四枚璀璨的大十字星。
　　“麒麟御……次席。”
　　史黛拉拖着重伤的身体，再是朝着远处望了一眼。
　　随后身后四枚十字星一亮，便骤然化作一道流星朝着北方掠射而去……
　　基地，闻人凤望向远方，很快便收回了目光。
　　心念一动间，身上的漆黑之色迅速变回了白色，一身骇人的气息也迅速消散恢复了正常。
　　闻人凤看向旁边重伤的何华，身形一晃便出现在对方跟前，抬手之间白梅呼啸而起。
　　“闻人御使，这是什么情况……”旁边一名少将开口问道。
　　场中诸多军官则是焦急又疑惑，还不知道究竟是什么情况。
　　刚才被杀的刺客是谁；
　　那一道流星似的攻击又是什么；
　　还有……赵中将人呢？
　　很多人都是一头雾水，现在知道情况的似乎只有闻人凤。
　　不过程普却是道：“别问了，都先让开！”
　　程普知道，闻人凤这是要替何华治疗了。
　　而且不难看出，闻人凤解决了一个刺客，而外面似乎还有一个刺客。

第八百六十六章 南陆先行
　　程普道：“李少将，高少将，你们一同带队出去侦查！”
　　“是！”
　　警报声响彻基地，所有阵法100%功率，所有人全部各就各位行动了起来。
　　只有闻人凤这里，一片寂静。
　　好一会儿后，在程普和数位军官惊喜的神色之中，何华面色苍白地重新站起了身。
　　除了消失的右臂外，倒是没什么生命危险了。
　　何华看着空荡荡的右臂，随后道：“多谢……闻人御使。”
　　闻人凤微微点了点头，直接走到一旁先去洗手了。
　　程普等人见状连忙跟上去，问道：“闻人御使，不知道到底发生了什么，外面似乎也没有敌人的踪迹，死掉的那个敌人是谁？”
　　闻人凤洗完手，转过身道：“启光，真理秘社，隐者。”
　　“真理秘社，隐者？！”
　　众人闻言，都是神色一变。
　　如今，随着真理秘社的各种动作，南方军的人都已经真切感受到其恐怖。
　　就如同深渊一般，凝视着南方，诡异而又强大。
　　而隐者，更是堪称笼罩在程普等东北方向军区将领们头顶的阴霾。
　　来去无踪、杀人无形。
　　死在其手中的将官就已经不下两手之数，哪怕再森严的防御似乎都挡不住他！
　　但此刻，众人看向地上那一滩连肉渣都没怎么剩下的血迹。
　　那个如同鬼魅、恶名昭著的隐者，就这么被闻人御使给反杀了？！
　　闻人凤继续道：“外面的应该是另外一名真理秘社的成员，不过她离得很远，应该已经受伤离开了，至于赵中将……”
　　听到闻人凤说起赵中将，程普、何华和诸多军官顿时紧张地看了过来。
　　闻人凤顿了顿，道：“已经被隐者所杀，之前受伤的赵中将就是他变成的。”
　　程普等人的面色顿时都难看了几分。
　　不过，见到刚才的情况，众人心中也已经对此有所预料了。
　　闻人凤没有再说，威胁已经退去，便径直越过程普等人往自己的房间去了。
　　“真理秘社……”
　　闻人凤一步步缓缓走着，右手抬起，一丝淡金色的因果之力流转出来，在指尖缠绕不停。
　　闻人凤心念一动，这因果之力便遥遥指向某处。
　　“既沾因果，那你就别想逃掉了。”
　　闻人凤眼中泛起几分冷光，挥手将这丝因果之力收了起来……
　　大陆中部，靠近内海处。
　　距离戈拉山岭中遇上战车和女祭司，已经过去近一月。
　　苏渊、田慧和公孙武三人又已经接连前往了两片区域进行探查。
　　但这两次，都没有探查到龙脉之象，好在倒也没有再遇到什么棘手的事情。
　　某处山头，苏渊几人飞身而下。
　　田慧朝着远处望了望：“再往东，就是内海了。”
　　苏渊取出青铜地引盘，略一探查，道：“内海这块，另有其他御使探寻，我们便先行回返吧。”
　　田慧和公孙武点了点头。
　　苏渊抬手打开空间之门，便带着田慧和公孙武踏了进去。
　　几天后，苏渊带着田慧二人回到了最近的、在云溪域北边建立的A-17基地。
　　基地中，苏渊朝着增援到此处的一名朱雀御御使问道。
　　“林御使，最近司内有什么消息吗？”
　　林御使当即点头道：“有！白虎御的林皓次席，死了！”
　　“嗯？！”苏渊三人闻言，俱是神色一凝。
　　虽然三人都不是白虎御之人，但一御次席，已经是真君之下的最强者了，甚至可以看做真君的接班人和临时代言人。
　　居然就这么悄无声息地死掉了？
　　田慧当即凝声问道：“这是怎么回事？”
　　林御使道：“据说，是在探寻龙脉之象时，死在了真理秘社的‘死神’手中。”
　　“死神……”
　　苏渊几人眼中一凝，真理秘社之人实力有多强，自己等人都已经见识过了。
　　既然能称之为“死神”，就算实力不是绝顶，但也绝对是危险度极高的人物。
　　苏渊问道：“跟林皓次席一起的是……？”
　　林御使叹了口气，摇头道：“林次席是独自行动的。”
　　“这样么……”
　　田慧和公孙武闻言，微微叹了口气。
　　按照司内如今的规定，避免遇见组队的真理骑士，非真君最好是结伴而行。
　　苏渊略一思索，问道：“现场还有第二人的痕迹吗？”
　　林御使摇了摇头：“后来方元真君亲自赶到现场追查，只找到了几分‘死神’的痕迹。”
　　苏渊道：“这么说来，不管怎样，出手的多半只有‘死神’一人。”
　　林御使点了点头：“没错！”
　　光是一人，就杀了白虎御次席！
　　田慧和公孙武闻言，神色又凝重了几分。
　　田慧和公孙武闻言，神色又凝重了几分。
　　林御使又道：“不过还有一个好消息，就在前两日，真理秘社一直活跃在东北方向暗杀高级将官的‘隐者’，被杀了！”
　　田慧眼中一亮，问道：“是谁杀的他？”
　　“麒麟御，闻人凤次席！”
　　苏渊眼中微动，立刻想起了当时隐宗初至时，那个不怎么说话的闻人凤。
　　隐世四宗，就属墨梅谷人数最少。
　　即便是如今的麒麟御中，墨梅谷也只有寥寥三人。
　　“居然斩杀了隐者吗，真是厉害……”
　　林御使却是颇为振奋道：“可不只是隐者！据说是以一敌二，不但杀死隐者，还另外重创一个！自身……几乎无伤！”
　　“这么厉害！”田慧忍不住惊呼出声。
　　之前自己和公孙武二打一对付战车都那么吃力，现在闻人凤一个人就斩杀一个重创一个？
　　还无伤？
　　这等实力，堪比真君了吧！
　　苏渊眼中也浮现出一阵惊讶，这等战绩着实很惊人了。
　　公孙武感叹道：“不愧是闻人师兄，之前，我紫宸山的杨明师兄也说过，哪怕是阮师兄他都能与之一战。
　　但只有面对闻人师兄时，他却最不愿对上，因为几乎看不到胜算！”
　　田慧咂了咂嘴：“当真是相当高的评价了……”
　　公孙武点了点头，正色道：“当初挑选麒麟御真君时，四宗对闻人师兄和阮师兄的支持也是2:2。
　　只是闻人师兄主动相让，四宗这才将真君之位交给了阮师兄。”
　　苏渊思索着点了点头：“原来是这样，不愧是灼阳榜第二……”
　　几人交流了一番后，苏渊问道：“林御使，上面还有新的指令吗？”
　　林御使摇了摇头，道：“暂时没有，现在地气的探查也快进入尾声，届时或许会有新动作。”
　　苏渊点了点头：“那我们就暂且候在此处待命吧。”
　　“嗯。”田慧和公孙武也是点了点头。
　　这里作为A级基地，对于苏渊等人来说，基础的修炼还是能满足的。
　　三天后，清晨。
　　苏渊已然服下了一枚重阳日灵丹，抓紧时间在房间里修行。
　　时间都是挤出来的，龙脉的靠近，真灵秘社的出现，更让苏渊感受到了紧迫之感。
　　虽然没有亲眼见过真君出手，但苏渊很清楚，三阳境与三阳境之间的差距巨大。
　　甚至有可能，比从初阳到三阳的差距还要大！
　　像战车这种，你就是来上七八个寻常三阳，若没有针对之法，恐怕都只有被一个个撞死的份。
　　“好在，这些天妖魄那边的修行进度似乎很顺利……”苏渊目露思索。
　　这近一月来，自己虽然在各地奔波，但修为却是以颇为出乎意料的速度不断增长，正是来源于妖魄那边。
　　考虑到妖魄正在与青冥宫众人帮助青龙族一脉，十有八九是从龙宫那边得到了什么机缘和好处。
　　“也不知道，如今龙宫、西海的情况怎么样了……”
　　苏渊日常思索了一番，随后便屈膝闭目开始修行。
　　可才过了一会儿，苏渊便又骤然睁开了双眼。
　　似乎察觉到什么，苏渊双目之间银光流转，顷刻之间就已经展开一心无尘。
　　只是一瞬，苏渊便察觉到，周遭空气中的星力正在剧烈波动！
　　要知道，这处A-17基地，也同样是地劫之中，大炎于数年前夺得的虎脉所建立的。
　　基地正处于虎脉之上，而且还是应劫而生的虎脉……
　　无论是灾劫之中的地气流动，还是星力变化，都更为敏感。
　　苏渊当即取出地引盘查看起来，果然发现，此处虎脉的地气有了之前从未出现过的变化。
　　虽然波动很小，但变化程度却极为惊人，苏渊完全没有见过。
　　“这是……？！”
　　苏渊瞳孔微缩，身上银光一闪直接飞身而起来到了基地高空之上，朝着西南方向望去。
　　这股波动的来源，居然是来自西南方向。
　　而很快，田慧和公孙武等人也立刻飞身上来。
　　“好像是地气的变化，而且很强！”公孙武沉声道。
　　“是龙脉！”田慧眼中一凝，“不过……不在我们大陆！”
　　按照青铜地引盘地气的变化，虽然一时无法推演出具体的位置，但却不难看出这个距离已经大大超出了东大陆西南角——西漠的范围。
　　苏渊点了点头：“如果不是在海域之上，那么……就只能是在南大陆上了！”
　　按理说，即便是龙脉现世，也不会让其他大陆都有所感觉。
　　不过，或许是因为，这是蓝海星应劫而生的第一条、第一波龙脉，所以才有如此动静！
　　而没过多久，苏渊等人便收到了从大炎经由五域层层传递过来的消息。
　　看过消息之后，田慧和公孙武，却是都不由看向苏渊。
　　“南大陆……苏三席，你这一趟可是够远的……”
　　消息上的内容，赫然是要抽调数名御使前往南大陆。
　　而其中，就有苏渊！
　　“无妨，之前倒也去过一次。”苏渊收起黑卡，转头看向田慧和公孙武，“命令下来，那我便即刻动身了。”
　　计划赶不上变化，还没等巡天司众人完全探查完龙脉之象，却没想，南大陆却是先行有龙脉诞生了。
　　田慧和公孙武俱是拱手一礼：“苏三席多加小心。”
　　“两位也小心。”
　　苏渊回了一礼，随即便纵身往南方而去……
　　(本章完)

第八百六十五章 再临南陆
　　妖都，明王府。
　　孔正坐于上方，而白泽、毕方和穷奇则是立在下侧。
　　孔正将一枚金色翎羽丢了下去，白泽当即恭敬地接住。
　　“白泽，拿好金翎，此去南陆，你二人相机而动。”
　　白泽和毕方俱是应下：“是，明王！”
　　而旁边，穷奇看了毕方一眼，随后沉声问道：“明王，还是让我去吧。”
　　孔正还没说话，毕方便已经先挑了挑眉：“换你去，你那性子，怕是要在南陆惹出不少事来！”
　　“惹事？”穷奇低哼了一声，“不惹事，难道此番还能避开他人不成？
　　反正早晚要打上一场，毕方，伱那小身板可未必顶得住。”
　　毕方英武的脸顿时沉了几分，双拳捏得咔咔作响：“穷……奇！”
　　穷奇双手抱胸，倒是毫不避讳地迎着毕方的目光。
　　白泽看着这一幕，只能笑着摇了摇头。
　　这俩人，都这么多年了，还是吵个不停。
　　不过，实际上，二人都知道此行危险度极高，想让对方留下来这才争着要去。
　　“好了。”
　　上座的孔正开口，毕方和穷奇顿时停了下来，恭敬地看向上方。
　　孔正摩挲着五色光华的宝扇，缓缓道：
　　“现在南陆大妖复苏正是敏感之时，凡事能避则避。
　　穷奇，你行事大开大合，留在东陆，另有要事着你去办。”
　　穷奇只能应下：“是，明王大人。”
　　既然孔正已经决定，自然再不容他人有任何异议。
　　孔正看向白泽，缓缓言道：“此去南陆，希望回来之时，你已能与我齐身。”
　　白泽神色一凛，当即单膝跪下道：“无论何时，白泽誓死效忠明王大人！”
　　毕方和穷奇也同样跪下道：“我等，誓死效忠明王！”
　　“起来吧。”
　　孔正宝扇轻轻敲着左手手心，看着缓缓起身的白泽几人，道：
　　“此行，即便有之前的准备，成功概率也不足一半。”
　　白泽道：“能有两三成可能，属下都已经很知足了。”
　　孔正闻言，漂亮至极的面容却是微微一肃：
　　“白泽，你就是过于随和。
　　无论何事，既然要做，那便要全力施为保证事到功成。
　　凡事只有成与不成。成则罢，不成，就是白费功夫！
　　记住，该杀就杀，王路就是杀出来的，何况是在他陆？
　　若是你已成王，那么南陆之人，便也不能拿你如何！”
　　白泽心头一凛，稍作沉吟后凝声道：“明王大人说的是，属下谨记在心。”
　　孔正微微点头，随后一挥手道：“那么，你们去吧。”
　　“是！”
　　白泽和毕方应了一声，随后便化作水、火二色光华冲天而起，直奔天边而去。
　　大炎巡天司，朱雀殿。
　　苏渊踏入殿内，看着上座的方青霄，上前躬身行了一礼：“御座。”
　　“苏渊，坐吧。”方青霄微微点头，示意苏渊坐下。
　　苏渊应了一声，坐在下方左侧。
　　方青霄看向苏渊，笑道：“此行，你不但寻得一处龙脉之象，还斩杀了真理秘社的女祭司和战车，不错。”
　　苏渊道：“战车，是与田慧三席和公孙武一同斩杀。”
　　“哈哈哈，年纪轻轻，你倒是毫不贪功。”方青霄看着苏渊，愈发满意地笑了笑。
　　苏渊微微拱手。
　　真理秘社之人自己早晚还会斩杀，不差这一些，而他人之功劳，自然要陈诉清楚。
　　苏渊问道：“御座召我前来，是与南陆之行有关？”
　　方青霄点了点头，缓缓道：
　　“今次，南陆龙脉已然相继形成，召集你等数人前往南陆。
　　一来，是探明龙脉诞生之况。
　　在南大陆上，除了旧脉复苏，自现代起就没有新的龙脉形成了。
　　现在只有古籍当中有所记载，你等去到南陆，也好观察、记录龙脉形成之景。
　　二来，也是详查南大陆情况。
　　如今南方大陆，古代大妖相继复苏，局势也有所变化。
　　混乱之中，大量邪修涌现，生灵涂炭。而正道方面，御兽天宗也与复苏的大妖有牵扯。
　　此外，西大陆菩提门蠢蠢欲动，打着普度众生、救世济人的名头也将手伸向了南大陆……”
　　苏渊暗暗点头，上面果然对其它大陆的局势颇为了解。
　　而且这般看来，南大陆如今的局面也并不比东大陆好到哪里去。
　　方青霄看着苏渊，继续道：“三来，这对你来说，也是个机会……”
　　“嗯？”苏渊颇为意外，“请御座指点。”
　　方青霄道：“如今，你实力极强，但要与南宫等其余四位真君，乃至南大陆各派的道子、圣子相争，却是会吃亏不少。”
　　苏渊当然明白方青霄所说的是什么，点头道：“是，属下境界只有重阳，根基尚浅。”
　　没错，真形解放倒是其次，自己最大的短板还是境界。
　　这也是自己与顶尖高手交锋中，最吃亏的地方！
　　方青霄道：“我观你修为进境已经相当快了，似乎服用了不少丹药。
　　但按照这等速度，依旧少则五年十年，多则二三十年才能踏入三阳。”
　　苏渊暗暗点头，且不说突破三阳境所需积累的星力数倍于先前。
　　而且，随着服用的日灵丹越多，根基愈发不稳，中间需要沉淀的时间越来越久……
　　对于常人来说，只要五年、十年就能晋入三阳？
　　哪有这等好事！
　　可对于苏渊、对于如今这个局势来说，五年、十年却是太长了！
　　灾劫，不会等人。
　　只有自己抓紧前进，才有在灾劫之中再多上一两分保命的手段。
　　而今，既然方御座这么说，肯定是有解决这个问题的方法。
　　苏渊道：“请御座指点。”
　　“一人得道，鸡犬升天。吃肉喝汤，如果有人于龙脉之上登临王级，那么残余的能量精华……也就是这口汤，却也能让他人受益匪浅。”
　　苏渊神色微动：“御座，您的意思是……”
　　方青霄道：“虽然这些残余的能量精华，不足以让又一个三阳突破到王级。
　　但是，让灼阳级的修为拔升一截，省却数十年的积累与苦修，却是不难。”
　　苏渊眼中一亮，已然明白方青霄的意思。
　　东大陆的人，如果要去抢南大陆的龙脉，那必定会激化两陆矛盾。
　　对于大炎来说，在这个内忧外患、并不安稳的时候，自然要避免再生事端。
　　而南大陆，也同样处于灾劫之中，想来也不愿意发生这样的事情。
　　但是，不去吃肉争夺王位，喝口汤还是没问题的。
　　问题是，怎么能够喝到一口汤……
　　见苏渊目露思索，方青霄道：“这是个途径，能不能转化为自己的机缘，如何去做，全凭你自己。
　　不过有一点你不必担心，与我们一样，在南大陆，龙脉之争，通常王级也是不会直接下场的。”
　　苏渊点了点头，也是明白这个道理。
　　龙脉之争，本就是为了各个势力多添一些王级。
　　如果王级本身为龙脉大打出手，进而重伤乃至陨落，那就得不偿失了。
　　所以，无论是东大陆还是南大陆，单从龙脉之争来说，王级乃至皇级，都不会随意出手。
　　就像是以棋局代替战场，降低战争的层次与损耗。
　　虽然太上门、魔天殿这样的超级宗门，门内王级肯定更强。
　　但同样的，太上门等宗门，对于自己宗派的长老弟子也有相当的信心。
　　苏渊闻言，当即应道：“多谢御座提点！”
　　方青霄点了点头，再是叮嘱了一番，随后道：“其他人已经先后行动了，你也尽快前往传送广场吧。”
　　苏渊想起此行前去的几人名单，也是眼中微动。
　　虽然去的人不多，但此行去的还都是精英……包括不久前面对真理骑士杀一伤一的闻人凤！
　　“是。”苏渊应了一声，随后退了下去。
　　炎廷深处，前往南大陆的传送阵。
　　见苏渊过来，一个男性执使当即恭声道：“苏三席！”
　　苏渊看着对方，道：“言执使，有劳了。”
　　这执使，正是数年之前，苏渊还是星君，第一次前往南大陆时负责传送的玄武御执使，言兴。
　　“没想到执使居然还记得在下！”言兴受宠若惊，眼中颇为激动。
　　近十年过去，自己还在残月级修行。
　　而对方却已经从星君晋升重阳，位居三席，力挫隐宗，刚刚又斩了两名真理秘社的骑士，已经是名震南北的顶尖高手了！
　　苏渊微微点头，笑道：“那就传送吧。”
　　“诶好！”
　　言兴连忙操作起传送阵，但见大片银色光华升起，不过一会儿，苏渊便消失在了场中……
　　不知过了多久，苏渊再度睁开双眼之时，便已经出现在一片充满沼泽的密林当中。
　　“南大陆……”
　　苏渊抬眼望去，崇山峻岭、林木冲天，不出意外的话已经来到了南大陆。
　　“宗门的这个传送阵，也不知道是怎么留下的，真是不简单……”
　　上一次来南大陆的时候，自己境界尚浅，也没有想那么多。
　　而如今，要直接从东大陆传送到南大陆，这阵法绝对是七级以上！
　　苏渊展开全知视界打量起四周，观察了一番群山的走势，很快便找到了出山的方向，当即飞身而起往外间赶去……
　　(本章完)

第八百六十七章 凶兽横行
　　两天后，苏渊飞身而下，落在某个村子当中。
　　“终于找到了一个村子，不过……没人吗？”
　　苏渊一步步走在村子里，眼中银光浮动朝着左右看去。
　　这村子规模不大，但也应该有一两千人的样子，但此刻，却是连一个人都没有。
　　苏渊接连推开数间房门，里面俱是空空如也。
　　苏渊眉头一挑，如果是本身荒废的村子也就罢了。
　　可从灶台中的黑柴、田地里散落的农具，以及圈养的、还没全部饿死的鸡鸭猪鹅来看，更像是这些人突然就蒸发了一般。
　　“是异象灾害，还是邪修所为？”
　　苏渊略加思索，随后便继续往外间飞去。
　　既然一处村庄是这样，那便再多看上几处。
　　然而两天过去，苏渊路过好几个村镇，也依旧是这样如同所有人都蒸发了一般。
　　直至第三天，苏渊总算是找到了一个规模不小的城市。
　　看上去，大概能有十几二十万人口。
　　在南大陆，这种规模的城市，基本都有耀星级修士存在，说不定还有辉月级。
　　然而苏渊飞身而至，全知视界扫过却依旧是空空如也。
　　这就相当诡异了！
　　之前两千人口的村子也就罢了，而这，可是人口十万以上的城市！
　　很快，通过在城内搜寻的资料，苏渊也明白了这里是哪里。
　　这里所在的国家名为烈国，这是一个边境城市，城中也的确有三名辉月级高手。
　　苏渊当即往城主府而去。
　　“战斗的痕迹……”苏渊来到城主府，看着崩碎的地面，“这剑痕，居然还残留有丝丝余温，应该是真阳派弟子，而且实力不低。”
　　苏渊与真阳派打过不少交道了，一眼便看出这剑痕出自真阳派的真阳法剑，而且使剑之人的实力绝对达到了辉月级。
　　“这就不简单了。”苏渊微微皱了皱眉。
　　眼下很明显，真阳派弟子赶来此城与某个敌人交手，结果却是凶多吉少。
　　虽然苏渊自己之前与真阳派不大对付，但抛开个人恩怨，太上门、真阳派等各大正派，还是在维护着南大陆的安稳。
　　苏渊展开一心无尘，大量信息汇聚而来，很快便有所发现。
　　“还没过两三天，应该能追上。”
　　苏渊抬头望向某个方向，身形一晃便飞身追了上去。
　　仅仅是小半天过后，苏渊便又来到城外几百里外的一个灵山之上。
　　此山名为隐龙山，也是一处有着几百人的小型宗门，宗主李芳华更是圆月级高手。
　　可此刻，整个隐龙山却是被一片阴云笼罩。
　　虽然整个山门入目之处依旧是空无一人，但凭借强大的感知，苏渊能够隐隐感到这里面似乎有着什么。
　　苏渊进入山门之中，没过多久，便听到了若有若无的婴儿啼哭声从山中某处传来。
　　虽然声音缥缈不定，但霎时间，却有一阵自行发散的精神冲击撞入苏渊脑中。
　　苏渊双眼微眯，轻松将这股精神冲击挡了下来，随后抬头看向隐龙山山顶的大殿处。
　　“那里吗？”
　　身上银光一闪，苏渊当即飞身至山顶。
　　大殿敞开，其内一个身穿道袍、三十多岁的漂亮道姑正坐在主座之上迎面看着自己。
　　不过其神色惊恐、面色惨白，一动不动，身上的气息萎靡到了极致。
　　而在她跟前，背对苏渊坐着一个不断发出啼哭之声的婴孩儿，正从漂亮道姑的身体上不断扒拉着什么一口一口吞噬着。
　　并不是在吞吃血肉，看上去，似乎是在吸食灵魂！
　　就在这时，婴孩儿再是一口吞下，漂亮道姑眼中神光彻底黯淡，整个人迅速变得虚幻，进而在苏渊跟前缓缓消失了……
　　“连肉身存在都抹除了？”
　　苏渊眼中寒光微闪，立刻明白，前面所有人十有八九都是被面前这个婴孩儿吞掉灵魂这般消失的。
　　而且，说不定还是受到其精神力的诱导，一个个在毫不知情的情况下就被吞掉了。
　　这时，婴孩儿转过身来，苏渊也看清了其面目。
　　面色发青，一双眼睛很大，几乎没有眼白。
　　而其双眼之中燃烧的幽绿色火焰，似乎因为刚刚吞噬了漂亮道姑的灵魂而极为明亮。
　　“呜呜呜……”
　　明明脸上挂着皮笑肉不笑的诡异笑容，却发出婴儿啼哭一般的声音。
　　婴孩儿目露渴望地看着苏渊，随后脚步越来越快，从殿内朝着门口的苏渊迎面扑了过来。
　　苏渊面色如常，抬手就是一巴掌打在其脸上。
　　婴孩儿顿时被抽得撞破旁边的墙壁飞了出去，一连在地上滚了几十米。
　　“呜呜呜……！”
　　婴孩儿的啼哭声音更加大了，等到其重新站起身来，面上却没有丝毫委屈，而是充满了狰狞与愤怒！
　　苏渊打量着前方的婴孩儿：“精神攻击，吞食灵魂，而且，似乎还能将被吞掉灵魂之人的身体抹去，真是不简单啊……”
　　婴孩儿站稳之后张开嘴巴，嘴角直接咧开到耳根，口中幽绿火光汹涌顿时朝着苏渊喷射了过来！
　　“不过，只有重阳境而已。”
　　苏渊心念一动，无量屏障顿时将幽绿火焰挡在了跟前。
　　婴孩儿愣了愣，随即更加愤怒，当即飞身而起要调换位置再度喷出幽绿色火焰。
　　而苏渊一抬手，两个身披黑色兜袍的身影便已经出现在身侧。
　　正是战车和女祭司。
　　“去吧，制服他。”苏渊吩咐道。
　　话音刚落，战车一步踏出，便已化作一抹幻影挥拳砸了出去。
　　那婴孩儿还没反应过来便被击中，“嘭”地一声当场被砸飞出去，一连撞破数座道观！
　　“呜呜呜……！”
　　可只是片刻间，那颇为渗人的啼哭声便又响了起来。
　　婴孩儿重新站起，虽然皮肤破开了些许，却并没有受到太大伤势。
　　“虽然不是精神体，但在灵魂能量的加持下，对物理攻击似乎有着相当的抗性。”苏渊打量着半空的婴孩儿，若有所思。
　　而婴孩儿面色狰狞，身上幽光流转之间，除了脑袋外整个身体却是变成了绿色大蛇！
　　随后婴孩儿嘴巴张开，再度有一口幽绿烈焰喷了出来。
　　“这一次的火焰，附着了灵魂攻击！”苏渊眼中银光流转，立刻察觉到不同，“不过……”
　　只见战车避也不避迎面冲去，一下便撞爆幽绿烈焰冲至婴孩儿面前，双手抱拳一下盖在其头上。
　　“嘭！”
　　地面层层爆碎，直接将婴孩儿砸回地面炸出一个大坑！
　　战车本就是利用生机让其尸体再度站起来的天青炼形，受琉璃天青剑的操控，本就没有灵魂，哪会被灵魂攻击伤到。
　　“呜呜呜……”
　　然而受到如此重击，仅仅片刻这婴孩儿又站了起来，身上依旧只有几分轻伤。
　　恰在这时，银光一闪，一把咒力涌动的亮银匕首直接钉在了那婴孩儿的额头上，却是女祭司出现在那婴孩儿的身后一刀插下！
　　婴孩儿就欲挣扎，可红色的虚弱之咒迅速形成，顿时乏力到难以起身。
　　而战车从高空骤然坠下一脚踩在其身体上，让其一口鲜血喷出，再也动弹不得。
　　苏渊走上前来，打量着婴孩儿：“真是诡异的妖兽。”
　　“呜呜呜……！”
　　婴孩儿身上灵光流重新变回了人形，哭哭啼啼地看向苏渊，表情天见犹怜，哪还有半分之前的狰狞模样。
　　并且与此同时，苏渊也感受到一阵难以察觉的精神冲击向自己袭来，似乎在引诱着自己放过它……
　　苏渊冷笑一声，抬手之间一团黑色烈焰在掌中浮现：“喜欢玩火，那就火中做自己吧。”
　　苏渊一挥手，不死邪火暴涌而出落在婴孩儿的身上。
　　“呜呜呜……啊！”婴孩儿愈发哭啼可怜地看向苏渊。
　　但苏渊哪会受其影响。
　　很快，随着其身体便在不死邪火之下被逐渐烧毁，婴孩儿面上可怜之色骤然变化，充满了扭曲的狰狞与惊怒！
　　“人类……该死！”婴孩儿咒骂出声。
　　苏渊道：“原来会说话啊……”
　　婴孩儿狂怒道：“快放开我！该死！”
　　虽然会说话，但看上去灵智不高的样子。
　　苏渊也不欲与它废话，心念一动收回了邪火，随后唤出了软软。
　　“软软，能吞掉它吗？”
　　这星兽看上去颇为诡异，虽然已经被邪火重伤，但苏渊也不太确定软软能不能吞掉它。
　　不过软软却是直接一跃而起变大数倍，张开“血盆大口”便朝着婴孩儿吞了过去。
　　婴孩儿看着软软大口中的黑光，眼中露出了一阵强烈的惊恐：“不……不！我要杀了你！”
　　下一刻，软软便已经将之吞了下去。
　　苏渊等在原地，等待着软软吞噬其记忆。
　　很快，软软便睁开了双眼，缩小身体落回苏渊肩头。
　　“主人，有了！”
　　“嗯，说说看吧，他是什么来头？”
　　软软惊奇道：“他叫‘九婴’，似乎是刚刚复苏不久，而且这个只是他九个分身之一。”
　　“九婴……”苏渊眼中微动，思索着道，“居然连这等上古凶兽都复苏了吗。”
　　九婴，根据记载，那在古代，可是与穷奇齐名的传说妖兽。
　　(本章完)

第八百六十八章 再遇真阳
　　软软道：“主人，这个‘九婴’好像很厉害啊，一个分身就是重阳。
　　那要是九个合在一起，恐怕在所有三阳境里，都非常非常厉害了！
　　现在我把它一个分身吞了，他会不会找上门来啊……”
　　“他如果敢来，那就把他剩下的八个分身也都吞掉。”苏渊捏了捏软软的脸蛋，笑道，“别怕，有我在呢。”
　　“主人……噗叽噗叽！”
　　软软一跃而起，感动唧唧地在苏渊脸上蹭个不停。
　　苏渊笑着逗弄了它一会儿，却发现软软身上似乎已经有几分突破的征兆了。
　　软软之前吞噬大量初阳境星核，本身修为就已经大进。
　　现在又吞噬了那九婴一具重阳境的分身，实力又再度增长了一截，距离重阳还真就是只差一步。
　　这样的话，再能斩杀几个灼阳星兽，说不定便能顺利突破了。
　　“不愧是吞噬法则，真是简单粗暴……”
　　苏渊暗暗感叹了一番，随后再度看向前方一片沉寂的道观。
　　结仇的传说凶兽终究是个隐患，而且还擅长灵魂方面的能力，苏渊自然不会大意。
　　不过苏渊自己也没有太多追踪的手段，只能先时刻提防着了。
　　“可惜没有把艾希莉亚带来，不然的话，便能直接找过去了……”
　　有艾希莉亚在，就算没法预言出对方所在，也能起到预警的作用。
　　不过青冥殿那边，与龙宫嫡系的合作还要艾希莉亚统筹，所以此次南大陆之行苏渊便也没召她过来。
　　苏渊摇了摇头，收回了目光。
　　接下来，得从本地修士那里打听到南大陆如今的情况，包括龙脉所在地。
　　而烈国本就是真阳派下辖极为偏僻的一个国家，此城更是边境之城，穷山僻壤。
　　不过炎廷的传送阵，本就是往低浓度区域传送，苏渊对此也早有预料。
　　不管怎样，传送过来还是比自己从东大陆来南大陆要省事得多。
　　苏渊正思索着，却是忽然察觉到什么，眼中一凝抬头看去。
　　只见四道烈焰之光自远处掠射而来，在隐龙山上略一盘旋过后倏然落在苏渊跟前，化作几个身穿日冕真阳袍的修士。
　　领头的是一个棱角分明的长发男性，身上气息不弱，估摸着得有三阳境的修为，而余下三人也俱是灼阳修士。
　　“真阳派丘叶青，见过道友。”
　　苏渊见状，道：“原来是真阳派的丘道友，不知几位道友有何贵干？”
　　苏渊虽然不认识丘叶青，但能够修炼到三阳境，肯定是真阳派内有名的高手了。
　　丘叶青见苏渊没有自报姓名，不禁眉头微皱。
　　不过对方身上的气息晦深莫测，竟是让自己都有几分捉摸不透的感觉。
　　丘叶青打量着四周，问道：“这位道友，我等奉师门之命前来镇杀凶孽妖兽。
　　现在这隐龙山之人全部消失，场中似乎还有刚刚战斗过的痕迹，不知道道友有没有看到什么情况？”
　　“我到的时候就已经是这样了。”苏渊神色如常，朝几人略一拱手，“在下还有要事就先离去了，几位请自便。”
　　说着，苏渊就要飞身离开。
　　丘叶青朝着旁边一个重阳境的长眉中年使了个眼色。
　　长眉中年当即会意，握住剑柄低喝道：“凶孽，休想逃过我等法眼！”
　　剑上赤焰升腾，长眉中年顿时化作一条炎龙朝着苏渊纵身冲去！
　　转眼间，长眉中年冲至苏渊跟前时，却是骤然难以寸进。
　　“嗯？”
　　长眉中年目露惊色，随后眼中一凝，左手掐动剑诀，顿时剑上焰光大涨威能再添数分。
　　然而，依旧难以斩在近在咫尺的苏渊身上。
　　“怎么会？”长眉中年大为心惊。
　　旁边的丘叶青几人也是暗暗心惊，紧紧盯着二人之间，隐约能够察觉到一股空间之力。
　　而苏渊抬起手来，随手一拳砸在长眉中年的剑上。
　　“嘭！”
　　烈焰爆散，长眉中年当场被崩飞出数十米，胸口一阵血气翻涌。
　　一个女修连忙上前扶住他：“师兄，没事吧！”
　　“没……没事。”
　　长眉中年嘴角一丝鲜血溢出，惊疑不定地看向苏渊。
　　而其余人等，则都拔出真阳法剑目露警惕之色。
　　苏渊却是看向丘叶青，淡淡道：“丘道友，贵派的弟子还真是冲动啊。”
　　丘叶青眼中微凝，抬手示意众人收起武器。
　　“是我师弟冲动了，不过他也是担心错过上古凶孽，还请道友不要见怪，我再替他向道友赔个不是。”
　　说着，丘叶青朝苏渊拱了拱手。
　　苏渊神色淡淡，不置可否。
　　或许真阳派几人本意的确如此，可真阳派行事起来，还真是一如既往的霸道啊~
　　也就是自己，换作其他实力稍弱之人，还真可能被他们先打上一顿。
　　不过如今初来乍到，再加上对方本身也是追杀九婴而来，苏渊略一思索也没有再多生事端。
　　“罢了，几位若无他事，我便先行了。”
　　丘叶青道：“道友请自便，我等也还要追查凶孽，后会有期。”
　　苏渊点了点头，随后便晃身从众人之间飞掠而过，转眼消失在了天边。
　　丘叶青望着苏渊消失地身影，眉头微微皱起。
　　“这人，还真是目中无人！”最后一个初阳境的青年颇为不忿，对丘叶青道，“丘师兄，这里的战斗似乎才结束没多久，他肯定知道什么！”
　　丘叶青却是平静道：“就算他真知道什么，我们也没办法。
　　他刚才出手时的气息与笼罩此山的阴冷气息差距极大，应该与那凶孽无关。
　　根据门内的最新情报，那凶孽应该是从封印中复苏的某个上古妖兽。
　　加上之前过来除妖的杨师侄杳无音信，多半是凶多吉少了，师弟师妹，大家小心。”
　　众人点了点头。
　　丘叶青摩挲着下巴，目露思索：“不过没想到，这烈国边境，居然还有这等高手……”
　　刚才的女修问道：问道：“丘师兄，他很强吗？”
　　丘叶青沉吟了一会儿，道：“虽然刚才交手太短，我也没看出他的境界。
　　不过他出手的那瞬间，我却竟然有几分面对华师兄时的心惊之感……”
　　众人皆惊：“什么，他能跟华师兄比？”
　　华天都，真阳派最强灼阳，剑阳和气阳融汇贯通的超级高手。
　　自兽劫兴起后，斩杀复苏大妖不下两手之数，也是如今南大陆“道门十英”之一！
　　“只是略有感觉而已，也说不好。”丘叶青摆了摆手，对几人道，“此事不必再议，走吧，先去追杀那上古凶孽！”
　　“是，师兄！”
　　……
　　南大陆，某处山岭当中。
　　一个身形高瘦的男性和一个六七岁的孩童正在满是毒瘴与沼泽的密林中高速穿行。
　　而忽然间，孩童身形一顿停了下来，一声闷哼后面色骤然变得惨白！
　　“嗯？！”
　　孩童捂住胸口，瞪大双眼大口喘了好几口气。
　　旁边的高瘦男性当即问道：“怎么了，九婴？”
　　“该死！”孩童面色阴沉，双眼之中阴冷的绿焰燃烧，“我放在北方人类小国的一个分身，被人破坏了！”
　　“哦？是么……”高瘦男性眼中微凝。
　　即便只是九婴的一个分身，灵智略显欠缺、只有重阳境的修为。
　　但肉身抗性极高，还擅长灵魂攻击，就是遇上三阳境都不太惧！
　　居然在那种偏僻之地被杀死了？
　　高瘦男性皱了皱眉，失去一个分身，对于九婴来说实力也会有所影响。
　　何况是现在这个时候，自己二人要去对付的那个家伙可不简单……
　　“真是……找死！”
　　九婴神色阴沉，紧皱眉头似乎在思索什么。
　　而高手男性只是一下就明白睚眦必报的他在想什么。
　　高瘦男性道：“都已经快绕行到金钟谷了，先解决掉目标那人，随后再去杀他也不迟。”
　　九婴闻言，眼中阴翳之光跳动，思忖了好一会儿后才沉声应道：“好，走吧！”
　　(本章完)

第八百六十九章 剑侠
　　苏渊快速赶路，几天后，来到了一座颇为大型的修士之城。
　　城中最大的酒楼中，苏渊一边查看着刚刚从城内购得的南大陆情报，一边听着楼内诸多修士侃天侃地。
　　“据说一周前，金钟谷地气喷涌，出现星力风暴，似乎也有龙脉汇聚的迹象！”
　　“是吗？”
　　“十有八九是真的，这些天，各地已经有好些个宗门高手前往查探了！”
　　“那么，除去在栖霞山即将成型的第一条龙脉，截至目前又已经有三处龙脉汇聚了，虎脉更是有十几条，还真是惊人啊！”
　　苏渊瞥了不远处谈话的二人一眼，低头思索。
　　“栖霞山……”
　　这栖霞山，就是之前自己等人感觉到的，在南大陆出现的第一条龙脉。
　　如今，这条龙脉的形成已经进入末期，随时都有可能诞生。
　　那人又道：“栖霞山，现在可是热闹得很。毕竟这可是第一条龙脉，谁都想去凑一凑热闹。”
　　另一人道：“老吴，我听说太上门高手尽出，作了不少准备，似乎对栖霞山这龙脉势在必得的样子。”
　　老吴道：“太上门是实力雄厚，但也未必就能拿下这条龙脉。
　　而且就算能够拿下，也不是那么容易的。
　　不说其余正道各派，魔门、邪修、复苏的妖兽……可都不会看戏！
　　毕竟，其它几条龙脉才刚刚有形成的迹象，时间上也来得及。”
　　苏渊闻言，暗暗点了点头。
　　根据目前的情报来看，边上那个叫“老吴”的倒是说的不错。
　　栖霞山的龙脉衍化已经进入末期，而其它地方的龙脉却才刚开始汇聚。
　　就算太上门实力强大，要吞下这第一条龙脉，也肯定会付出不小代价。
　　没有谁会愿意看到太上门轻松得到这条龙脉，否则后面，太上门岂不是还能保存全力与之争夺？
　　苏渊正思索着，却见一个浓眉大眼、腰间别着一个酒葫芦的灰发男性大步走上了酒楼。
　　左右顾盼了一眼，见苏渊这边还算宽松，灰发男性就走过来坐下了。
　　灰发男性爽朗一笑道：“这位道友，不介意我搭个桌子吧！”
　　苏渊抬头打量着对方，不禁眼中微凝。
　　虽然这人的气息隐藏的很好，连自己都看不出修为来。
　　但其身上还残留着的几分深沉杀气，却是不难看出，对方不久前，似乎才刚刚经历过一场相当强度的战斗。
　　苏渊点头道：“当然，阁下自便即可。”
　　“嘿，好！”
　　灰发男性当即叫了一桌好酒好菜，大口吃了一会儿后，目光却是落在苏渊肩头的软软身上。
　　而软软被对方炯炯有神的大眼盯着，不禁朝苏渊脖子后缩了缩。
　　苏渊见状，安慰地轻轻拍了拍它。
　　灰发男性开口问道：“道友是御兽师？”
　　苏渊点头：“算是吧。”
　　灰发男性再是看了软软两眼，随后道：“这样品级的御兽，我也就在御兽天宗见到过，道友还真是厉害！”
　　苏渊眼中微凝，很明显，对方似乎是看出了软软的不凡。
　　而软软有吞噬法则，本身也是人畜无害，在其未曾展露手段之时，能够看出其不凡的人可不多。
　　“阁下似乎眼力非凡？”
　　灰发男性笑道：“因为最近杀了不少妖兽，所以感应要灵敏一些……对了。”
　　灰发男性取出腰间的葫芦，倒了两杯淡青色液体，并将其中一杯推给苏渊。
　　“道友可以尝尝我这妖灵涎，刚刚酿好不久，喝上一口便能补充星力、精进修为！”
　　苏渊眼中银光流转，全知视界展开看向杯中的淡青色液体。
　　虽然卖相一般，但其中的的确确充满了令人心惊的能量。
　　见苏渊似有疑惑，灰发男性也不去管，端起杯子便先自斟自饮起来。
　　苏渊没有多看，很快便端起杯子来喝了一口。
　　“好精纯的能量！”
　　才刚一入口，苏渊心头微惊，甚至能感觉自己的修为都为之精进了几分。
　　“哈哈哈，那当然了！”见苏渊这么吃惊，男性笑道，“也就是没想到在这种地方还能碰到道友这样的高手，否则，我可不会轻易将妖灵涎分给别人！”
　　苏渊眼中微凝，目光落在灰发男性腰侧的葫芦上。
　　这葫芦绝不简单，居然是能够辅助修炼的宝物，至少也是顶尖的史诗星器。
　　苏渊道：“多谢阁下的酒，不知道如何称呼？”
　　灰发男性笑道：“行不改名、坐不改姓，在下万剑神宗付潮生！”
　　“什么，付潮生！”
　　一听此话，霎时间酒楼之中的所有人都看了过来，眼中满是惊讶与崇敬。
　　“十英之一，剑宗意剑一脉的剑首付潮生？”
　　“先斩天风君，再斩百足蝎，斩妖除魔，剑侠付潮生！”
　　“真是他吗，今天居然能亲眼看到！”
　　“说起来，西北八百里外有一头黑熊精出没……难道，付剑侠是为它来的！”
　　“……”
　　苏渊时隔多年再来，对如今南大陆的灼阳高手们，都还不太了解。
　　不过此刻，听到周遭众人的议论，就已经明白面前之人的身份与分量。
　　在万剑神宗，只有一脉之首，才能称之为剑首。
　　尽管遭到场中众人的围观，但付潮生依旧是神色自若地喝酒吃肉。
　　“不知道友姓甚名甚，来自何门何派？”付潮生问道。
　　苏渊道：“在下苏渊，散修一个。”
　　“散修吗？”付潮生打量着苏渊，随后点了点头，“散修出高手，要是宗派之中有苏道友这般高手，我也不可能没听过。”
　　既然遇上万剑神宗的高手，苏渊便也旁敲侧击地打探了不少消息。
　　二人又交流了一番后，付潮生问道：“苏道友，接下来要往哪去？”
　　苏渊道：“准备去栖霞山。”
　　“栖霞山？”付潮生颇为意外，“难道苏道友也要争那龙脉？”
　　有十大宗门这样的势力在，通常来说，独行散修很难夺得龙脉。
　　毕竟一个人，怎么跟一个势力那么多人打？
　　苏渊笑道：“我散修一个，境界也不如付道友，哪里有争龙脉的想法？只是这等大事千载难逢，自然要去看上一看。”
　　“那倒也是……”付潮生略一思索后点了点头，提醒道，“如今栖霞山群雄汇聚、鱼龙混杂，苏道友要去的话多加小心。”
　　“多谢提醒，不过看付道友的意思，似乎不准备前往栖霞山？”
　　付潮生神色一凝，摇了摇头：“如今兽劫来临，古代大妖接连复苏。
　　最近，因为很多宗派高手为了龙脉奔波，导致人手缺乏，各地妖兽横行、生灵涂炭。
　　我虽能力有限，但在这种时候，能解决一点，就解决一点吧！”
　　苏渊闻言，心头不禁升起了几分赞叹与敬意，毕竟才刚刚见识过九婴分身祸害一方惨状。
　　大妖横行，一般修士根本不是对手，更别说普通人了。
　　而付潮生在劫难之中、机缘之中，还能心系万千百姓，斩妖除魔、救世济人，无愧剑侠之名。
　　于修行来说，本应趋利避害、更加自私。
　　毕竟精力有限，像这样的侠道，大多数人、包括苏渊在内都不会去走。
　　但正是因为如此，才更显得其难能可贵。
　　这时，付潮生再是倒了妖灵涎出来：“刚好还有一人一杯，苏道友，再来一杯就此告辞。”
　　苏渊笑了笑，举起酒杯来与之干了一杯。
　　付潮生喝完，便朝苏渊点了点头：“这一顿我请了，道友告辞，后会有期！”
　　说完，付潮生留下些许星石便化作一抹凌厉剑光跃出酒楼乘风而上，转眼消失在了天边。
　　“这位还真是快人快语，来去如风。”苏渊微微感叹了一番。
　　而随着付潮生离开，场中众人也将目光落在了苏渊身上。
　　苏渊倒是不在意他人的目光，不过要不是遇上付潮生，自己也早就出发了。
　　身上银光一闪，苏渊便也飞身而起往栖霞山的方向而去……
　　(本章完)

第八百七十章 太上群雄
　　栖霞山，原来也是一个有着灼阳大妖的危险地。
　　但如今，所有妖兽死得死、退得退。
　　原因无他，正是因为龙脉的出现。
　　栖霞山前地气喷薄，化作虚实相间的龙形气流直冲天际。
　　海浪般翻涌的磅礴星力如同实质一般，席卷了四方群山已然变成了一片雾海。
　　这般星力浓度比起十大宗门的核心区域还要高上数倍，光是吸上一口，就连上三级都能感到修为精进。
　　星雾如海，霞光万丈照落其间，如同仙境。
　　然而，在栖霞山各处，早已是暗流涌动……
　　此刻，栖霞山东侧峰峦群聚，随处可见太上门的弟子。
　　领头之人，正是道门十英之一的冷面峨眉叶疏影。
　　而不只是她，其余太上门的顶尖高手更是信手拈来。
　　律令金刚聂武；
　　缚龙仙索李桥；
　　剑入化境郝凌云；
　　阵道宗师诸葛信；
　　……
　　太上门的高手能人，实在太多了！
　　聂武等人虽并未列入道门十英中，却也名震修行界，无人不知。
　　而现在，大半的太上门高手都汇聚在了栖霞山东侧群山之间，为的就是前方即将形成的龙脉！
　　某座高峰之上，一名仙姿绰绝、冰冷绝美的女修独自在山顶处闭目修行。
　　虽然只有初阳境，但其一身气息玄妙莫测、飘忽若仙。
　　此女不是别人，正是牧可仙。
　　这时，一名高大英俊、虎目龙眉的青年从边上飞落而至落在高峰上。
　　“牧师妹。”聂武低声唤道。
　　然而牧可仙仿佛未闻一般，依旧是闭眼沉浸在入定修行之中。
　　聂武见状也不介意，轻笑一声，自顾自地走到一旁的青石上静候着。
　　一番动作颇为流畅娴熟，似乎来过不少次。
　　聂武坐在青石之上，目光却是长时间停留在牧可仙身上。
　　肤如凝脂、青丝如瀑，身外紫气环绕、头顶晨辉洒下，仿佛画中仙子。
　　超凡的天资、惊世的悟性，再配上遗世独立般的天人之姿，实在是很难让人不心动。
　　“看那边，聂长老又去找牧师叔了。”
　　峰上各处、乃至峰下，众多辉月、耀星的弟子也看到了等在峰上候着的聂武。
　　“这五天之内，聂长老已经来了四次了吧？”一个辉月女弟子笑道。
　　旁边一人道：“没错，唯一没来的那天，是随叶师叔前去布阵了。”
　　“真羡慕牧师叔啊，连聂长老这样的顶尖高手都为之倾倒，可惜我不是牧师叔，否则哪还用挑啊……”
　　“牧师叔修炼的似乎是太上忘情诀吧，也难怪对聂长老没什么想法。”
　　“据说，太上忘情诀也有入情阶段……或许聂长老想当那个让其入情之人？”
　　“你们俩别说了。”这时，旁边一个男修开口打断二人，“再敢妄议，被长老和师叔听到，你们吃不了兜着走。”
　　二人闻言，连忙悻悻地往上面看了一眼。
　　好在牧可仙还紧闭双眼在修行，而聂武，心思则全在牧可仙身上。
　　二人暗暗松了口气，朝那男修微微瞪了瞪眼。
　　……
　　聂武这一等，就是两个小时。
　　这时，牧可仙身外紫气汇聚，一圈圈朝着体内收敛，行功完成了一个周天。
　　“聂师兄，找我又有何事？”牧可仙睁开双眼，抬头问道。
　　聂武回过神来，眼中痴迷，竟还有些意犹未尽。
　　干咳了一声，聂武起身道：“牧师妹，叶师姐他们已经在商量镇守龙脉的阵位分布了。”
　　牧可仙道：“无需与我商议，到时候只要通知我即可。”
　　“那好，我会跟师姐说，尽量为你挑选一个安全点的位置。”
　　“不用。”牧可仙轻声道，“师尊给我须臾时漏，不是用来保命，而是用来诛杀邪魔的。”
　　随着牧可仙的话语，其手腕处带着的一个指甲盖大小的精致小沙漏缓缓流转起几分金色光华。
　　细细看去，这小小的沙漏之中，竟似乎有数以万计的砂砾。
　　聂武看着这个小沙漏，眼中也不由升起几分浓浓的羡慕之色。
　　龙脉之争，虽大派王级不会直接下场，但强大的底蕴，依旧能以间接的手段帮到历劫之人。
　　比如……伪圣器、封印圣器！
　　而须臾时漏，正是太上门峨眉灵尊自己所持有的圣器。
　　是用须臾神土配合上古金属炼制而成的圣器，具有难以想象的妙用。
　　哪怕经过封印，对于灼阳级来说依旧是妙用无穷。
　　“聂师兄，还有其他事吗？”牧可仙问道。
　　聂武哈哈一笑道：“暂时没了，就是过来知会师妹一声。毕竟龙脉将成，我等都要一同守阵。”
　　牧可仙面无表情：“如果没有别的事，那……”
　　话音未落，天边一道耀眼金光自远处掠射而来，顷刻间落入太上门众人处。
　　“是东方师兄！”聂武低呼出声，神色一凝，“似乎有些不对。”
　　牧可仙也是眼中微动，虽然只是一瞬，但却不难察觉，东方师兄的气息似乎颇不稳定。
　　而很快，二人身上的通讯符篆亮起。
　　“师兄召集……”
　　牧可仙已经身形一晃，飞身而下。
　　聂武见状，连忙跟上。
　　中营之中，牧可仙和聂武刚一进来，就看到了坐在前方的东方易。
　　此刻的东方易，左眼之中依旧是灿金之色，而右眼中除了金色之外，却还有幽绿火焰与蓝色水光交织，散发出一阵凶戾而阴森的波动。
　　而除此之外，东方易身上的气息，较之平常似乎也滑落了不少。
　　“师兄，你这是？！”紧随牧可仙二人进来的郝凌云惊声道。
　　东方易只是摆了摆手，等到所有门内的灼阳高手都到齐后，才缓缓开口。
　　“叶师妹，龙脉怎么样了？”
　　叶疏影道：“以现在的水准来看，少则七八日，多则十天。”
　　“七八日么……”
　　东方易闻言，神色微微沉了几分。
　　眼中右眼之中的金光愈发明亮起来，可没过多久，同样充斥在其眼中的水火两种力量也跟着剧烈翻涌起来。
　　很快，东方易低哼一声，紧闭上了右眼。
　　“师兄？！”郝凌云、聂武等人都是惊呼出声。
　　而旁边的叶疏影也是神色一凝。
　　东方易抬手：“无妨。”
　　郝凌云冷声问道：“师兄，究竟是怎么回事，你怎么受伤了！”
　　东方易神色微沉：“路上被两个妖孽袭击，受了些伤。”
　　李桥眉头皱起：“什么妖孽，居然敢对师兄你出手？”
　　叶疏影道：“这般凶戾阴冷的水、火之力，还有这般实力……看来，是大凶之中的相柳和九婴？”
　　东方易微微点头：“没错。”
　　一听到这两个名字，场中众人都是神色一惊。
　　如今大陆各处大妖复苏，实力大都不弱，而其中一些实力极强、又为祸一方的，则被称之为“大凶”。
　　相柳和九婴都是大凶，自兽劫以来，不少宗派高手死在这两凶之手。
　　东方易冷笑道：“不过，如今这俩九头大蛇，加起来都凑不出一个完整的脑袋！”
　　说着，东方易抬手丢出几个蛇头，有暗青色，有幽绿色。
　　虽然这些蛇头已经死去，但依旧是狰狞可怖、散发出极度阴冷的气息，惊得近处两个灼阳稍稍后退了几步。
　　“这里四个，还打爆了六个脑袋……季常。”
　　一个高大阳光的初阳男修应声上前：“师兄！”
　　“用你的灵料术把这些蛇头给我煮了，待会儿送过来给我补一补。”
　　“是！”
　　初阳男修打量着地上的蛇头，当即取出一口星器大锅来先将其装了进去。
　　李桥凝声问道：“师兄，龙脉即将成型，你现在伤势……”
　　众人闻言，都有些担心。
　　“门内与万剑神宗、五方观等有所协议，这第一条龙脉他们不会出手。
　　只要剑宗的独孤九不在，那么剩下的人……即便受创，我也还能应付。”
　　众人闻言，心中也是定了定。
　　太上门之所以对这条龙脉势在必得，正是因为万剑神宗等道门都不会出手争夺。
　　在如今邪魔肆虐、凶孽横行的混乱局面下，需要道门夺得一条龙脉以振人心。
　　所以，太上门在让步一些后，换得了神宗、五方观等不出手争夺的条件。
　　叶疏影道：“放心吧，也还有我在。”
　　东方易再度问道：“师妹，阵法的布置怎么样了？”
　　“已经就绪，只要龙脉一成便能辐射过去。”
　　“好。”
　　几人再是商议了一阵，随后便再度各守各位。
　　时间流逝，一道道气息或强大、或晦深的身影远远落在了栖霞山各处。
　　而北边某个山头上，一个面容平平无奇的青年也踱步而来，远远望向天空地气盈天的龙脉。
　　“这就是即将形成的龙脉么……”青年眼中闪过几分惊色。
　　这青年，自然就是略施伪装的苏渊了。
　　早年来南大陆、以及在远古碎片当中，苏渊跟十大宗派还是打过一些交道。
　　这次过来之前，方青霄便给了苏渊一个改换面容、气息的“伪面”。
　　眼下栖霞山中各派汇聚，苏渊不愿惹人注目，便也先将之戴上了，保险起见，还激活了叶皇给的黑色木片。
　　心急吃不了热豆腐，除了栖霞山外，还有三条龙脉已经在衍化。
　　苏渊这次仓促来到栖霞山，也没想着怎么去“喝汤”。
　　而是打算低调行事，先完成司内交代的观测龙脉的任务。
　　顺便看一看南大陆如今各方势力的情况，以及都有哪些顶尖高手。
　　至于其它，相机而动。
　　(本章完)

第八百七十一章 龙脉既成
　　这时，苏渊翻手取出一张金色符篆看了一眼。
　　“哦？次席也赶来此处了么？”苏渊目露思索。
　　没错，此次南大陆一行，姜岚也过来了。
　　苏渊等了一会儿，身外一层水光流转，姜岚便已经出现在身侧。
　　“苏渊？”姜岚看着面前的“陌生”青年，试探着道。
　　苏渊拱手笑道：“次席。”
　　“在这边，直呼我姓名就行。”姜岚走上近前，颇为好奇地细细打量了苏渊一番，“要不是有符篆，还真是认不出你。”
　　苏渊笑道：“因为我曾来过此地，所以御座便多给了我这个伪面。”
　　姜岚点了点头，随后凝声道：“这栖霞山人不少，据我粗略探查，光是灼阳就已经有七八十之多。”
　　苏渊全知视界展开，扭头朝着四周望去，倒是有不少人都在暗暗打量着自己二人。
　　姜岚翻手取出一个龙眼大小的珠子，抬手结印，此珠顿时化作一团水光没入其右眼之中。
　　随后，姜岚抬起头来望向远处的龙脉：“龙脉很快便要出现，那么，我便开始记录了。”
　　此珠名为“水光澈影瞳”，不但可以大幅强化视野，而且还可以将看到的景象和能量变化等作为投影记录下来。
　　跟金色符篆一样，也是出发前司内下发的道具，苏渊也有。
　　苏渊微微点头，守在姜岚身侧。
　　转眼两天过去，仿佛暴风雨前的宁静，栖霞山内外竟是什么也没有发生。
　　忽然间，整个栖霞山的地面微微震动，原本就极为惊人的地气再度以惊人的速度增长起来！
　　霎时黄气盈天、天柱如流！
　　“要来了！”
　　一时间，所有人都打起了精神。
　　仅仅是一炷香的时间，这般疯狂的地气增长就停了下来。
　　“吼！！”
　　伴随着响彻八方的龙吟之声，一条虚实相间的玄黄之龙衍化而出，衔天接地！
　　随即，恐怖如渊的能量朝着四面八方席卷开来，仅仅是呼吸一口，便让包括苏渊在内地诸多灼阳修为精进了几分。
　　而一众三阳境高手，更是感觉桎梏自己已久的瓶颈似乎有了几分动静！
　　“龙脉……成了！”
　　整个栖霞山内外，都微微沉寂了一瞬。
　　新生龙脉就裸露在眼前，这种时候简直是最好突破的！
　　所有明里暗里的三阳级，包括苏渊旁边的姜岚，呼吸都不禁急促了几分。
　　这是龙脉，也是王位！
　　尽管理智上知道不属于自己，但当其出现在跟前时，也没有哪个三阳境高手能够毫无波澜。
　　而就在这时，但见栖霞山四方金光闪烁，以龙脉为中心忽然有一圈浓郁至极的灵光荡开！
　　待得金光消散，一扇扇百丈之高、符文密布的金色大门拔地而起立在四面八方。
　　每一扇门后面，都有众多上三级的太上门修士立在其中。
　　苏渊眼中微动：“宗师级阵法，八门金锁阵！”
　　与自己的伪周天星斗大阵相同，都是宗师级阵法，也都擅长对群。
　　但与伪周天星辰大阵受阵旗影响、威能较为固定不同，八门金锁阵是协助对敌，上下限更大。
　　阵内之人越强，那么八门金锁阵便也能越强。
　　何况……这是一门七级的八门金锁阵！
　　姜岚赞叹道：“不愧是南大陆第一大宗，太上门这等实力与底蕴当真惊人。”
　　苏渊微微点头，同样打量起了阵内的众多高手。
　　而这一看，却是不禁停在某个亭亭玉立的清影之上。
　　“牧可仙，居然已经灼阳了吗？”苏渊眼中闪过几分诧异。
　　牧可仙本就天资惊人，当初可是依靠三滴天山月乳便踏入了辉月级。
　　前有已经突破到灼阳的黄翔，苏渊倒也没太过惊讶，目光很快从牧可仙身上掠过看向其他高手……
　　“嗯……这是？！”
　　金门之后，牧可仙忽然感觉心脏剧烈跳动了起来，不禁伸出左手来攥住胸口。
　　“牧师妹，你怎么了？”前方不远的聂武立刻有所察觉，连忙问道。
　　牧可仙却没有回应，双眼不断扫过外间，原本冰山一般毫无波澜的眸子里，此刻竟似有几分急切与慌乱……
　　在哪里、在哪里！
　　“牧师妹？”聂武再度低喝了一声。
　　这扇金门背后严阵以待的上百太上门弟子都好奇地看了过来。
　　而牧可仙四下望去无果，也总算是收回了目光。
　　聂武看着牧可仙眼中的几分失神，还是第一次见到对方这般神情。
　　“师妹，你怎么了？”聂武疑惑问道。
　　“没事。”
　　很快，牧可仙眼中的失神便已经消散，随口道。
　　而在心底，通过太上忘情诀和太上感应真经的双重感应，牧可仙心中非常确定……
　　他来了！
　　甚至……就在场中！
　　既然他又来南大陆了，这个时候多半与龙脉有关，短时间内不会离开。
　　那么，早晚都能够见到他！
　　想到这里，牧可仙的眼中骤然明亮了起来，如同冰山遇上阳光，寒意渐消。
　　聂武看着短短片刻间神色数次转变的牧可仙，不禁挑了挑眉，抬头四下望去，却也没有发现什么。
　　而这时金光一闪，东方易和叶疏影便已经飞身而起，来到龙脉之上。
　　东方易抬头看向外间，栖霞山四周，或明或暗有着诸多强大的气息。
　　“来人倒是不少，甚至，又不少熟人……”东方易看向叶疏影，“师妹，能应付吗？”
　　叶疏影看向外间，面生寒意道：“只要敢来，我就敢杀！”
　　“好！”东方易满意地笑了笑，“那么，就交给伱了。”
　　“师兄放心。”叶疏影点头应下。
　　而东方易半眯着水火光华涌动的右眼，身形一晃，便直接飞入了龙脉之上！
　　沐浴在浩荡的龙脉之中，东方易顿时瞳孔一缩，眼中满是惊喜。
　　原本早已寸步难进的修为，在龙脉之上，却似乎骤然没了极限！
　　霎时间，体内横空的三团大日，以恐怖的速度疯狂吞噬着龙脉喷涌的星力，不断成长起来……
　　这是一个阶段可逆的过程，一旦成功，那么三阳开泰、诞生本源，进而窥得法则、蜕去凡身……一步登临王级！
　　而如果失败，或者有人捷足先登凭此龙脉晋升。
　　那么法力散去、桎梏加身，将再度重返三阳之境！
　　(本章完)

请假与粉丝称号活动
　　总算熬到9月，向大家请假一天月假……
　　不知为啥，最近这俩月感到越来越疲乏、力不从心了。
　　另外，多亏了运营官小梦，从这个月开始有粉丝称号活动了，大家可以看着参与拿粉丝称号！
　　第一个月没领到也不要紧，后面每个月都会有10個名额。
　　称号是“青冥众”！

第八百七十二章 魔宗齐至
　　“开始了！”苏渊眼中一凝。
　　不只是面前的争端将起，今天，栖霞山龙脉的形成，代表着整个地劫步入高潮阶段！
　　姜岚遥遥盯着龙脉之中的东方易与太上门众人。
　　苏渊则是展开全知视界，朝着四周探去。
　　原本还在附近的一些高手，已经各自行动了起来。
　　苏渊轻笑一声：“如此盛会，难得能够好好旁观一次。”
　　姜岚也点头道：“正好，可以看一看南大陆灼阳高手的水准。”
　　之前，无论苏渊参与什么事件，都得自己发力才行。
　　眼下这条栖霞山的龙脉，自己等人也没资格争夺，反而有一次能够划划水了~
　　至于喝汤……
　　至少这一条龙脉，应该是没机会喝汤的。
　　想到先前遇见的付潮生，苏渊摩挲着手中的空间戒指，精神力落在其中一枚金色令牌上，心中已经有所想法了。
　　此刻，八门金锁阵一开，东方易遁入新生龙脉之中已然开始借助龙脉提升修为。
　　四周之人蠢蠢欲动。
　　很快，北方某个山头，灼热和阴冷的两股强横波动轰然而起，已经有人率先有了动作！
　　浪潮一般骷髅隐现的幽冥鬼火，和霞光一般的凌冽寒冰，自数十里外纵射而来轰然打向其中一扇赤眉道人镇守的百丈金门。
　　鬼火盈天，寒冰如霞，声势浩大！
　　栖霞山众人心头暗惊，当即扭头朝着发出攻击的地方看去。
　　却见远处立着高矮胖瘦体态不一的五人，而展开攻击的，正是其中的白面书生和一位胖中年。
　　“是玳山五怪！它们距离栖霞山这么远，都赶过来了么？”
　　有人立刻认了出来，玳山五怪，北地奇险之地玳山中的五名灼阳修士。
　　五人皆是三阳境，霸占着玳山和玳山之中的一个高级秘境，周遭几大宗门也无人愿意触其霉头。
　　“要撞上了！”
　　转眼之间，白面书生二人的攻击便打在了百丈金门之上！
　　然而鬼火爆散、霞冰碎裂，两道攻击却是如同以卵击石般被挡了下来。
　　不但没有在金门之上留下任何痕迹，反倒是自己撞得当场崩开！
　　众人见状，俱是一怔。
　　不过，玳山五怪会在栖霞山诸多赶来的灼阳高手中第一个出手，这一击却也没有那么简单。
　　白面书生和胖中年同时掐诀。
　　金门之前爆散的鬼火和四溅的寒冰不但没有消散，反而两相结合，火融化冰，顷刻间变成十几条水桶粗细的溺水之蛇爬上了金门！
　　“滋滋滋……”
　　溺水之蛇所过处大量金色烟气升起，金门上的灵光竟是被溺水之蛇缓缓腐蚀变得灰暗了几分。
　　“好强的侵蚀性！”
　　众人神色微惊，这玳山五怪还真是不简单，难道还真就这样将金门破开了？
　　“雕虫小技，这也想破八门金锁阵？”
　　金门之后的赤眉道人冷笑一声，抬手一捏阵法印诀。
　　霎时间，金门上的符文金光骤然亮起，无数凌厉的金色光束转眼便将所有溺水之蛇洞穿斩断！
　　“冰火溺水组合技，这就被破开了！”
　　胖中年惊呼出声，白面书生以及其他三怪也是神色微惊。
　　刚刚还有几分效果，结果突然就被阵法破开了！
　　“这八门阵法好强的防御，这到底是什么阵法？”
　　“不知道，不过看起来像是古代阵法……”
　　“之前都没见诸葛信布置过，应该是太上门专门为此次龙脉而准备的！”
　　“……”
　　栖霞山众多修士对此也是颇为惊讶，纷纷猜测这究竟是什么阵法。
　　而阵内，赤眉道人则是哼了一声：“蠢货，这种程度的攻击还妄想破阵？现在八门金锁阵连三分之一的威力都没有发挥出来！”
　　阵内诸多辉月、耀星弟子见到此阵如此威能，也是信心大增。
　　不过，这只是一个开端。
　　随着玳山五怪的二人发起攻势，山中各处高手纷纷展开了远程攻势。
　　“碾石炮！”
　　“泰山压顶！”
　　“魔雨滔天！”
　　“……”
　　巨石狂沙，暴风闪电……各色各样的术法朝着八门轰去。
　　但太上门人坐于金门之后，八扇顶天立地的金门仿佛铜墙铁壁，万法不侵，岿然不动，金光不断射出将诸多攻击全数搅碎！
　　见得此景，远远观战的苏渊微微摇了摇头：“光是这样，可破不了七级的八门金锁阵啊……”
　　六级阵法与七级阵法，都是宗师级阵法，而大多数七级阵法，都是六级阵法的进阶版。
　　通过布阵材料的提升、阵理的扩充等手段，让六级阵法的威能再度大幅提升！
　　苏渊目光落在阵法中心——叶疏影身前悬浮的一把龙虎金锁之上。
　　如果苏渊没有看错，这作为阵眼的金锁应该是一件伪圣器！
　　以七级的八门金锁阵的强度，加上伪圣器级别的阵眼，再有门内众多精英坐阵……
　　光凭这些散乱的攻击，根本不可能对八门金锁阵造成什么影响。
　　“接下来必定会有高手破阵，否则光凭此阵，太上门便能不费吹灰之力拿下这条龙脉了。毕竟……这还只是此阵的最初形态！”
　　苏渊眼中闪烁，自己也是在炎廷学习阵道时偶尔看到了此阵的一些信息。
　　凭借自己对八门金锁阵的些许了解，这种被动固守的防御形态，只是六级八门金锁阵最基本的形态而已。
　　七级的八门金锁阵，可是有着更多的变化！
　　就在苏渊思索之时，北方天色一暗，一片压城黑云滚滚而来。
　　黑云看去缓慢，实则速度极快，转眼之间上千修士便已经出现在跟前。
　　为首一人，是一个身形高大、神色颇为狂狷的黑发男性。
　　而在其身侧，还有好些个气息莫测的灼阳高手。
　　黑发男性哈哈一笑：“听闻东方道友欲在此登临王位，在下特地带着门内弟子自沧溟岛而来，替东方兄道贺！”
　　“魔天殿洪钟，魔门的人来了！”看到这人，山里的诸多修士俱是面色微惊。
　　一些过来看热闹的辉月和耀星级也再度拉开了些距离，生怕被殃及池鱼。
　　金门阵法中的太上门众人，除了叶疏影始终冷面外，聂武、李桥等人也俱是神色一凝。
　　来人不是别人，正是魔邪六杰的魔天殿洪钟！
　　叶疏影望向洪钟，冷声开口：“洪钟，你们魔天殿不去看着恐鳌岛的那处龙脉，来到我等这里作甚！”
　　“恐鳌岛那边自有我金师弟盯着，就不劳叶道友操心了，短时间内可不会有动静~
　　而东方兄要做‘地劫成王第一人’，我们几百年的老朋友了，哪能不过来亲眼见证一番！”
　　说到这里，洪钟看向地气之中身形隐现的东方易，勾起的嘴角却是浮现出几分冷意。
　　叶疏影眼中寒光闪烁：“牙尖嘴利。”
　　“哈哈哈，叶道友言重了！”洪钟大笑了一声，而后抬头看向远处，“而且不只是我，看来，大家对东方道友都很记挂啊！”
　　叶疏影也察觉到什么，眼角余光朝着一旁瞥去。
　　只见日月同辉，彩霞之中一大片修士自远处而来，正是无极魔宗之人。
　　为首二人是一对双胞胎姐妹，只是一人左手带日环，另一人右手系月坠。
　　正如四大金刚有五个，魔邪六杰有七人；
　　这二人，正是魔邪六杰之一，无极魔宗的左小丹和左小倩！
　　西侧血海奔腾、煞气翻滚，血煞宗的血气一脉的顶尖高手侯海，也带着宗内高手前来。
　　一时间，魔天殿、无极魔宗、血煞宗，南大陆三大魔门，齐齐而至！
　　“三大魔宗都到齐了，而且光是魔邪六杰就来了其二，还有这么多灼阳高手……看来，太上门或许有些难了！”
　　众人见到三大魔门前后脚到来，皆是议论纷纷，三大魔宗齐至，明显是有备而来。
　　“好多魔宗之人！”
　　八门金锁阵内，一些心性颇差的弟子已经忍不住有些紧张起来。
　　“别怕，一些魔宗之人而已，有八门金锁阵，还有叶师叔、聂师叔他们在前，根本不惧！”
　　众多弟子扭头看了一眼后面的叶疏眉，以及八门之前的诸多灼阳师叔，心中暗暗镇定了几分。
　　三大魔门一同而至，看着前方顶天立地的八扇金门，也并没有轻举妄动。
　　洪钟开口问道：“鬼老，你见多识广，可认得此阵？”
　　洪钟旁边，一个浑身黑气缭绕、笼罩在黑色兜袍之下看不清面容的老者缓缓开口：
　　“此为八门金锁阵，是古代之阵，能集中阵内之人的力量进行防御。
　　我也是在古籍之中看到过，这还是第一次见到此阵，并不十分了解。
　　不过我等人数众多，可以先试一试此阵，而后尝试以力破之。”
　　洪钟闻言，朝着远处无极魔宗和血煞宗的方向看了一眼，淡淡点头：
　　“那便试试吧……所有弟子听令，魔云天海！”
　　“呵哈！”
　　随着洪钟一声低喝，其身后众多魔天殿修士齐齐抬手结印，身上更多的魔气升腾而起。
　　此术名为魔云天海，是大多数魔天殿修士都会的实用招数。
　　不但能够赶路，而且还能聚沙成海，将众人之力合于一处。
　　转眼间，魔天殿众人上空魔云翻滚涌动，很快便从其内幻化出一只遮天蔽日的魔云大手，朝着赤眉道人所在的北方金门拍去！
　　(本章完)

第八百七十三章 八门金锁
　　“嘭！”
　　魔云大手落下，一声巨响。
　　金门顿时一震，随后其上金光剧烈闪烁试图削断魔云大手。
　　但这魔云大手汇聚魔天殿诸多修士之力，不但粘稠无比，而且被削断之后却是又缩回魔云之中，并未损耗多少。
　　“哦？看来有效。”
　　洪钟笑了一声，随后魔云之中略一涌动，竟是再度有三只大手齐齐探出抓向金门！
　　转眼之间，三只魔云大手便落在金门之上。
　　“嗡！”
　　三臂落下，百丈金门之上金光剧烈震颤。
　　这一次的攻击，比先前栖霞山内诸多高手造成的动静都要大得多！
　　赤眉道人看不出神色，但其后的一些太上门弟子顿时有些紧张起来。
　　而不只是魔天殿，无极魔宗和血煞宗也跟着动了起来。
　　日月辉光照亮整个栖霞山，汇聚阴阳之力不断轰击着一个赤裸上身、两米多高的魁梧修士所在的金门！
　　血海煞河席卷而出，无数血魄煞魂悍不畏死地冲刷着郝凌云所在的金门。
　　三大魔宗出手，一连三扇金门受到强烈攻击，大阵之上金光震颤已然相当勉强！
　　而其他方向的太上门高手，似乎还无法转移位置，去协助受到攻击的几扇金门。
　　洪钟、左姓姐妹、侯海等魔宗之人不急不躁，就算东方易真能借助龙脉成就王级，也没有那么快。
　　现在凭借诸多同门合力便能击溃这些百丈金门，能为自己等人省下不少功夫当然最好。
　　过了不知多久，赤眉道人之前，被动防守的金门已经难以挡住三只不断攻击的巨臂，百丈之门摇摇欲坠！
　　洪钟侧身看向身后的两位三阳境高手，道：“鲍亨、冯成，你们做好准备先行插入阵中！”
　　“是，师兄！”
　　鲍亨、冯成二人，主修的都是天魔解体大法，肉身强横至极作为先锋再合适不过。
　　眼下，只要趁着破开这扇金门之后冲乱对方，或许便能破开这防御惊人的八门阵法。
　　“嘭！”
　　很快，一声爆响，灵光爆碎，赤眉道人身前的百丈金门顿时爆开。
　　栖霞山中众人都是眼中一凝，连忙看了过去。
　　“杀！”
　　鲍亨一声暴喝，当即带着冯成与另外三名灼阳，以及百数辉月修士作为先锋带队冲杀下去，穿越阵法缺口进入其中。
　　洪钟等人虽然没有轻举妄动直接进入阵内，但也带着魔天殿的队伍靠近了些许，魔云天海所化的大手跟着冲入其中，协助攻杀太上门的弟子。
　　霎时强烈的星力波动荡开，灵光爆裂，喊杀声震天！
　　转眼之间，便有几十太上门弟子被斩杀，就连赤眉道人也被鲍亨、冯成二人联手压制，打得其不断后退！
　　洪钟眼中一亮：“这般看来，此阵虽然防御强大，但镇守其它金门之人果然也难以回援。”
　　洪钟看向旁边一个身形挺拔的三阳境男修，道：“柳珩，你也带队先撕开这个缺口！”
　　“是，师兄！”柳珩飞身而出，就要跟着上前。
　　而这时，鬼佬神色凝重，左手五指不断掐动演算，猛然发现了什么。
　　“不好，别去！”鬼老当即叫住了柳珩。
　　洪钟面色微凛：“鬼老，何事？”
　　鬼老来不及分说，高声传音道：“鲍亨、冯成，快退回来！”
　　阵内正压制住赤眉道人的鲍亨二人都是一怔，看着近前赤眉道人嘴角的冷笑，隐约间意识到了什么。
　　诱敌深入！
　　“快退！”
　　二人对着手下众人一声暴喝，同时身上魔气暴涌就要往回退。
　　“想走？！”
　　赤眉道人冷笑一声，抬手之间，地面之上众多如同大网般的岩浆火线骤然逆卷而起瞬间网住鲍亨两人。
　　却是赤眉道人在先前不断后退的过程中，暗中朝地下埋入的后手！
　　“不好！”鲍亨二人面色一变，疯狂调动星力冲击岩浆火绳。
　　而与此同时，叶疏影身前，作为阵眼的金锁略一闪烁，疯狂吸收起旁边新生龙脉产生的浓郁星力！
　　霎时间，原本被魔云天海崩碎那一扇金门缺口处，浓郁至极的金光高速汇聚。
　　后方诸多魔天殿弟子也意识到了什么，疯狂朝外侧退去。
　　然而转眼之间，金光大盛，一扇金光灿灿的崭新金门便又已经拔地而起，顶飞魔云大手将魔门众人的退路封死！
　　“不好！”
　　门内门外再度被阵法隔绝，所有魔天殿之人都是心头大惊。
　　随后，阵内各处爆发出大片强烈的星力波动，一阵连绵不绝的厮杀声与惨叫声随之响起！
　　洪钟神色一沉，高喝道：“所有人都接入魔云！”
　　洪钟、柳珩乃至身边几个三阳境高手身外魔云升腾，一同接入魔云天海之中。
　　有洪钟几人的加入，魔云威能暴增，顿时一阵剧烈翻滚。
　　短短片刻之后，一条上百丈长、散发出骇人气息的擎天魔臂从云层之中探出，一下拍在金门之上。
　　“咚、咚、咚！”
　　魔臂连连拍出，金门剧震不已，在洪钟主导之下，一炷香的功夫这扇金门就再次爆碎！
　　入目之处，展开天魔解体的鲍亨已经被一条黄龙绳索缠住，身外还有万千拉长的拂尘银丝穿透身体，浑身血肉模糊已然身受重伤！
　　黄龙绳索来自西北金门的李桥，而万千银丝则是来自东北金门一个手持拂尘的道姑。
　　赫然是左右两侧金门的太上门高手带人支援了过来！
　　而在周围地面上，更满是之前进入金门的魔天殿弟子的尸体，包括冯成在内的几名灼阳都已被围杀！
　　察觉到金门破碎，被限制住的鲍亨勉强转过身来朝着外间看去。
　　“洪师兄……”
　　下一刻，熔岩剑光倏然斩下，直接将被缚龙仙索和拂尘银丝缠住的鲍亨从头到脚斩成了两半！
　　外间洪钟神色骤冷，看着阵中的赤眉道人、李桥和拂尘道姑，眼中杀机毕现。
　　而龙虎金锁转动，不过片刻，被轰碎的金门便再度凝聚出来，隔绝了视线与探查。
　　八门连锁，仿佛无懈可击！
　　“一下就灭了这么多魔宗之人！”
　　赤眉道人看着地上鲍亨等人的一地尸体，嘴角不禁咧起。
　　而旁边的诸多太上门人也是振奋异常！
　　李桥抬手从尸体上收回缚龙仙索，道：“诸葛师兄的金门本就能够重塑，而且如今有龙脉在旁边，此阵威能还要再添加五成！”
　　拂尘道姑则是道：“鲍亨等人已灭，那我们还是各回阵门吧。”
　　赤眉道人点头道：“好！”
　　随后，李桥和拂尘道姑便带着各自统领的人手回到自己的金门之后。
　　这就是八门金锁阵，不但能够御敌，还能够据外抗内，相邻的阵门之间还能够轻松支援！
　　这一波下来，太上门气势大增，而魔宗这边，气氛则是沉重了不少！
　　魔天殿一名重阳忿忿看向八门金锁阵：“该死，鲍师兄他们就这么被太上门斩了！”
　　旁边的柳珩则是后怕地松了口气，看向鬼老，投去一个感激的眼神。
　　刚一上来，就损失了数位灼阳师弟！
　　洪钟面色难看了起来，意识到自己小觑了这八门阵法。
　　“这八扇金门，居然能够这般快地进行重塑……难道真的只有短时间内同时破开这八门，才能破开此阵不成！”洪钟沉声道。
　　这样的话，无疑是要困难许多，极难完成。
　　柳珩等几位高手也是你看看我，我看看你，同样没什么办法。
　　“无需如此。”这时，旁边的鬼老忽然开口。
　　“哦？”洪钟扭头问道，“鬼老，你有何高见？”
　　鬼老缓缓道：“八门连锁，虽能能依靠阵眼金锁的力量重塑金门并相互支援。
　　但据我刚才观察，金锁之力亦有其承载与寄托，否则绝对无法如此快速灵活地重塑金门。”
　　洪钟若有所思：“鬼老的意思是……这八门之中的其中一扇，是此阵的关键？”
　　鬼老点了点头：“没错！只要破开承载金锁之力的‘阵门’，便能在一定时间内中断阵眼金锁的力量，进而破开此阵。”
　　洪钟眼中一冷，道：“既然如此，不过是逐个击破罢了！”
　　说着，魔天殿众人再度祭起魔云大手，朝着西北方向李桥负责的金门轰击而去，并将鬼老之言通知给无极魔宗和血煞宗。
　　与此同时，鬼老望向阵法，略一思索后取出一个黑木签筒，并伸手从自己兜帽之下拔出几根黑发。
　　灵光流转之间，黑发便化作刻有“东、南、西、北、东南、西南、东北、西北”八根方位黑签投入签筒之中。
　　随后，鬼老一掐诀，签筒便飞至身前半空不断转动起来。
　　隐约间，可以看到一股莫名的能量从八门金锁阵的方向汇入签筒之中……
　　没过多久，日月同辉，无极魔宗那边，日月之光轰然将之前攻击的那扇金门撞破。
　　“不是这扇。”
　　左小丹和左小倩眼中一凝，当即改换方向，带领宗内众人对准了另一扇大门。
　　而很快，血煞宗侯海那边攻击的金门也随之爆开，依旧无事发生。
　　魔天殿处，洪钟眼中微凝。
　　“似乎运气不太好啊……”
　　一连破开三扇金门，居然还没有遇到真正的那扇阵门。
　　感谢一条想努力的咸鱼的6000点币打赏，感谢支持
　　(本章完)

第八百七十四章 变阵，金刚
　　远处，苏渊看着三大魔宗斗太上，也是看得津津有味。
　　三大魔宗人多势众，而太上门不愧是南大陆第一宗，不但俱是精英，而且这八门金锁阵的强度更是比自己预料的还要高。
　　姜岚扭头问道：“苏渊，你说他们何时能够破阵？”
　　“不好说，不过照他们这样下去，恐怕要先把所有金门全部击溃一圈了。”
　　“嗯？”姜岚不解问道，“这是为何，难道魔宗的运气真就那么差？”
　　苏渊笑道：“不是运气的问题，而是因为此阵关键的‘阵门’在不断变化。
　　但凡有其中一扇金门被轰碎，金锁重塑金门的同时，便也能转移阵门。”
　　姜岚颇为惊讶地看了苏渊一眼：“那苏渊你可知道现在的阵门在哪里？”
　　苏渊摇头笑了笑：“此阵既为七级阵法，又有伪圣器作为阵眼，光是这么看着我也看不出。”
　　“连你这位六级阵道宗师都看不出，那南大陆这些魔宗之人，岂不是更难破开此阵了？”
　　“那可未必……”苏渊朝远处洪钟旁边的鬼老示意了一眼，“看起来，魔门那边，是有一位擅长占卜推演的高手。”
　　姜岚闻言，也侧目看向了鬼老身前不断旋转的签筒。
　　“不过……”苏渊顿了顿，目光重新落在八门金锁阵上，神色微凝，“太上门应该不会这般坐以待毙，恐怕要先变招了。”
　　金门之中，感受到魔宗之人如此声势，众多太上弟子都有些惴惴不安。
　　诸葛信转过身来，远远看向叶疏影传音道：“叶师姐，这样的话，他们要不了多久就能察觉到阵门的移动，是时候启动八门金锁阵的下一阶段加以阻挠了。”
　　“好。”
　　叶疏影抬手结印往龙虎金锁一点，顿时金锁之上烁金的符文流转不定，八扇金门之上也浮现出众多金色光辉！
　　霎时间，大片金辉从金门上洒下，氤氲的金色光雾彻底隔绝了阵外的探查。
　　“众弟子听令，结阵印！”
　　叶疏影冷声开口，霎时间，除了金门之后的聂武、郝凌云、李桥、诸葛信等八位三阳境高手外，其余之人全部闭目凝神手捏印诀！
　　“阵法有变化了！”
　　外间，见金色光雾充斥了整个阵法内部，还在不断攻击的三大魔门立刻察觉到了八门金锁阵的变化。
　　所有人俱是凝神望向八扇顶天立地的百丈金门，没想到这般棘手的阵法居然还有变化。
　　恰在这时，但见每扇金门之内，似乎都有着一个人影自金雾中走来，脚下不停地直接撞入金门之中！
　　而在洪钟等魔天殿众人之前，嵌入正北方向金门的正是赤眉道人。
　　只见赤眉道人撞入金门之中，短短数息之间，便横穿金门飞出了阵法。
　　然而，其整个人却像是经过金门镀金一般，浑身上下一片纯金之色，散发出坚不可摧的金属光泽。
　　洪钟眼中微动：“借阵法之力施展的金身？”
　　不只是赤眉道人，西北金门的李桥、东北金门的的拂尘道姑，乃至其它方位，所有金门中都有太上门高手化身金人踏出！
　　赤眉道人刚一飞身出了阵法，当场一声暴喝：“魔门贼子们打够了吗，接下来，就轮到我等前来收拾尔等了！”
　　洪钟打量着赤眉道人，咧嘴一笑道：“要赶着送死，那就解决你！”
　　一声令下，魔天殿众多弟子当即操控魔云大手对着赤眉道人拍去。
　　赤眉道人拔出腰间暗红赤剑，对着飞来的魔云大手就是一剑斩出。
　　岩浆爆裂，迸射的熔岩火光染红了小半只魔云大手，而赤眉道人则是当场被拍飞了百米之外！
　　不过很快，赤眉道人稳住身形，身上金光流转却是几乎没什么伤势！
　　柳珩皱眉道：“洪师兄，他这金身还真是硬啊。”
　　洪钟道：“应该是受到金门的加持，大幅提升了防御。”
　　二人交谈之间，剩下的两只魔云大手也已经呼啸而出，一同抓向被拍飞的赤眉道人。
　　恰在这时，右侧万千银丝如同流瀑般迸射而出，缠在一只大手之上叫其难以挣扎。
　　而左侧，龙筋炼制的缚龙仙索化作一头黄色游龙咆哮冲出，捆住了另外一只魔云大手。
　　却是同样化身金人的拂尘道姑和李桥过来协助。
　　两只魔云大手被同门限制住，赤眉道人眼中一亮，再度持剑斩向中间那一只被赤火熔岩点燃的魔云大手。
　　“斩！”
　　赤眉道人这一剑斩下，竟是引动了之前被压下的熔岩火光，“轰”地一声，威能叠加直接将魔云大手给斩爆了！
　　随后，长剑之上一道道火焰符文亮起，赤眉道人一步踏出，纵身飞向魔天殿众人头顶的漫天魔云。
　　“我去拦他！”
　　不消洪钟开口，柳珩当即持剑飞出化作一道魔影杀向赤眉道人！
　　“就算有金身，也别想挡住我的痴魔剑！”
　　二者转眼交击，柳珩剑上灵光暴涨，而赤眉道人只是挥起左臂抵挡。
　　伴随着“铿铿”的金属交击声，魔剑切入赤眉道人手臂之内。
　　只是略一僵持过后，柳珩持剑斩过，赤眉道人整条左臂顿时飞起！
　　但柳珩却是皱了皱眉，一是惊诧于这赤眉道人金身的强度，二是没想到赤眉道人居然真的这般不爱惜身体！
　　而赤眉道人牺牲一条左臂，却是就此直接冲上了魔云天海之中！
　　剑上蓄势的火焰符文已经到了极限，赤眉道人蓄势一剑斩出。
　　“地心炎龙破！”
　　“吼！！”
　　伴随着一声响彻天际的龙吟，一头熔岩之龙破云而出，恐怖的烈焰席卷而出，数息之间便将所有魔云天海焚成一片火海！
　　魔云天海破开，被拂尘银丝和缚龙仙索缠住的两只魔云大手也在一震之后凭空爆散。
　　“唔！”
　　魔天殿之后，众多接入魔云天海的弟子都俱是面色一白，甚至不少口吐鲜血，气息萎靡，当场遭到了不小的反噬。
　　“好强！一剑焚烬魔云，熔岩龙剑——赤眉子！”
　　栖霞山众人看着太空壮观的一幕，俱是惊叹不已。
　　不过这一剑破开魔云天海之后，赤眉道人也是面色微白。
　　地心炎龙破，这是自己早年在龙魂遗地秘境中斩杀地心王龙所得的技能。
　　虽然爆发恐怖，但问题是负荷不小，通常都是作为压箱底的招数。
　　“赤眉，小心背后！”
　　而这时，李桥的声音突然传来。
　　与此同时，赤眉道人也立刻感觉到了一股厚重无比的恐怖气息！
　　扭头看去，洪钟竟是不知何时已经出现在自己身后，面带冷笑地挥起了拳头。
　　“旧力刚去、新力未生，赤眉子，你居然如此大意。”
　　说着，洪钟已是一拳砸下！
　　赤眉道人面色一变：“不好！”
　　仓促之间，赤眉道人只来得及横起长剑挡在身前。
　　拳剑交击，天地一寂。
　　赤眉道人骤然瞪大了眼睛。
　　没有什么惊天动地的巨响，也没有强烈的灵光，只有赤眉道人的身体和周遭虚空微微震荡了一番。
　　下一刻，赤眉道人那在阵法加持下坚硬无比的金色身体，却是如同碎裂金箔般，密密麻麻地皲裂出无数裂纹！
　　“嘭！”
　　金身爆碎，赤眉道人当场爆开！
　　“什么！
　　众人大惊，骇然地看着高空的洪钟，万万没想到才刚刚大显神威的赤眉道人就这么轻描淡写地被对方一拳当场轰杀！
　　这就是魔邪六杰——魔天殿洪钟的实力吗！
　　然而洪钟看着面前飘散的金屑，却是隐约察觉到了什么，当即抬头望向远处的拂尘道人和李桥，却见二人面上也并没有太多惊慌与悲愤的神色。
　　就在这时，八门金锁阵内某处一亮。
　　却是龙虎金锁上光华闪烁，发出“咔咔”之声。
　　随后，洪钟身前飘散的金屑之中，似乎有什么无形之物受到牵引朝着阵内飞去！
　　洪钟见状，抬手就是一拳砸了出去。
　　然而这一拳下去，空气微微一震，除了再度鼓荡起些许金屑外根本没什么作用！
　　而只是片刻之后，北方金门之上金光闪烁，赤眉道人便再度现身出来。
　　浑身金光流转，完好无损！
　　“分魂为引，金门塑形，原来是化身吗？”
　　洪钟双眼微眯，已然明白了过来。
　　“怎么回事，赤眉子不是被杀了吗，怎么又活过来了！”栖霞山众人皆惊。
　　远处，姜岚也是大为惊讶道：“苏渊，这是……？”
　　苏渊看向场中，颇为赞叹地道：“以分魂御金刚之体，八门金刚，这便是七级八门金锁阵的变化了！
　　只要阵内有足够的精神力和星力支撑，那便能跟八扇金门一样不断制造化身，甚至连星器也能制造出来。”
　　姜岚闻言立刻意识到什么，瞳孔微缩：“若是这样，在此刻的八门金锁阵中，既有众多太上门弟子汇聚精神力，又有新生龙脉无限提供的星力，那岂不是……”
　　“没错，基本是可以不断‘复活’金刚之躯了……”苏渊笑着点了点头。
　　姜岚神色一凝，这金身本就防御极强，再加上不断复活的太上门三阳境高手……
　　太上门的这个八门金锁阵，也未免太过强横了！
　　(本章完)

第八百七十五章 法宝，神通
　　重新“复活”的赤眉道人，与李桥、拂尘道姑一同杀向魔天殿众人。
　　而另外两处战圈，聂武撞碎日月辉光、郝凌云斩破血煞长河。
　　在能够复活的情况下，太上门八位顶尖高手只攻不守，顷刻间杀得三大魔宗一片混乱！
　　而在这种情况下，三宗还要尝试去破开金门找到阵门……
　　魔天殿和无极魔宗分别有洪钟和左小丹、左小倩还好。
　　血煞宗这边，侯海虽然实力超群，但也架不住郝凌云这等顶尖剑修不计损伤地大肆屠杀，还有擅长术法的诸葛信从旁策应。
　　只见血水飙射，断肢横飞，郝凌云展开上清剑诀，四剑自身外来回杀出，每一次剑光掠过都有数十血煞宗弟子死于非命，连灼阳都斩了两人了！
　　“血华天幕！”
　　侯海一声暴喝，血海如天幕垂下彻底将郝凌云淹没！
　　然而片刻过后，远处金门之上光华大放，郝凌云再度复活出来。
　　侯海神色沉了下来：“用融血术彻底将之化掉也不行吗！”
　　“邪魔外道，哪能识得诸葛师兄玄阵奥妙！”郝凌云冷笑一声，身外四剑飞舞再度御剑杀出。
　　诸葛信闻言，心中也不禁泛起几分得意与喜悦，摸着黑胡子轻笑一声，展开拘霞篼替郝凌云限制住众多血煞宗弟子。
　　侯海喝道：“灼阳之下全部散开，灼阳以上随我缠住他们，切莫以伤换伤！”
　　侯海一掐印诀，血海顿时化作大片血雾散开，与身边几位灼阳一同施展术法缠住郝凌云和诸葛信。
　　即便这样，就已经相当勉强了，要再腾出手来更是不易。
　　不过这时，远处高空耀眼的日月辉光骤然亮起。
　　只见左姓姐妹二人手上日环和月坠一同飞出，化作一金一银两抹璀璨流光飞出，顷刻间便从太上门那赤裸上身的魁梧修士身上交错掠过。
　　魁梧修士本来还欲抵挡，可金银流光速度极快，转眼从身上划过！
　　魁梧修士瞳孔一缩，愕然地看向腰间，却见腰间一圈金银辉光交错流溢，竟是轻易就将自己的金身斩成了上下两半！
　　“这……？！”
　　魁梧修士瞳孔剧震，随后分魂剥离，通过龙虎金锁的牵引飞回阵中。
　　而绞断魁梧修士的身体过后，一金一银两道流光再度朝着旁边手持长枪的黑发青年射去。
　　这黑发青年正是镇守八门的最后一位三阳，见金银流光飞来顿时面色大变，身外狂风呼啸当即抽身疾退！
　　但金银流光之上辉光大盛，速度更快，只是两个呼吸就追上了黑发青年。
　　黑发青年一咬牙，当即转身横枪在前。
　　然而下一刻，金银流光交错而过，却是将银发青年连同手中的长枪在内一同切成了两段，当场斩杀！
　　“这是什么宝贝！”栖霞山众人心头大骇。
　　此宝所过，连太上门的三阳高手都一剪而断，当真是人挡杀神、佛挡杀佛，恐怖至极！
　　而很快，就有几名魔宗之人认出了此宝：“是日月双子的阴阳流光剪！”
　　“阴流”与“阳流”，取天地阴阳之精炼制而成，本身就都是至阴、至阳的伪圣器。
　　而极度对立的力量可以让这两件伪圣器合二为一，更是厉害至极，落在左姓两姐妹手中，王级之下几乎无物不剪！
　　场中最后剩下的聂武见得此宝厉害，大惊之下连忙展开持明金刚护身法盾。
　　然而左小丹和左小倩却并没有再去理会他，二人一同掐诀，阴阳流光剪上光华大盛，朝着聂武所镇守的百丈金门一剪而去！
　　“嗯？！”
　　聂武心头一惊，难道此宝不但能够剪人，而且还能剪断八门金锁阵的巨大金门不成！
　　金银灵光交错剪在金门之上，霎时金门之上符文暴闪，尖锐刺耳的金属切削声剧烈响起。
　　只是几个呼吸，阴阳流光剪便彻底剪断了金门！
　　第四扇门，破。
　　栖霞山内外所有人看着那一对阴阳流光，俱是倒吸了一口凉气。
　　到目前为止，这可以说是最快击破金门的一次了，简直骇人！
　　不过剪破此门，阴阳流光剪上的光华也黯淡了几分，却依旧无事发生。
　　“又错了么？”
　　左家姐妹二人再度掐诀，阴阳流光剪上光华一盛，便片刻不停地朝着东南方向黑发青年所镇守的金门剪去。
　　“停下！”
　　聂武也反应过来，就是自己被剪断也不能让金门就这样被轻易击溃，当即双手一推，将刚刚凝聚的持明金刚护身法盾推了出去！
　　而刚刚复活过来的魁梧修士也掐诀暴喝：“披甲山龙龟！”
　　身外一层浑厚的黄色光华亮起，魁梧修士整个人身外都仿佛披上了一层厚重的龟甲，紧跟着金刚法盾迎向阴阳流光剪。
　　左小丹嗤笑道：“连神通都难以抵挡我们的宝剪，何况你等！”
　　左小倩冷声道：“找死罢了。”
　　二人说话之间，阴阳流光剪交错剪过，无论是金刚法盾，还是展开山龙龟甲防御的魁梧修士，果真都如同脆纸一般被一剪而断！
　　看着魁梧修士又一次被剪成两半，聂武心头大骇：“怎么会！”
　　而阴阳流光剪威势不减地杀至东南金门之前。
　　这时，从金门之上复活的黑发青年才刚刚露头，却见流光剪已至近前，顿时瞳孔一震。
　　根本来不及做出任何反应，下一刻身下一凉，再度被剪成了两半！
　　“铿铿”之声不断传来，数息过后，东南金门也已经被剪断！
　　不过很快，刚才东边金门和这扇东南金门，又先后再度凝聚出来。
　　左小丹撇了撇嘴：“也不是这一扇，这都是第五扇了！”
　　“姐姐莫急。”左小倩打量着剩下的几扇金门，冷声开口，“只消将剩下之门全部剪断就是！”
　　左小丹点了点头：“不过这金门的确不凡，阴阳剪能量消耗不少，只有再等会儿了~”
　　阴阳流光剪虽威能无匹，但消耗亦是惊人。
　　姐妹二人一抬手，已经黯淡了些许的阴阳流光剪当即飞回，散作两道流光匹练重新缠在了二人手腕上化作日环与月坠，从二人身上汲取日月之力……
　　而不只是这边，魔天殿方向，洪钟、柳珩以及其余众多高手轰然而上，也已经轰碎了一扇金门。
　　还剩两扇。
　　“不对！”
　　尽管还有两扇未被击破的金门，但洪钟隐约意识到了不对。
　　自己等人真不至于运气这么差，要到最后一扇金门才能找对阵门吧？
　　如果能找到也罢了，但最怕的是……击破最后一扇金门还是无法破开此阵！
　　“鬼老！”洪钟沉声开口。
　　然而鬼老手捏印诀眉头紧皱，全力催动着身前的黑木签筒。
　　洪钟正要再说什么，而这时，前方金门之上金光重现，
　　却是李桥三人又一次复活出来，再度飞至一起并肩迎敌。
　　“哼！”洪钟冷哼一声，微微眯起双眼，“也好，一次两次不行，那就三次四次，我倒要看看你们是不是真能无限复活……天魔神功！”
　　魔云翻滚，洪钟浑身都变得模糊不定，根本看不清身形。
　　洪钟一对魔瞳看向前方并肩作战的赤眉道人、李桥和拂尘道姑，右手抬起，随后猛然翻转。
　　“翻天！”
　　霎时间，赤眉道人、李桥和拂尘道姑只感觉一股强大莫名的波动笼罩了自己等人。
　　“不好！”李桥惊呼出声。
　　还不待三人有更多动作，眼前天地骤然颠倒，地面如同天盖坠落一般从头顶压下！
　　而外间众人的视野中，却是李桥三人自己身体上下颠倒，脸朝地面直坠而下。
　　“啪！”
　　不过是从半空坠落在地面罢了，可李桥三人却仿佛承受了难以想象的力量碾压，三人纯金铸就的身体如同瓷人一般瞬间摔成了数以万计的金色碎渣！
　　“好惊人的神通！”
　　别说其他众人了，连苏渊和姜岚都是面色一凝。
　　李桥、赤眉道人这些人，都差不多有着之前巡天司三席乃至次席的实力。
　　而在洪钟这一招之下，却根本没有丝毫反抗之力就被当场灭杀！
　　“速速击溃金门！”
　　洪钟当即飞身而下，再度随柳珩等人一同轰击第七扇金门。
　　没过多久，赤眉道人三人便再度现身出来。
　　“果然，又慢了一些啊……”
　　洪钟看着面带惊悸的李桥几人，嘴角勾起几分笑意。
　　三人每一次从金门中复活，都比之前要慢上一些。
　　实际上，的确如此。
　　虽然被金色光雾阻隔了探查，但此刻八门金锁阵内，正北、西北、东北三处金门之后。
　　众多辉月、耀星的太上门弟子俱是面色苍白，甚至已经有一些已经精神力透支而昏厥了过去。
　　虽然龙脉在侧，阵法星力无穷，但支撑李桥、赤眉子等人分魂的精神力源泉却是有限的。
　　即便还能支撑分魂化身复活，可随着越来越多的太上门弟子支撑不住，这复活的速度也会越来越慢……
　　“嘭”地一声，第七扇金门便已经在魔天殿众人的轰击之下爆开！
　　然而……依旧没有效果！
　　洪钟眼中一凝，心头升起几分不妙的感觉。
　　“难道……真是运气差到极致，是血煞宗那边最后一扇西南方向的金门？”
　　恰在这时，鬼老身前的黑木签筒之中，忽然传来“啪啪啪……”的连续七声爆鸣。
　　其内七根黑签爆开，化作袅袅黑烟升起。
　　而在黑烟之中，最后剩下的一根黑签升起——上面赫然写着“东”字。
　　“正东！”
　　鬼老握住黑签一声高喝，干涩的声音顿时响彻全场！
　　“东？”
　　洪钟面色微凝，抬头看向东侧。
　　东侧那扇金门，不是被阴阳剪破开过么？
　　难道说……
　　洪钟双眼微眯，一下就明白了过来。
　　诸葛信面色一变，阵内的叶疏影也是眼中一冷。
　　“所有人，护住东门！”
　　叶疏影的传音瞬间落在赤眉道人、聂武等八门金刚的耳中。
　　为了避免露出破绽，阵门的变化，只有布阵者诸葛信和此刻坐镇阵法的叶疏影二人知道。
　　而此刻，阵门的变动正是落在了正东方向！
　　赤眉道人等人闻言，也立刻明白被识破了阵门，俱是神色凝重朝着正东看去。
　　镇守正东金门的……赫然就是聂武！
　　日月双子眼中一亮，而洪钟也是面露森然笑意。
　　“这下……看你们还怎么守！”
　　(本章完)

第八百七十六章 黄泉破阵
　　太上门八大守门高手全部汇聚在聂武所在的正东之门前。
　　而魔天殿、无极魔宗、血煞宗……三大魔宗也齐齐转移攻势攻向东门。
　　“飞剑斩神术！”
　　“绵雨针线！”
　　“出云定神枪！”
　　“……”
　　太上门八门金刚各种术法展开，顷刻间与三大魔宗几十位灼阳斗作一团。
　　拂尘道姑一挥拂尘，如同潮水般的银丝暴射而出。
　　侯海见状，抬手间能够熔金化铁的血河翻涌而起将所有银丝腐蚀融化。
　　聂武化身律令金刚，呼风唤雨，操雷控电，与擅长肉身之力的赤身魁梧修士一起硬撼洪钟，拳拳到肉！
　　尽管被打得身上各处金屑爆碎，但还是能勉强牵制住对方。
　　郝凌云四剑在手，在诸多灼阳里快速冲杀，被左小倩挥动阴流光固化的月光宝剑挡了下来。
　　赤眉道人熔岩一剑斩爆无极魔宗两个灼阳，却又被老对手柳珩一剑重创！
　　……
　　剑气、雷法、血海、魔云……
　　正魔双方你来我往，无数攻击四射爆开，这般灼阳级的混战堪称恐怖！
　　外间包括玳山五怪在内的诸多散修高手，此刻都拉开了些许距离，观察着战场准备伺机而动。
　　战况激烈无比，每时每刻都有人受创。
　　不过太上门有八门金锁阵为凭依，八大高手即便战死也能再度复活杀出。
　　因而八人没有太多顾忌，只是一心想要更快、更多地斩杀魔宗之人。
　　而三大魔宗这边，一个个灼阳被斩杀，那可就真的死了。
　　不过几炷香的时间，三宗就已经有九位灼阳先后陨落！
　　而太上门所付出的，仅仅是阵内诸多上三级弟子的精神力罢了。
　　侯海这边正对付着拂尘道姑，眼看郝凌云的四剑之一激射而来杀向自己身后不远处一名关系颇好的重阳境同门，连忙展开血海替其将长剑荡开。
　　“侯师兄，多谢！”
　　这重阳境高手正与另外三人一同围攻持枪的黑发青年，刚才根本没反应过来，此刻也是惊出一身冷汗。
　　倒不是其太过大意，而是上清剑诀实在太快。
　　这就是混战，没有固定的对手，时不时就要被不经意的范围技能、快速攻击、隐匿攻击击杀。
　　对于太上门八门金刚能够复活还好，对于三大魔宗来说，就颇为棘手了。
　　侯海微微点头，心中却是愈发凝重，高喝道：“洪道兄，不能再这么拖下去了！”
　　死掉的几位灼阳里，光是血煞宗就死了四人。
　　太上门聂武八人本就以少敌多，当然是找软柿子尽量多杀一些了！
　　魔天殿有洪钟，无极魔宗有左家两女，而血煞宗……如今的魔邪六杰里，可没有血煞宗的人！
　　洪钟也是神色微凝，太上门的人，的确有些难缠。
　　不过破阵在即，到这时候，肯定不能让侯海等人动摇。
　　洪钟道：“再坚持片刻，你没看他们已经复活得越来越慢了么？”
　　侯海面色颇为难看，不过本来是三宗商议之事，洪钟等人不退，自己这时候也没法带人先退出去。
　　侯海抬头看了一眼，刚刚被轰杀的赤眉道人，的确现在都还没有复活，这一次复活时间又超过先前。
　　这般看来，对方这般反扑恐怕也持续不了多久了。
　　“好！”侯海咬牙应下。
　　洪钟眼中一凝，再度看向了左小丹和左小倩，二人的阴阳流光剪似乎也还没好。
　　难道这时候直接开真形解放？
　　连阵门都没破，就被逼出真行解放，也不知道太上门还有没有什么招数。
　　“看那边！”
　　就在这时，忽然有人惊呼出声。
　　众人纷纷朝着远处看去，却见一条浩浩荡荡的黄泉之水自天际奔涌而来，转眼就来到了众人交战的半空。
　　黄泉之水收作一团，从其中现出了一个面色微黄的青年，踩在大水之上。
　　“这么热闹的事，可不能错过了啊~”黄发青年打量着战团，轻笑道。
　　“马良？”
　　“就是马良！”
　　“他居然也来了！”
　　“……”
　　栖霞山中众多散修一看到黄脸青年，包括玳山五怪等也都是神色一变，靠得近处的一些修士更是如同看到煞星般纷纷拉开了距离！
　　别说这些人，就连战作一团的太上门、三大魔宗的诸多高手也微微皱了皱眉，面带警惕。
　　苏渊也打量着远处踩在黄泉之上的黄脸青年，对方神态自若，眼底似有几分乖张之色。
　　“道门十英、魔邪六杰似乎都没有这人，不过从各派各高手的反应来看，这人似乎名头不小？”
　　这一路行来，苏渊也搜集了不少情报。
　　关于道门十英、魔邪六杰这些灾劫之中现身的超级高手，苏渊自然关注到了。
　　按照苏渊估计，这些人应该都是灼阳榜前十级别的高手。
　　而面前这黄脸青年，看上去并非正道，但魔邪六杰中似乎也没有叫“马良”的。
　　姜岚凝声道：“此人我这一路上倒是听说过一些，他不是十大宗派的弟子，而是从灾劫中崛起的散修高手。
　　此人从秘境中得到了古代宗门‘黄泉魔宗’的传承，几年前为提升修为还曾淹杀数十万平民百姓，已然堕入邪道。”
　　“数十万百姓……”
　　苏渊眉头微皱，为了修行而杀这么多平民百姓，当真不愧是邪修。
　　姜岚继续道：“此人修为提升极快，如今虽然不及洪钟等魔邪六杰，但也是相当危险的邪道高手，杀人无数，并且手下基本没有什么活口。”
　　苏渊点了点头，继续看去。
　　场中，洪钟虽没见过马良，但也听过其名声。
　　此刻一拳摒退聂武，洪钟眉头一挑，问道：“马良，你来作甚？”
　　不只是洪钟，三大魔宗的高手都警惕地减缓了手中的攻势。
　　毕竟魔宗弟子与邪修，还是有差别的。
　　马良见三大魔宗警惕地样子，神态自若地笑道：“洪道兄，诸位魔宗同僚，看起来不欢迎我啊……”
　　左小丹冷声警告道：“我魔宗与你邪修不相干系，你最好别过来添乱，否则我等先将你宰了！”
　　左小倩眼中也是冷光闪烁。
　　如今的魔邪六杰，正是将“魔”与“邪”相提并论，归在一起。
　　因为灾劫兴起后，的确有不少魔宗弟子堕入邪道。
　　倒不是说道门弟子都心存善念，而是相对说来，魔宗有更多损人利己的技能。
　　利器在手，杀心自起。
　　虽然根本原因在自身，但诱导的因素也极其重要。
　　“何必如此见外。”此刻面对质问，马良却是笑了笑，“我来此地，就是听到诸位魔宗道友遇上麻烦，特来相助而已。”
　　马良见众人面上升起几分不耐，隐隐有动手的趋势，当即继续言道：“这些阵法金刚，我能对付。”
　　“哦？”
　　洪钟、侯海等人俱是神色微动。
　　而马良也不再多废话，大袖一甩，脚下黄泉疯狂涌动对着聂武等人就冲了过去！
　　“邪门歪道，吃我雷法！”
　　聂武毫不客气，浑身雷霆涌动，对着黄泉之水就冲了上去。
　　而赤眉道人和郝凌云也一同跟着杀去！
　　连血煞宗侯海的血海都不怕，还怕这黄泉之水不成！
　　三人一上前，各种手段打得黄泉之水四散飞溅，根本近不了身。
　　而后方的诸葛信隐隐察觉到什么，抬手结印疯狂推算起来。
　　忽然间，诸葛信面色一变：“小心这些水！”
　　可这时前方的聂武等人早就已经凭借阵法金身杀红眼了，此刻闻言也一时没有反应过来。
　　马良嘴角一勾，黄泉之水骤然翻涌而起，威能暴涨数倍瞬间淹没雷光、泯灭剑气并冲刷在三人身上。
　　一股莫名的波动从水中荡开，众人身形齐齐一滞，顿时一动不动停在了原地，双眼之中泛起挣扎之色。
　　持枪的黑发青年大惊：“诸葛长老，这是怎么回事！”
　　诸葛信面色难看：“这些黄泉之水似乎能够荡出魂魄，应该是结合了某种玄水！”
　　“荡出魂魄？”黑发青年瞳孔一缩。
　　而下一刻，聂武等人的分魂就已经从金刚之躯中荡出，当场被黄泉之水吸走！
　　黑发青年瞳孔一缩：“不好！快退！”
　　诸葛信等人连忙就要后撤。
　　“想走？晚了！”马良咧嘴一笑，双袖抖动，“黄泉弥天！”
　　一层接一层的黄泉之水翻涌至数百丈高，直接卷向后方的诸葛信等人！
　　诸葛信、拂尘道人一边躲闪，一边试图用术法抵挡黄泉的冲击。
　　但此水浩大无穷，黄泉流过，众多术法相继崩碎，而诸葛信等八大金刚则全部化作一具空壳留在了原地！
　　洪钟、侯海等人见状，俱是眼中一亮。
　　以众人的眼力，也已经看出了马良似乎是直接吸走了八具金身中的分魂，心中对马良多了几分警惕。
　　洪钟眯起双眼看了马良一眼，随后对众人道：“先破阵吧。”
　　眼下八大金刚齐齐被灭，正是攻破金门的时候！
　　洪钟飞身上前，挥拳砸出。
　　无极魔宗的左小丹和左小倩共同打出大片日月辉光。
　　侯海也催动血海朝着东边金门轰去。
　　三宗其余高手也纷纷动手，漫天术法落在毫无阻碍的金门之上！
　　(本章完)

第八百七十七章 正魔激战（上）
　　八扇金门之后，盘膝而坐、闭眼以分魂操控金刚化身的聂武等人俱是面色一白。
　　“唔！”
　　几人闷哼一声后睁开双眼，眼中满是惊疑不定之色。
　　那一缕分魂，当真是被对方吸走了！
　　这可不是什么简单的事情，灵魂受创后患无穷，不过眼下也只有等龙脉一事结束之后再设法解决。
　　“噗通噗通……”
　　聂武等人身后，诸多太上门弟子齐刷刷地当场倒了一大片，就连牧可仙等灼阳都是面色微白。
　　分魂被吸走，连带着为八人提供精神力作为支撑的诸多太上门弟子也受到了强烈的反噬。
　　但这都不重要，聂武抬头看去，面色一变。
　　前方金门剧烈震颤不已，怕是坚持不了多久！
　　叶疏影冷声高喝道：“阵门将破，灼阳准备御敌，灼阳以下弟子速速传走！”
　　按照事先的布置，由一位灼阳级的高手负责，带着所有灼阳以下的弟子往阵中阵的“斗转星移阵”赶去。
　　这些灼阳以下的弟子，大多因为八门金锁阵已经精神力透支，留在此地也没用。
　　斗转星移阵，就是为了将它们转移到千里之外而提前准备的。
　　阵内，太上门众人快速行动起来。
　　外间，马良眼中满是愉悦之色。
　　“这次，收获不小啊……”
　　一下吞了太上门八位三阳高手的分魂，修为又明显增强了几分……
　　何况……
　　马良瞥向左手，指尖几缕细微至极的黄泉之水绕指流转。
　　如果有擅长灵魂之道的高手细细看来，便能看到马良指尖分化出去的数道细流赫然捆住了几个灵魂……
　　正是先前被斩杀的三大魔宗的灼阳高手！
　　“真是丰收啊……”
　　马良嘴角咧起，悄无声息地一点点吸收着这几只灵魂。
　　而在前方，不过一会儿，金门也已经到了摇摇欲坠的程度！
　　而这时，八扇金门之上的光华全部如同流水一般朝着正东金门汇聚而来。
　　洪钟立刻有所察觉，当即喝道：“都闪开！”
　　周遭的众多魔宗高手也反应过来，全数后撤退开。
　　短短数息之间，正东金门之上光华大盛，“嘭”地一声，汹涌金光迸射而出，竟是自行爆开了！
　　尽管魔宗之人退得已经足够快了，但还是有两名近处的魔天殿灼阳当场被爆裂的金光重创。
　　洪钟挑了挑眉，也顾不得这二人当即往阵内看去。
　　金色光雾缓缓消散，逐渐现出聂武、李桥等太上门高手的身形，一共三十多位灼阳高手！
　　众人最中间，冷面峨眉叶疏影一步步走了上来。
　　而在更远处，则是寄身于龙脉之中的东方易。
　　此刻的东方易，身上的星力波动已经有些玄幻莫测。
　　“东方兄，看来进展得不错啊……”洪钟眼中微凝，心知再等不得，“那么，都动手吧！”
　　没了阵门阻隔，霎时间，三大魔宗数十灼阳高手全数杀下！
　　叶疏影看向前方魔宗众人，眼中寒光泛动没有多说，只有一个字——
　　“杀！”
　　“杀！！”聂武、赤眉道人等跟着一声暴喝，诸多太上门高手齐齐爆发星力迎面杀去。
　　太上门方向剑光妙法、清气弥天，而魔宗这边则是魔云滚荡、血海翻腾！
　　“法天象地，降雷杵！”
　　聂武身形拔高百丈，抬手之间幻化出三角雷杵对着魔宗众人砸去。
　　霎时雷霆暴涌，震破大片日月之光，当场轰杀一名无极魔宗的重阳高手！
　　“找死！”左小丹左小倩神色一冷，二人左右手之上日环月坠亮起，再度化作阴阳流光剪冲出。
　　“聂长老小心！”
　　众人先前已经见识过此宝厉害，俱是面色一变惊声提醒。
　　而旁边，拂尘道姑当即一挥手，万千银丝暴涌而出试图阻止阴阳流光剪。
　　然而这些银丝才刚刚靠近，就被阴阳流光剪边缘的流光给全数切碎了！
　　阴阳流光剪继续冲向聂武，聂武神色一变，就要挥起降雷杵砸去！
　　而这时，叶疏影抬手打出一枚不起眼的澄黄珠子。
　　这珠子刚一撞上阴阳流光剪，大片黄气爆开竟是一下将阴阳流光剪给笼罩在其中了。
　　黄气之中阴阳流光剪光华闪烁，但凌厉的攻击落在粘稠滑腻的黄气上却竟是难以将之一举剪破，横冲直撞却是一时挣脱不得。
　　“这是什么！”
　　左小丹和左小倩神色微变，没想到阴阳流光剪竟被叶疏影这不起眼的珠子给克住了。
　　太上门众人则是惊喜万分：“是坤隆灵尊的散灵黄珠，原来叶师姐持有此宝，这下定能困住这阴阳剪好一阵了！”
　　叶疏影看向魔宗，冷哼一声：“阴阳流光剪此等宝物，真当我等完全没有准备么！”
　　有散灵黄珠控住阴阳剪，聂武心头一喜，左手抬起，狂风涌动间一面巨大蒲扇便已经落在了左手。
　　“招风扇！”
　　百丈身躯的聂武一扇挥出，霎时飓风呼啸而出，一下扇得诸多魔宗高手护体灵光撕裂，暴起大片血雾！
　　先前分魂御金身，虽然金身防御强横且不惧死亡，但分魂对金刚之躯的操控终究不如自身本体灵便，能够施展的手段有限。
　　此刻，聂武等人才得以完全展现出自身的实力！
　　洪钟眼中一凝，再度抬起右手，目光落在聂武身上。
　　一股莫名的波动再度罩出，洪钟就要再度展开翻天神通。
　　然而这时，叶疏影已经急掠而出冲至跟前对着洪钟一拳砸下！
　　洪钟眼中一凝，只得压下手中术法挥起左手相迎。
　　“嘭……！”
　　拳拳相对，与之前洪钟挥拳的悄无声息不同。
　　这一次，伴随着一阵肉眼可见的白色气浪，二人身下的地面如同遭到陨石轰击一般层层下陷裂开！
　　而洪钟倒飞而出，竟是被叶疏影一拳击退了出去。
　　“早就听闻叶道友天缺之体，却能修炼至如今，可真是厉害。”洪钟迅速稳住身形，看向叶疏影赞叹了一声。
　　而叶疏影身外虚空微微震荡，气血冲脸，面色微微潮红似乎也不太好受。
　　不过很快叶疏影就缓了过来，仅仅是在原地一顿之后就再度冲了上去……
　　远处，姜岚感叹道：“为了一处龙脉，这般多的灼阳高手为之厮杀……”
　　苏渊眼中微凝，目光却是落在太上门众人中那一个神姿绰绝的初阳境女修身上，正是牧可仙！
　　之前自己在远古碎片掠取虎脉之时，牧可仙也曾出手相助。
　　如今太上门与三大魔宗交手，高手众多。
　　此刻苏渊所想的是，若是她遇到不测，自己是否需要出手相助？
　　略一思索之后，苏渊暗暗摇了摇头。
　　自己本就在天山秘境中救下对方为先，上次牧可仙出手帮忙，也算是两清了，倒是没必要再增添更多牵扯。
　　毕竟太上忘情诀这门功法，听起来就有点邪门，苏渊可不想与她纠缠太多。
　　“苏渊？”见苏渊似乎走神，姜岚扭头又唤了一声。
　　“嗯……”苏渊回过神，看向整个战场道，“毕竟是龙脉，一旦登临王级，不说实力如何，还能再多活上两三千年，而且有望探求皇境！”
　　姜岚微微点头，打量了一番激战的双方，道：“三大魔宗人多势众，且还有六杰之二，如今没了阵法太上门最终应该是挡不住。”
　　苏渊略一思索，目光望向龙脉深处的东方易：“太上门可是还有东方易，究竟如何，还得看东方易能做出怎样的动作。”
　　(本章完)

第八百七十八章 正魔激战（下）
　　距离战场上千里外，某处平原之上。
　　原本空旷的地面之上，忽然闪烁起大片玄奥的星辰符文。
　　片刻之后，灵光大盛，大量太上门弟子出现在此处。
　　“出来了！”
　　众多通过斗转星移阵从战场中出来的太上门弟子都是暗暗松了口气。
　　“好险，再晚一点，怕是就出不来了……”
　　“也不知道叶师叔、聂长老他们怎么样了。”
　　“放心，师叔他们实力强横，又用八门阵法拖了那么久，应该不难应付那些魔宗之人！”
　　“……”
　　众多太上门弟子议论纷纷，心中也都颇为担忧。
　　而众人之中，负责照看带着众人的是一名三阳境的灰发老头。
　　灰发老头取出事先准备好的符篆，通过脚下的日月法阵探查了一番四周的情况。
　　“还好，中间似乎没什么异况。”
　　灰发老头微微点了点头，转身看向诸多太上门弟子。
　　“那么，走吧……”
　　“轰隆隆……！”
　　忽然之间，众人阵法脚下地面骤然开裂下陷，一张巨大无比的血盆大口从地下冲出咬了过来！
　　不待众人回过神来，一个转眼，便吞掉了密集站在地上的三十多名太上门弟子。
　　众人脑子里俱是“嗡”地一声，目光看去，那赫然是一头形态似猪、青面红眼的狰狞妖兽！
　　灰发老头瞳孔骤然放缩，立刻惊醒暴喝出声：“快散开！！”
　　“快跑！”
　　“是凶孽！！”
　　所有太上门弟子俱是骇然欲绝、亡命似地四散逃开！
　　而这猪妖身体肥硕、动作却是灵活无比，脚下一蹬，直接张开大嘴在诸多太上门弟子中横冲直撞！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　血雾爆开，残肢横飞！
　　大片太上门弟子不断被撞爆、踢碎、吃掉！
　　“救我！！”
　　“剑诀怎么都破不了它的皮……啊！”
　　“师妹……不！”
　　惨叫声此起彼伏，猪形妖兽如同虎入羊群般大肆屠杀着太上门的弟子。
　　而众人的反击，落在其身上却根本没有什么太大作用！
　　转眼之间，便有上百人死于非命！
　　“孽畜！给我停下！！”
　　灰发老头目眦欲裂，连忙取出三尺宝剑施展人剑合一化作一抹凌厉无匹的剑光斩了过去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　剑光连闪，绕着猪妖就是一顿切割。
　　猪妖皮糙肉厚，但在如此剑光之下身上顿时被切出一条条伤痕，发出声声低嚎。
　　“李师伯挡下那凶兽了！”
　　“走！我们快走！”
　　“李师伯……嗯？！”
　　太上门众弟子才刚刚飞开些许距离，却听到剑光纵横之声戛然而止。
　　众人仓促回头一看，却见刚才在猪妖身上斩出一道道伤口的灰发老头，此刻，却如同人偶玩具一般被猪妖抓在了手中！
　　灰发老头眼中神光尽去，惊恐莫名地望着猪妖那缓缓张开、越来越近的血盆大口……
　　“不……！”
　　“咔嚓！”
　　猪妖一口咬下，直接咬断了灰发老头的上半截身子。
　　随后再是一丢，便将灰发老头的下半截身子也丢进口中一同咀嚼起来！
　　“……”
　　“……”
　　“快跑！！”
　　众人瞳孔剧震之下，很快便惊醒过来骇然地四散逃窜。
　　但猪妖血红的眼中却是升起几分冷笑的意味。
　　高高举起右脚，猛然往地上一踏。
　　霎时地面震动，方圆上万米，如同参天大树一般的岩土荆棘冲天而起将所有人兜在了里面！
　　“怎么回事！”
　　“快破开！！”
　　“啊……啊啊啊！”
　　整个岩土荆棘编织的巨大地笼之中，很快便只剩下了此起彼伏的痛苦、绝望的惨叫声！
　　好一会儿后，地笼重新化作岩土荆棘散开。
　　场中只剩下了一个唇红齿白、面容阴戾的肥胖青年，而在其唇齿间，还挂着大量的血肉残渣。
　　至于地面，更是浸满了红色的血液和无数残缺的尸体！
　　肥胖青年拍了拍肚子，兴奋满足地自语道：“太上门的人传送了出来，那边的行动，也要开始了吧。”
　　舔掉嘴角的碎肉，肥胖青年身形一晃，便朝着远处赶去……
　　栖霞山。
　　正魔双方的战斗已经进入到了白热化阶段，逐渐出现大量死伤。
　　“天缺之体么？”
　　苏渊看着步步紧逼、紧缠着洪钟不放的叶疏影，眼中闪过几分惊叹与好奇。
　　姜岚也是感叹道：“这种体质，我也只是在司内的典籍中看到过，少之又少，好坏难辨。”
　　天缺之体，生来便在某一方面有所缺失。但上天关上一扇门，也会打开一扇窗。
　　因为有所缺失，所以天缺之体也因此能够在其它方面得到补偿。
　　叶疏影的肉身简直恐怖，就目前来看，力量、防御等恐怕都是A+资质以上的水平，对星力更是有着惊人的抗性！
　　然而，明明都已经是三阳级的顶尖高手，其本身星力却连一般初阳境都不如……
　　姜岚道：“我估计，她的星力资质可能还是只有E级或者F级，真是惊人啊……”
　　苏渊闻言也是微微点头，赞道：“嗯，能走到这一步，的确厉害。”
　　虽然叶疏影此刻看着很强势，甚至在近身交战中还隐隐压制住了洪钟几分。
　　但她作为天缺之体，要一步步成长到现在这个程度，其中的艰辛简直难以想象……
　　要知道，星卡师最重要的属性就是星力！
　　没有星力资质，不但修炼极慢，而且很多实用的技能都用不了。
　　甚至从修行开始，便与他人大相径庭、格格不入。
　　天缺之体，要是“缺肉身补星力”还好。
　　这种“缺星力补肉身”的……能修炼到三阳境简直就是奇迹！
　　“嘭！”
　　叶疏影又是追上前去一拳砸出，洪钟右臂之上顿时溅起些许血水。
　　“该死！”
　　一直被这么压着，哪怕洪钟心头也多了几分火气。
　　“真形解放！”
　　滔天魔云汹涌荡开，洪钟直接展开了真形解放，浑身泛起大片紫金魔纹。
　　其双手之上都有着五个圆环，身后更是有一个跟身体一样大的紫金法轮！
　　光是站在那里，便有一股让人无法忽视的狂霸气质！
　　此刻，洪钟右手之上三个紫色圆环亮起，对着再度飞身纠缠而来的叶疏影就是一拳砸出。
　　“给我爆开！”
　　这一拳砸下，叶疏影身外的一圈空间顿时如同玻璃般骤然爆碎。
　　叶疏影的右臂当场皲裂爆开大片血水，浑身一震，全身上下皮开肉绽！
　　而洪钟左臂之上同样是三圈紫环亮起，欺身而进再是一拳砸下，叶疏影二度受击顿时变成了一个血人，“嘭！”地一声砸入地面震裂一个大坑！
　　“这还没完呢~”
　　洪钟嘴角咧起，抬起手来对准大坑，身后法轮光华一转顷刻间变成了紫色，连带着手臂上亮起的紫色光圈也变成了金色！
　　一股强大莫名的力量波动隔空落下，叶疏影才刚刚站起身来，身外方圆数百米的地面便骤然如同豆腐一般凭空震碎成渣滓，出现一个触目惊心的深坑！
　　而叶疏影一口鲜血喷出当场被震碎的沙石掩埋在地坑之中。
　　洪钟的能力很简单粗暴——震动！
　　凡是被其双手击中的东西，都将经历瞬息千百次的无形震动！
　　紫环直接攻击，金环隔山打牛，简简单单，一拳一掌便足以打爆一切对手！
　　“叶师姐！”
　　见叶疏影受创，聂武、郝凌云等人俱是大惊。
　　魔宗之人则俱是眼中一亮。
　　左小丹抓住机会，双手结印日冕盛放，顷刻间轰碎了聂武法天象地巨大身体的大半个胸口。
　　左小倩也展开月影分身，于一瞬之间崩飞郝凌云的四把长剑并一拳砸在其身上，霎时将之崩飞重创！
　　鬼佬、柳珩、侯海等诸多高手，也纷纷加大了手中攻势。
　　“呵！”
　　洪钟冷笑一声，再度抬手对准了远处龙脉之中的东方易。
　　趁着摆脱叶疏影的纠缠，洪钟这一击俨然是要直接轰击东方易！
　　随着右臂之上金色光圈一圈圈亮起，强烈至极的震动能量从洪钟身上荡开。
　　直至第四档的光圈亮起，连周遭的空气都随之寸寸碾碎了。
　　“爆！”
　　洪钟沉声一喝，虚空微微扭曲，震荡攻击转眼便落在了远处紧闭双眼吸纳龙脉星力的东方易身上！
　　东方易浑身一震，体表皮肤皲裂，大量血迹从身上飞溅开来！
　　显然，这一击是有作用的，并且作用不小！
　　洪钟冷笑一声，这一次抬起双手，齐齐对准了远处的东方易。
　　“到此为止了，东方兄！”
　　恰在这时，伴随着一股玄妙的波动，一抹惊虹剑光突然暴起，顷刻间切开两个灼阳魔修的身体最后一剑斩在了洪钟身后！
　　正是牧可仙！
　　“哦？”
　　苏渊眼中微动，抬头看去，牧可仙浑身金沙环绕飞舞，此刻的修为居然达到了三阳境！
　　姜岚目露惊讶之色：“是时间系伪圣器，还是封印圣器？居然能将修为直接提升到三阳境！”
　　此刻，牧可仙一道斩神剑光斩在洪钟背后的法轮之上。
　　虽然没能伤到洪钟，却让他身上流转的震动之力为之一顿，微微减缓了几分。
　　“找死！”
　　洪钟被偷袭顿时大怒，一声低喝，直接转过身来双手对准了牧可仙，恐怖的震动之力轰然打出！
　　而牧可仙早有准备，身上清气翻涌，直接一气化三清，两个三清分身当即顶了上去。
　　“噗噗！”
　　恐怖的震动之力落下，三清分身顿时一同爆开。
　　而爆散的清气之后，牧可仙飞身而起人剑合一直接一剑从洪钟身上斩过，顿时在其身前斩出了一道长长的血痕！
　　洪钟面上浮现出几分错愕，没想到自己竟被一个初阳境给伤到了？
　　面上浮现出几分狠厉之色，洪钟身后金环变紫，当即追上前去直接对着牧可仙砸去！
　　“牧师妹小心！”本身受伤的聂武此刻却是忍不住惊呼出声。
　　拳剑交击，牧可仙浑身一震当场皮开肉绽爆开大片血雾！
　　连叶疏影都扛不住，何况依靠须臾时漏提升修为的牧可仙？
　　(本章完)

第八百七十九章 妖动
　　就在这时，牧可仙左手之上的须臾时漏再度流淌出大片金色流沙，闪烁着汇入牧可仙体内。
　　随着金沙没入，牧可仙身上的伤势竟是在转眼之间就神奇地再度恢复了！
　　“哦？”
　　洪钟眉头一挑，倒是不想跟牧可仙过多纠缠，再度飞身上前要一举将碍事的牧可仙打爆！
　　而就在这时，地面一股恐怖的气息暴射而出，银光一闪便冲天而上撞在洪钟身上，正是叶疏影。
　　“嘭”地一声，洪钟倒飞而出，左胸都被撞得凹陷了几分！
　　洪钟迅速稳住身形，低头看去，却见叶疏影浑身灿银一片，几乎没有任何星力波动。
　　但瘦削精悍的身体里，却是难以想象有着怎样恐怖的力量！
　　同样是真形解放！
　　洪钟双手金圈亮起，翻手就是数拳砸下。
　　而叶疏影不闪不避，抬手之间一杆金色长棍落在手中，连续数下打在虚空竟是将震动之力给打散了大半，进而飞身杀出！
　　洪钟眉头皱起，着实没想到叶疏影这般难缠！
　　十英六杰虽然名声在外，但龙脉兴起之前，相互之间也没有太多交手。
　　真要对战频繁的话，或许十英六杰早就没有十六个人了。
　　“左道友，别拖了！”洪钟高声喝道。
　　左小丹和左小倩扫过全场，随后二人对视一眼微微点了点头。
　　一人掐日诀，一人捏月印，顿时有金色日光与银色月光自姐妹俩身上升起。
　　“日月同辉！”
　　姐妹二人骤然化作金银二色光华撞在一起。
　　霎时日月辉光大盛，二人竟是合为一体，身外日辉月华流转，气息暴涨！
　　虽然左家姐妹没有真形解放，但凭借这一番融合，再加上阴阳流光剪的威能，却是不惧其他十英六杰的任何一人！
　　“来！”
　　左家姐妹抬手一招，强大日月之力的增幅下，远处被散灵黄珠困住的阴阳流光剪再度爆发出更强的威能。
　　叶疏影见状眼中一凝，就要弃下洪钟飞身而出。
　　但洪钟哪会如她所愿，咧嘴一笑，抬起左手一翻：“覆地！”
　　叶疏影才飞出几步便感觉眼前一花，视野之中，身下地面竟是直接升起将自己不断顶向无限高的天空，一时难以突破！
　　洪钟用覆地之术拦住叶疏影，而远处黄气之中，日月流光横冲直撞剧烈连闪。
　　在左家姐妹合体操控下，短短片刻，阴阳流光剪便破开散灵黄珠那粘稠的黄气飞回到左家姐妹手中！
　　左家姐妹嘴角勾起，捏住阴阳流光剪，抬头朝着太上门诸多高手看去。
　　“糟糕！”
　　一时之间，太上门众人俱是面色大变，纷纷被吓得连退了数步，谁都不想被盯上！
　　“去！”
　　左家姐妹也没有多挑，直接朝最近的黑发青年丢出了阴阳流光剪。
　　“不要！”
　　黑发青年已经被流光剪杀死多次，此刻骇然欲绝，一边仓皇后退一边挥舞长枪全力爆发了自己的神通——
　　“万枪盘龙！！”
　　天光一黯，霎时万道毫光般的毁灭枪影以黑发青年自身为中心亮起，如同潮水般汹涌地戳向飞来的阴阳流光剪！
　　阴阳流光倏然剪断所有枪影从黑发青年身上掠过，并一个扭头直接射向后面的拂尘道姑。
　　拂尘道姑吓得直接丢出了手中顶尖史诗级别的拂尘星器，爆散成无数银丝却依旧无法阻挡阴阳流光剪，连拂尘带人当场被拦腰剪断！
　　只是几个呼吸，阴阳流光剪便轻易绞杀太上门两大高手！
　　左家姐妹面露冷笑，目光又落在了展开法天象地的聂武身上，眼中一冷当即催动阴阳流光剪杀去。
　　“该死！”
　　聂武只感觉头皮发麻，抬手将右手雷光汹涌的降雷杵掷向阴阳流光剪，同时抬手结印一连在身外布下三重持明金刚法盾！
　　阴阳剪与降雷杵顷刻间相撞，只是略一僵持，那坚硬无比的降雷杵便被阴阳剪从中剪断。
　　而三重金刚阵法更是纸糊的一般，一层接一层，不过两个呼吸便全部破开！
　　聂武目露骇然，惊绝之间只能抬起左手去抓向阴阳流光剪。
　　“嗤！”地一声，聂武左手当场被卸掉！
　　日月流光剪威势不减，继续掠向其脑袋。
　　眼看着聂武就要被阴阳剪绞首，银光一闪，叶疏影破开覆地的束缚骤然杀至，挥起金棍挡在阴阳流光剪之前。
　　“咔咔咔……！”
　　金棍之上肉眼可见地顿时出现了一道不断加深的裂痕！
　　“叶师姐！”
　　聂武一声惊呼，而这时，又忽然感觉后方传来一阵强横的星力波动。
　　聂武扭头看去，却见洪钟双臂之上齐齐亮起了四个金色光圈！
　　洪钟蓄力完毕，双手抬起对准叶疏影，一阵恐怖至极的震荡波就要爆发出来！
　　“不好！”聂武瞳孔一缩。
　　叶疏影也察觉到了不妙，丹凤双眼一瞪，身上的星力骤然完全消失，天缺之体全力展开！
　　下一刻，震动之力轰然而至打在其背上！
　　而金棍断开，阴阳流光剪也同时剪断金棍落在叶疏影身上！
　　叶疏影浑身一震，骤然瞪大了眼睛。
　　“叶师姐？！”所有人俱是一惊。
　　“轰！”
　　一层强烈的银光从叶疏影身上荡开，暂时冲开了阴阳流光剪。
　　然而叶疏影浑身血肉模糊，身前腰腹之处更是被阴阳剪切开一半，大片血水淌出，已然身受重伤！
　　“这肉身还真是惊人！”
　　左家姐妹挑了挑眉，这还是第一次遇到阴阳流光剪没能一下剪断的人，何况还有洪钟真形解放的攻击！
　　“的确厉害！”洪钟也是赞叹了一声，随即双手握拳，两臂之上亮起四圈紫环，“不过叶道友，到此为止了！”
　　洪钟咧嘴一笑，一步踏出便朝着重伤的叶疏影暴射而去！
　　而左姓姐妹也是抬手一指，操控着阴阳流光剪再度杀出！
　　“招风扇，风雷击！”
　　“地心炎龙破！”
　　“一气荡乾坤！”
　　“……”
　　聂武、赤眉道人、诸葛信等人面色难看，纷纷使用星器、剑气、术法试图阻止阴阳流光剪，但却并没有什么作用。
　　实际上，众人也知道这样挡不住，只是，也没人真敢如叶疏影自己那般以身去挡阴阳流光剪！
　　叶疏影展开真形解放，还有天缺之体，肉身无匹还能挨上一两下，其他人哪行？
　　眼看着洪钟的拳头和阴阳流光剪就要落在叶疏影身上，千钧一发之际，远处忽然传来一阵强横至极的星力波动。
　　下一刻，紫气东来。
　　一团紫气骤然自远处掠射至叶疏影身前，一下将洪钟的拳头和飞至的阴阳剪全部荡退了出去，随后化作一个人影。
　　“东方易？！”洪钟和左家姐妹俱是面色一变。
　　来人正是东方易。
　　并且此刻，东方易身上的星力波动已然大幅超出了三阳境极限！
　　而太上门的聂武、诸葛信等诸多高手，看着此刻的东方易则俱是惊喜万分：“东方师兄！”
　　叶疏影也是眼中一亮，捂住腹部被阴阳剪切开的缺口低声道：“师兄。”
　　东方易看了一眼她的伤口，微微点了点头，随后转身看向洪钟和合体的左家姐妹，眼中冷光闪烁。
　　“洪钟、日月双子，既然要坏我成王，那今天你们就都留下来吧！”
　　洪钟面色极为难看：“东方易，你居然这么快就到‘三阳极点’这一步了！”
　　不只是洪钟，所有人都知道此刻东方易已经渡过了突破王级最初、最脆弱的阶段。
　　此刻，东方易体内三阳借助龙脉破开桎梏后又一次成长到极限，达到了“三阳极点”！
　　只要完成这一步，星力就已经远远超过寻常三阳级，并且达到稳固的平衡状态！
　　只要不离开龙脉太远，便可以先腾出手来解决敌人，而后再继续进行突破。
　　这……也是叶疏影等人拖延时间要达成的目标！
　　可以说，到了这一步，洪钟等人就已经几乎算失败了。
　　但二人却并没有直接退去，就算无法逼退东方易，也要趁机除掉叶疏影！
　　这样东方易成王、叶疏影死掉，太上门两大超级高手全部退出接下来的龙脉争夺！
　　洪钟右手握拳，其上紫色光圈迅速亮起，三圈、四圈……五圈！
　　每一圈提升的威能，可不是简单的线型增强，而是指数量级的暴增！
　　五档开启，洪钟周遭虚空层层碾碎，整条右臂的肌肉都有些承受不住如此力量，不断有血色伤口皲裂。
　　这五档一拳打出，洪钟自身手臂都要承受不住，所以不能轻用！
　　但此刻，不得不用了！
　　“爆！！”
　　洪钟一拳朝着东方易二人砸去！
　　左家姐妹也全力催动阴阳流光剪，再度一剪而下！
　　东方易神色如常，浑身金光流转展开八九玄功，先是一拳迎着洪钟砸去。
　　“嘭！”
　　东方易身形一震，闷哼一声微微退了半步。
　　而洪钟则是目露惊愕地直接倒飞出数十米，右臂之上大片血水淌下，几乎废掉！
　　随后，面对交错杀来的阴阳流光剪，东方易左袖一兜，霎时袖袍遮天直接将威势汹汹的阴阳流光剪收了进去。
　　“该死！”
　　“袖里乾坤！”
　　洪钟和左家姐妹的面色顿时难看到了极点。
　　一力破万法，如今东方易的实力已经数倍于洪钟等人，足以轻易压下二人所有的绝招了！
　　“失败了！”
　　洪钟与左姓姐妹面色阴沉地对视一眼，眼中皆是颇为不甘。
　　这东方易当真不愧是太上门的超级高手，这么快就已经到达三阳极点这一步。
　　“来而不往非礼也！”
　　东方易冷笑一声，抬手之间让人骇然的浩荡星力暴涌而出，十余条百丈之长的玄黄擒龙大手便朝着二人与众多魔宗之人砸去！
　　众多魔宗高手心头大骇，纷纷后撤！
　　然而只是一个转眼，便有五六人被大手拍飞出去，触之非死即伤！
　　“快撤！”
　　洪钟高喝出声，右手暂时废了，只能挥起左手不断打出震动之力阻止对方。
　　而左家姐妹则是全力催动阴阳流光剪，试图从东方易的袖口中将之夺回。
　　但此刻的东方易，举手投足之间便有让人难以抗衡的莫大威能！
　　“蚍蜉撼树！”
　　东方易冷笑一声，双手一抬，数十条玄黄擒龙大手自背后冲天而起。
　　随后，众多大手上玄黄之气暴涌骤然汇于一处，两息之间便形成了一只遮天蔽日、如同古代圣人之手的玄黄大手，朝着洪钟和左家姐妹直接砸了下来！
　　洪钟二人面色大变，就欲分散逃开。
　　但东方易冷笑一声，拘霞篼自身外荡开，一身恐怖星力的支持下顿时叫洪钟和左家姐妹寸步难行！
　　“不好！”
　　洪钟二人顾不得那么多当即爆发底牌，天魔神功和日月宝像顷刻间展开，齐齐抵挡这只大手！
　　“嘭……！”
　　大手拍落，整个虚空微微一震。
　　下一刻，而洪钟和左家姐妹吐血倒飞而回，肉身皲裂已然变成了两个血人！
　　“东方师兄威武！”
　　太上门众人见得此景，震惊之余，自是欣喜万分！
　　而东方易踏虚而至，来到洪钟二人身前，嗤笑了一声：
　　“如今的你等，与我……已经不在一个层次了！”
　　洪钟和左家姐妹看着跟前的东方易，俱是心头震颤，真切意识到了三阳极点的恐怖。
　　而东方易嘴角勾起，再度抬起右手，遮天蔽日的玄黄大手就要落下。
　　可就在这时，东方易整个人动作一滞，随即面色一变，浑身不断抽搐起来！
　　半空中的玄黄大手直接爆开，而洪钟和左家姐妹则是趁机再度拉开了距离，惊疑不定地看向东方易。
　　“这是什么情况！”
　　下一刻，东方易右眼之中骤然有幽绿火焰和深蓝流水亮起，交织冲出覆盖在其全身上下！
　　霎时间，东方易本身达到“三阳极点”的修为再度波动了起来，顷刻间便打破了平衡，一身星力不断被身上的幽森水火疯狂吸收。
　　“东方师兄？！”
　　太上门众人更是大惊，不知道东方易这是怎么了。
　　而诸葛信却是想到了什么：“这股阴森的力量……不好，是九婴和相柳！”
　　诸葛信面色一变，当即飞身上前，要替东方易查看情况。
　　但那水火之力，却是直接将靠近的诸葛信荡开！
　　诸葛信又不敢胡乱出手怕干扰到东方易，一时间被水火阻隔在外，束手无策。
　　而洪钟、左家姐妹等魔宗之人眼中闪烁，变故突生，似乎倒不用急着走了。
　　虽然不清楚具体发生了什么，但对于自己魔宗来说，情况也已经不能更坏了。
　　不过一会儿，东方易身上的气息就暴跌到了吸收龙脉星力之前！
　　与此同时，伴随着一阵强烈的波动，交织的蓝水绿火从东方易身上升腾而起，在其头顶化作了生有九只蛇头的两只凶兽之象！
　　凶兽之象迅速凝实，而东方易则是面色惨白地直接倒在了地上。
　　“东方师兄！”
　　太上门众人齐齐飞出，挡在东方易身外。
　　而转眼之间，头顶的两只凶兽便已经凝实身体，化作了高瘦男性和一个七八岁的孩童。
　　孩童笑道：“呵……不但一下就补足了残缺的分身，甚至于，还一下精进了不少啊！”
　　而高瘦男性则是抬眼望向四周狼狈的正魔两道之人，冷声道：“这般局面，看来，我们来得正是时候。”
　　“凶兽！”
　　一时之间，所有人的面色都难看了起来。
　　没错，来的这二人，正是相柳和九婴！
　　九婴扫过众人，舔了舔嘴唇：“呵呵呵，这么多人类高手，这么多美味的灵魂……嗯？！”
　　忽然间，九婴忽然察觉到了什么，猛然抬起头来看向远处某处，眼中顿时浮现出一阵怒意与冷意！
　　“哦？是你！”
　　阴冷的声音穿破众人直接落在了远处某个面容普通的青年耳中。
　　看着这有几分熟悉的面容和熟悉的气息，苏渊立刻就认出了这是九婴。
　　苏渊微微皱了皱眉，倒是没想到会在这里遇见九婴，也没想到对方居然一下就从人群当中关注到了自己。
　　不过很快，苏渊便眯起了双眼。
　　这个时候，你若不找上门来也就罢了，真要找事……
　　那便只有将你斩于剑下了！
　　(本章完)

第八百八十章 混乱局面
　　“只是重阳境么？”
　　九婴远远看着苏渊，很快，却不禁挑了挑眉。
　　此刻苏渊借助伪面改换气息，不过对于重阳境的修为倒是没有多加遮掩。
　　以苏渊如今的战力，展露重阳境的境界，比让他人完全看不清底细更加具有掩饰效果。
　　此刻，九婴能够感觉到自己分身的灵魂回响，就在这个人身上，肯定是被其所杀。
　　但区区一个重阳境，居然杀死了自己一个分身？
　　而且看上去，相当普通的样子，似乎也不是十大宗派的弟子。
　　众人目光本就在相柳、九婴两大凶兽身上，见突然出现的九婴远远凝视着某人，保持警戒的同时也各自侧目看了过去。
　　不过众人很快就收回了目光，一个陌生的重阳境，还不那么被众人放在心上。
　　要知道，这里可是有太上门和三大魔宗，最顶尖的重阳境，往往都在大宗门之中。
　　不过有一人，却是不同。
　　牧可仙随着众人看去，目光落在远处那普通且陌生的青年身上。
　　“噗通！”
　　霎时间，牧可仙心头猛地跳动了一下。
　　牧可仙瞳孔一颤，骤然攥紧胸口朝着远处之人望去。
　　先前种种莫名的感觉，此刻，全部收束在这一个陌生青年身上。
　　是他！
　　牧可仙眼中定定地盯着远处的青年！
　　强敌接踵而至、同门先后身死、自身处在险境……
　　那种种危急与悲痛之时都几乎没有波动的双眼，此刻看着远处之人，却是止不住地不断泛起层层异彩。
　　仿佛天地万物尽去，眼中只剩下了这一个人！
　　“师妹？”
　　见得凶孽前来，聂武也是第一时间就来到了牧可仙旁边。
　　此刻见到牧可仙眼中自己从未见过的异色，聂武顿时顺着她的目光抬头望向远处的苏渊。
　　“师妹，跟他认识？”聂武眉头皱起，心头莫名地泛起一阵烦躁与不快的感觉。
　　“不认识。”牧可仙平静地开口。
　　牧可仙看得出来，苏渊此刻似乎不想参与，那自己自然不会拉他进来。
　　当喜欢上一个人的时候，连为他说谎，似乎都是一件相当轻易的事。
　　“是么……”
　　聂武虽然隐约觉得不对，但此刻也想不了那么多。
　　因为，对于太上门来说本来大好的局势，却是突然急转直下！
　　此刻，众人全部围在东方易四周。
　　东方易面色惨白，气息萎靡，不但被相柳九婴吸走修为境界暴跌，而且还遭到了水火侵袭！
　　“把阴阳剪还来！”
　　左家姐妹低喝一声，抬手掐诀，指尖日辉月华闪烁。
　　东方易立刻察觉到袖里空间中阴阳流光剪的动静，但此刻的东方易，修为暴跌根本阻止不了。
　　霎时间，金银两抹略显黯淡的流光从东方易身前虚空冲出飞回到左家姐妹身前。
　　东方易没有心思去管流光剪，而是看向相柳、九婴。
　　“孽畜！该死的孽畜！！”
　　东方易的眼中，除了汹涌的愤怒之外，还充满了强烈到极点的怨恨！
　　九婴听到东方易气急败坏的声音，暂时从远处收回了目光，面色狰狞而又得意地笑道：
　　“东方易，你的确很强，连我兄弟二人联手都无法拿下你。
　　今朝人类比起古代，可是丝毫不差啊……但是，却比古代狂傲得多！
　　我二人拼着掉十个脑袋的代价，种下这转魂稼灵之术，你还真以为能够压下不成？
　　如今我等借龙脉能量伤势尽复、道行精进，你却被吸干修为身受重创……
　　哈哈哈，真是可笑，可笑啊！”
　　话到最后，九婴顿时揶揄地大笑了起来。
　　“你……！”
　　东方易怒不可遏，可气血上涌张口就是一口鲜血喷出。
　　“师兄！”李桥等人一惊，连忙扶住了他。
　　该死！该死！
　　东方易双目之中血丝密布，郁结至极，如果不是这二人的出现，此次自己已有大概率能够借此登王……
　　想到这里，东方易又忍不住干咳了两声。
　　诸葛信暗叹一声，连忙出言宽慰：“东方师弟，龙脉还有，切莫伤了根本！”
　　阻人道途，如同杀人父母，何况是登王？
　　功败垂成，诸葛信很能理解东方易此刻的心情。
　　但眼下，既然已经到了这等地步，那也无可挽回，如何应付眼下情况才是最关键的。
　　搞不好……自己等人今日都要葬送在此！
　　高空之上，马良身外黄泉之水缓缓流转。
　　不但已经暗暗完全炼化了最初的几个灼阳灵魂，此刻还在抓捕吸收刚刚正魔交战新鲜出炉的生魂！
　　“似乎，这一次能赚波大的啊……”
　　马良眼中闪烁扫过众人，最后目光落在了九婴的身上。
　　感受着对方身上浓郁至极的灵魂之力，马良眼底泛起了一阵强烈的的贪婪……
　　三大魔宗处，洪钟和左家姐妹的目光却是落在了远处的龙脉上。
　　如今东方易从三阳极点滑落、重新让出了龙脉，那么魔宗等人自然又有了机会！
　　再加上叶疏影重伤，太上门死伤惨重……
　　那么，现在面前的，似乎就只有这两头突然出现的妖兽了。
　　洪钟和左家姐妹再度看向九婴和相柳两妖，虽然自己二人负伤不轻，但要压下这两妖还是有不小把握的！
　　一时之间，正、魔、邪……所有人的心思都在迅速变化，思索着眼下的局面！
　　本来东方易踏入三阳极点，地劫之中第一条龙脉的争夺似乎快要尘埃落定。
　　可相柳、九婴的突然出现，让本来简单分明、几乎快要成为定局的局面又骤然复杂了起来！
　　李桥道：“东方师兄，我们先撤吧！”
　　“不能……撤！”东方易咬牙切齿，心中仍是不甘。
　　李桥劝道：“师兄，留得青山在不愁没柴烧。”
　　叶疏影也凝声道：“师兄，得走了。”
　　见叶疏影开口，东方易再是看了相柳和九婴一眼，压下心头不甘道：“走！”
　　李桥、诸葛信等人当即点了点头，众人一边警惕着妖兽和魔宗，一边纵身朝着外间掠射而去。
　　牧可仙望向远处的苏渊，略一沉吟，便决定先随门内众人退出安全距离后再独自离开。
　　此刻，相柳和九婴看着太上门众人离开，竟是没什么动作。
　　洪钟眉头一皱，暗道两妖兽难道真的就不管太上门众人，任其等撤走了？
　　这要是放走了他们，等之后东方易恢复过来，不把你等凶孽追杀到天涯海角！
　　“你在想，为什么会放过他们？”九婴旁边，一直没怎么说话的相柳忽然冷声开口。
　　洪钟眼中微动，看向相柳二妖等着下文。
　　“那怎么可能！”九婴咧嘴一笑，扭头朝着太上门众人撤离的方向看去，面上露出几分阴笑之色。
　　“你们该不会以为，要对付你们正魔两道这么多高手，我们就只有两人吧？”
　　魔宗众人立刻明白了什么，神色微变，当即朝着远处才飞出些许的太上门众人望去。
　　而几乎是同时，擅长布阵占卜的诸葛信心中却忽然升起了几分惴惴之感，当即抬手推演。
　　只是几个呼吸，诸葛信目光顿时落定在前方地面，瞳孔一缩。
　　“小心下面！”诸葛信惊呼出声。
　　众人俱是心中一凛，连忙拔高距离！
　　就在这时，前方原本平静的地面骤然裂开，一道庞大凶恶的黑影从地下冲出直接撞向太上门众人！
　　尽管众人已经经过提醒，但这凶恶之影实在太快，一下冲至众人近前一口吞掉了某个动作较慢的重阳境高手。
　　正是先前那头猪妖！
　　“什么！”众人大惊。
　　而银光一闪，叶疏影已经飞身而下越至前方一拳砸在猪妖的唇齿之上！
　　“嘭！”
　　气浪炸开，精钢锯齿般的牙齿顿时断裂了两根，猪妖那庞大臃肿的身体直接被叶疏影重新砸回了地面，溅起大片尘土。
　　而烟尘散去，一个唇红齿白血红瞳孔的胖青年便已经出现在众人的视线之中，其口中咀嚼着什么，随后喉咙一动咽了下去。
　　看着这一幕，叶疏影的面色顿时沉到了极点。
　　“是你，山彘！”
　　胖青年舔了舔嘴唇，咧嘴笑道：“嘿，叶道姑！”
　　诸葛信打量着胖青年，忽然察觉到什么，面色一变：
　　“为什么……你身上有李长老身上的气息……还有尧师侄、龙师侄，不对！好多人……有好多人！”
　　听到诸葛信所说，聂武、李桥等人隐隐明白了什么，俱是瞳孔一震。
　　“哈哈哈，”山彘嘴巴咧起，露出锯齿般的狰狞钢牙，“因为……他们都已经在我肚子里了！”
　　“……什么？！”
　　众人俱是面色大变，眼中有几分失神。
　　诸葛信面色一白，怒火中烧道：“你居然……把他们都杀了？”
　　“准确来说，是都吃了~”山彘嘿嘿一笑，意犹未尽道，“不愧是太上门的修士，血气满溢、能量充沛……大补！”
　　“咔咔咔……”
　　“孽畜！”叶疏影面色铁青，双拳握得咔咔作响，“这一次，一定打死你！！”
　　山彘看着叶疏影，嘴角已经有几缕口水流下。
　　“你全盛之时，我或许还会有所畏惧，但此刻嘛……
　　天缺之体，你的肉，可比其他人都要香上无数倍啊！！”
　　说着，山彘豆大的双眼中红光大盛、戾气暴涨，当即低吼一声撞入太上门众人中！
　　(本章完)

第八百八十一章 混战
　　洪钟、侯海等魔宗高手的神色沉了下来。
　　如今，妖兽方面三头大凶级别的妖兽，局面愈发不妙，必须趁着还有一些状态尽快解决他们！
　　念及此处，洪钟果断出手。
　　左手抬起，三个金圈亮起对着相柳就是凭空一拳砸出！
　　虽然洪钟已经受到重伤，但相柳对其依旧是警惕万分，见其一拳击空，当即爆发星力试图抵挡。
　　而下一刻，相柳只感觉一股强大无匹的震荡之力轰然而至，浑身上下顿时皲裂出大片血色裂痕，瞬间被打退出数十步之外！
　　“相柳！”
　　九婴眼中一惊，没想到洪钟以重伤之躯，依旧是一击便击伤了肉身强横的相柳！
　　不过九婴也来不及多想，因为左家姐妹也已经动手了。
　　“阴阳流光剪！”
　　左家姐妹心念一动，身外金银两抹流光再度交错化作阴阳剪朝着前方的九婴剪去！
　　九婴冷笑一声：“地怨！”
　　九婴双手往身下一拍，地面上骤然有无数幽绿火焰仿佛从九幽之下冲起，随着九婴双手一推，便朝着阴阳流光剪灼烧而去！
　　按九婴所想，如此烈焰足以将前方的星器给荡飞。
　　然而转眼间，那金银流光竟是轻易划开地怨烈焰转眼冲至跟前！
　　“什么！”九婴顿时色变。
　　阴阳流光剪交错掠过，九婴当场一分为二被剪作两半！
　　可下一刻，九婴被剪断的身体没有落下，一阵模糊后，竟是又迅速恢复了原样。
　　“该死！这是什么星器，居然一下又破去了我一道分身！”
　　九婴的气息较之刚才微弱了几分，眼中惊怒之余又有着几分骇然。
　　才刚刚通过转魂稼灵之术恢复了所有分身，此刻却又直接被灭掉一道！
　　而就在这时，左家姐妹手中未停，阴阳流光剪倏然飞回又一次朝其剪来。
　　“相柳帮我！”
　　九婴双手展开幽绿烈焰的同时又高喝一声。
　　而后方，刚刚稳住身形的相柳闻言连忙抬手，当即有深蓝大水自手中流淌而出汇入九婴身前的火焰当中。
　　霎时水火相济，威能大涨，旋转着迎向阴阳流光剪。
　　可即便如此，也只是勉强坚持了两个呼吸而已，流光一闪，阴阳流光剪便再度从九婴身上剪过！
　　九婴浑身一震，身形一阵模糊之后气息顿时又滑落了几分。
　　“该死！！”
　　九婴惊怒交加，抬头看向左家姐妹。
　　而左家姐妹心头也是暗惊不已，没想到这妖兽这么棘手，居然能接连挡下阴阳流光剪！
　　左家姐妹就欲再度催动阴阳剪，然而阴阳剪上金银灵光略一闪烁后直接一分为二，却是能量耗尽连勉强支撑都不能够了。
　　毕竟先前就已经攻击多次，还被袖里乾坤收走。
　　“哦？没法御使了么！”
　　九婴见状，嘴角咧起一阵狞笑，当即朝着左家姐妹等魔宗之人杀了过去。
　　而与此同时，相柳浑身血迹斑斑地再度飞身而至。
　　“找死！”洪钟再度挥起左手砸去！
　　不过相柳眼中闪烁似乎有所明悟，身外湛蓝色的九头蛇虚影闪动，水光一转间整个身体便化作了深蓝之水能量体。
　　恐怖的震荡之力落在身上，相柳身上水光一阵震动，卸去了大半力量！
　　“唔！”
　　相柳又面色微白地闷哼了一声，但却实打实地接下了洪钟这真行解放的一击。
　　“嗯，以水卸力？倒是挺聪明！”洪钟眉头一挑，左臂之上第四圈金光亮起直接开启四档打向相柳，“不过……这样，你又怎么接！”
　　随着洪钟抬手，相柳只感觉一股强烈至极的危机传来，当即低喝一声重新化作几层楼高的本体，浑身蓝色水光高速涌动全力能量化！
　　洪钟一拳落下，霎时间，相柳整个巨大的身体都剧烈震动起来，水光激荡不止！
　　“嘭！”
　　只是坚持了短短两息，相柳的身体骤然如同水球一般爆开！
　　可才刚刚四溅飞散，所有的飞溅的流水又骤然缩回重新变成了相柳本体，身上的震动之力也在爆炸过后全数被化解掉了！
　　堵不如疏，相柳赫然是利用水系能量体的变化与韧性，在炸开一半后卸去大部分震动之力，而后再恢复原状。
　　“这妖兽……”
　　洪钟眉头皱起，这个相柳不但能力略克自己，而且战斗天赋相当之高！
　　“飒！！”
　　相柳发出一声尖锐地高吼，九个蛇头张开，每个蛇口之前都有深蓝色的水球不断汇聚压缩。
　　顷刻之间，便有一阵浩如烟海般的强横星力波动从其身上荡开！
　　洪钟瞳孔一缩，以自己此刻的状态，竟也有几分难以抵挡之感！
　　“散开！”
　　洪钟一声低喝，鬼佬、柳珩、侯海……所有魔宗之人悉数散开。
　　九道水柱喷射而出，所过之处山峦崩摧，地面震裂。
　　有两名魔宗高手反应慢了半拍，当场就被水柱直接轰爆了！
　　这哪是水柱？这简直是天水大炮！
　　洪钟、侯海等人当即就要动手阻止相柳。
　　而相柳却是突然停了下来，前方与左家姐妹等无极魔宗之人纠缠的九婴也停了下来，似乎察觉到什么抬头望向西边天空。
　　“哦？总算来了么！”九婴嘴角一咧。
　　洪钟、侯海等人见状，俱是心头一个咯噔，难道说……
　　很快，栖霞山西侧骤然响起一阵惊恐慌乱的声音。
　　“那是什么！”
　　“快闪开！”
　　“不好，别过来……啊！”
　　只见西边晴朗的天空骤然暗沉了下来，黑风咆哮、白电嘶鸣，却是一头生有黑白大翅的大鸟自远处衔风携电而来。
　　沿途所过，无数人被狂风撕裂、被闪电轰碎，顷刻间便有大量远远观望的上三级修士死于非命！
　　而只是几个呼吸，这头黑白大鸟便已经飞至众人上空，灵光流转间化作了一个手持黑白折扇、目光凌厉的俊俏青年。
　　“是大风君，果然还有帮手！”
　　洪钟等人立刻认了出来，眼中微沉。
　　与九婴、相柳这等复苏过来的古代妖兽不同，大风君，本就是南大陆凶名极盛的凶孽妖兽！
　　如此一来，场中便已经有了四头大凶级别的妖兽！
　　而此刻，相柳抬头看向大风君，问道：“大风，诸怀先你而来，怎么还没到？”
　　大风君飞身落下，冷声道：“可能路上遇到什么感兴趣的猎物，便耽搁了些吧。”
　　九婴也从魔宗众人之中抽身退了回来，狞笑道：“那便不管他了！以如今战场中这些人类的状态，我等完全足以拿下了！”
　　大风君扫过前方面色难看的魔宗等人，眼含煞意，道：“魔天殿洪钟，还有日月双子……迟则生变，速速解决吧！”
　　九婴点了点头，却是忽然想到什么，目光忽然望向远方某处，眼中升起一阵暴戾的杀意。
　　“既然大风来了，那么我便先把那个重阳境的家伙解决了，免得待会儿让他跑了。”
　　相柳闻言同样看向远处的，九个蛇头眼中一冷，道：“好！杀了他！”
　　其实之前伏击东方易时，以相柳、九婴二人的实力，就算不敌，也不至于被打得那么惨，加起来一共被爆了十个脑袋！
　　之所以会这样，很关键的一点便是九婴少了一个分魂，导致最开始以水火组合绝招突袭的时候威力有所欠缺，让东方易很快缓了过来！
　　如果不是苏渊，二人也不至于狼狈到那种程度。
　　“那么，行动吧！”
　　大风君张开折扇，六枚扇骨之上黑风白电闪烁不定，朝着前方一挥便有数道席天卷地的风雷龙卷冲了出去。
　　而相柳九个蛇头再度张开，浩瀚如渊的水系星力暴涌而出，竟是衍化出一片天之海啸朝着魔宗众人卷去！
　　至于九婴，则是越过众人，化作一团幽绿烈焰直接冲向远处的苏渊。
　　“嗯？那大妖怎么突然过来了！”
　　“不好，快跑！”
　　苏渊和姜岚这边，看着九婴化作一团幽火而来，不少在这边观战的修士顿时四散逃开。
　　“他来了！”姜岚眼中一凝，扭头看向苏渊道，“需要帮忙吗？”
　　苏渊轻笑一声，摇头道：“我自己解决即可，就劳烦次席先候在一旁替我压阵吧。”
　　“好。”姜岚如今对苏渊的实力已经很清楚了，不过还是凝声提醒道，“小心点，如果有意外我会立刻出手。”
　　苏渊微微点头：“好。”
　　二人三言两语之间，九婴就已经化作一团急火流星撞至近前！
　　不过苏渊神色如常，心念一动间，一层无形屏障便已经挡在了身前。
　　霎时间，原本来势汹汹的九婴诡异地停在了苏渊咫尺之前！
　　“嗯？空间之力？”九婴有些意外地轻咦了一声，随即抬手结印，“天哭！”
　　一股阴森的能量波动从九婴身上荡开，头顶九蛇……七蛇虚影浮现，齐齐仰天一声嘶吼。
　　霎时间，高空之上绿云涌动，无数幽绿火焰如同大雨一般从高空急坠而下砸向苏渊。
　　苏渊抬头看去，所有的天火都被无量之力暂时拦了下来。
　　不过这绿色火焰不但强度惊人，而且量实在太大了，不断堆积在外面的话无量之力早晚抵挡不住。
　　九婴嘴角咧起：“这下，你是打算在里面等死吗……嗯？”
　　九婴话音未落，便见苏渊身外忽然有大片漆黑如墨的邪异火焰升腾而起，层层翻涌直接迎向上空的幽绿火焰。
　　两种火焰转眼碰撞，顿时爆发出骇人的高温与热量，疯狂地互相灼烧起来！
　　那幽绿火焰是九婴炼化的本命火焰，威能堪称恐怖。
　　但再恐怖，在不死邪火变态的不死性与腐坏作用下，也只有被焚烬的下场。
　　转眼间，任高空绿焰如雨坠落，却也始终无法突破不死邪火的形成的黑炎天盖！
　　非但如此，不死邪火四散荡开，还将九婴给逼退了出去。
　　“神火……是不死邪火！”
　　作为上古的火系妖兽，九婴一下就认了出来，眼中闪过几分惊诧。
　　“居然有不死邪火？难怪能够杀死我的分身，你的确有两把刷子！”
　　苏渊拔出腰间妖刀，剑身之上早已是红光跃动，似乎极为兴奋！
　　抬头看向退开的九婴，苏渊淡淡道：“之前只是分身而已，接下来，便会连你本体一同斩杀的。”
　　“嗯？”
　　九婴闻言，面上始终带着的笑意骤然一滞，随即猛然沉了下来。
　　“是么……就凭你？区区重阳！！”
　　(本章完)

第八百八十二章 连斩蛇身
　　“快看，那个重阳，居然挡下了那头大妖！”
　　“没看错的话，那应该是某种神火吧？大劫之中，真不知道又从哪里冒出来这等高手。”
　　“的确厉害，不过这才刚开始而已，不知道他能挡住多久。毕竟这等大凶，在三阳境中都是顶尖的存在了！”
　　栖霞山内外，见苏渊以不死邪火化解九婴的攻击，诸多修士都为之惊诧不已。
　　而此刻，九婴一声怒喝过后，身外七条绿色的大蛇虚影自两侧飞出化作七个分身将苏渊围在中间。
　　七重分身快速结印，各自有一道诡异符文闪烁的绿色光束朝着中央的苏渊打去！
　　苏渊心念一动，身外的一些不死邪火便环绕周身将之挡了下来。
　　“以为这就能挡下了？年轻！”
　　九婴冷笑一声，眼中泛起森寒之意。
　　抬手掐诀而后虚握，凭借七重分身打出的绿火光束为媒介，直接引动九幽之力强化婴火！
　　“九幽炼神！”
　　霎时间，苏渊脚下便有一团虚实相间的九幽火莲逐渐绽放，恐怖的烈焰之力骤然翻涌而起要由下至上将苏渊包裹其中。
　　高空化作天盖的更多不死邪火见状，匆忙自高空落下，要灼烧九幽火莲解救苏渊。
　　九婴星力资质A，精神力资质A+，而其所擅长的本就是能量与灵魂的结合攻击！
　　此刻九幽之力加持的婴火却由纯粹的能量转化为了半能量半精神的状态，大幅增强了能量抗性，一时半会儿就连不死邪火也难以破开。
　　“灵魂之道最为凶险，都记不起当年有多少人死在这一招之下了。
　　区区重阳还敢妄言斩杀我，能葬身于此术也算是你的荣幸了。”
　　九婴阴阴一笑，虽然面前这个重阳境的确有些能耐。
　　但再有能耐也只是重阳境，在九婴眼中也就是茁壮一些的蚂蚁而已。
　　没有传说品质的精神攻击、防御，就连三阳境都无法破开婴火炼神，何况重阳？
　　“铮！”
　　就在这时，却有一股剑意冲霄而起！
　　只见熊熊燃烧的幽绿火莲之中似有黑光亮起，而后剑光一闪，火莲表面骤然浮现出一条黑线，骤然一分为二当场爆散！
　　九婴面色微变：“嗯？居然破开了我的九幽婴火莲花！”
　　“你未免高兴得太早了。”苏渊提着妖刀从绿焰中走出，轻笑了一声，“活了这么多年，性子还这么急？”
　　九婴闻言，面色顿时沉了下来：“臭小子，牙尖嘴……”
　　然而话音未落，面前银光一闪苏渊骤然瞬移而至持剑斩落。
　　九婴连忙抽身朝着后方跃出，而低头看去，却见自己的衣角已经被斩去了一截！
　　“该死！”
　　看着前方再度持剑杀来的苏渊，九婴面色一沉，双袖一抖，大片绿焰火蛇交织着朝前方的苏渊围杀过去。
　　尽管九婴少了两重分身，可苏渊毕竟只有重阳。
　　论修为，比起九婴这样的顶尖三阳还是差了一截。
　　不过要论手中可用的手段……那可太多了！
　　苏渊心念一动，眼中黑炎骤然跳动起来。
　　“虚邪缠身！”
　　霎时黑炎盈天，恐怖的虚邪之力顷刻间浓缩在苏渊身外化作一件黑色大氅，一股强横无匹的气息骤然荡开。
　　望着前方汹涌的绿焰火蛇，苏渊冷笑一声，直接迎面撞了过去！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　诸多绿蛇根本挡不住苏渊，要么被斩断、要么被撞碎，转眼便化作大片绿焰爆开。
　　“嗯？好惊人的强化神通！”九婴眉头皱起。
　　而爆裂的绿焰之中，苏渊转眼便已经再度杀至九婴跟前，持剑斩下！
　　九婴躲闪不及，只能挥起双臂抵挡。
　　恐怖的漆黑剑气斩过，直接将九婴劈入了下方的大山之上，崩碎无数山石尘土！
　　血水洒下，还有一条稚嫩的手臂飞起，赫然是斩断了九婴一臂。
　　下一刻，山石之中，如海般幽绿烈焰层层翻涌荡开！
　　九婴眼中满是暴虐之色地站起身来，右手之上幽光涌动，灵魂反照肉身，很快便修复了断掉的右手。
　　“该死！！”
　　九婴没想到自己反倒是被一个重阳境人类斩断手臂，简直是耻辱至极，当即一声暴喝就要再度冲天而起。
　　可还不待其动身，面前银光一闪，苏渊已然先一步再度瞬移到九婴跟前。
　　身外黑炎大氅环绕，不死邪火包围身体，奔涌的绿色火海全数被排挤在外无法越过！
　　就像之前不死邪火难以快速破开九幽火莲一般，现在这些绿火哪怕数量众多，也难以在顷刻间灭掉不死邪火。
　　这也是苏渊使用虚邪显圣而没选择天神下凡的原因。
　　面对九婴的婴火，不需要太强的防御，只要隔绝火焰来防住其内附带的灵魂冲击就行。
　　九婴神色微滞，从未设想过，有人会闯入婴火之海当中来强杀自己！
　　仓促之间，九婴收拢婴火之海的同时，再度抬起双臂挡在跟前。
　　“神断。”
　　苏渊高举妖刀，倏然斩下。
　　黑光一闪，这一次，包括抵挡的双臂在内，九婴整个身体从上至下都瞬间被一剑两断！
　　察觉到绿色火海之中汹涌的灵魂之力就要逐渐侵蚀黑炎大氅，苏渊果断闪回。
　　而在火海之中，九婴身上一阵模糊，似乎就要愈合。
　　但在神断“禁断”的力量下，两边身体却似乎难以汇聚在一起。
　　僵持片刻过后，九婴的身体骤然爆散成六条分魂，随后又汇聚在一起重新凝聚成了九婴本身。
　　不过此刻的九婴，面色发白，神色更是阴沉了许多。
　　因为这一次凝型，不但再度消耗了一道分身，而且因为无法直接汇聚身体的原因，对星力的消耗也不小！
　　“果然还能规避致死攻击……”半空中，苏渊打量着九婴。
　　先前九婴在阴阳流光剪下连续两次逃得性命的情况，苏渊自然看在眼中。
　　而现在看来，似乎每消耗一重分身，便能规避一次致死攻击，并且连神断剑光都无法彻底绝断对方的重生。
　　“不愧是古代大妖，还真是厉害。不过，却也并不是毫无代价……”
　　苏渊眼中银光流转，细细打量着九婴，此刻对方身上的气息又肉眼可见地弱了一截。
　　连损三重分身，几乎让九婴快要跌下大凶之妖的水准。
　　能够抵挡致死攻击，看上去，的确是极其强横的能力。
　　但实际上，九婴的这般避死之术却并不高深，只是简单地以牺牲分身为代价换取避祸之机。
　　这样一来，随着分身减弱，自己的实力自然也会愈发削弱。
　　对付一般的对手还好，可如果对上同样顶尖的高手……
　　一步劣、步步劣！
　　苏渊紧握妖刀，眼中精芒亮起，身外神风流转又瞬间杀至九婴跟前！
　　九婴面色一变，抬手结印：“九幽魂变！”
　　身外大片绿色火焰燃起，以婴火沟通九幽之力顷刻间变成了一个幽焰圣火婴。
　　本来因为分身被毁而滑落的气息，此刻竟是猛然又增强了一截，甚至比一开始的七蛇状态还要强出一大截！
　　免疫物理+法力增强！
　　这一招也可以算是九婴的底牌了。
　　变身完成，九婴心下大定，当即抽身飞退拉开与苏渊之间的距离，同时抬手结印便要再度放出术法轰击苏渊。
　　然而前方金风大亮，须臾之间，苏渊竟是又紧跟着追至面前，挥起太虚剑意流转的妖刀一剑斩下！
　　“嗯？！”
　　九幽瞳孔一缩，随即身上一痛，再度被斩成了两半！
　　妖刀之上殷红之光氤氲不停，遇到此等古代大妖，俨然愈发兴奋到了极点。
　　“你没发现，刚才就是这招劈开你那绿焰火莲的了？”
　　苏渊握住妖刀，停下身来静静地看着面前身体模糊要再度重新凝型的九婴。
　　“从漫长岁月中复苏，让你变得迟钝了吗？不只是动作，还有思维……”
　　九婴有些失神地看着跟前神色淡漠的苏渊，心中没由来地升起一阵恐慌之感。
　　这个重阳境……是真的想杀自己，而且能杀自己！
　　不死邪火、强化神通、远超寻常重阳境的星力、能够斩断自己灵魂之体的恐怖剑术……
　　南大陆，何时有了这样的人！
　　“该死！！”
　　九婴身外五条绿蛇飞出再度汇聚在一起，面上的惊慌重新化作了更加深沉的怨怒之色。
　　“你精神力连续大降，我不信，这样的剑招你还能够一直使用不成！”
　　九婴一声怒喝，双手结印，身外顿时有五个蛇头的虚影一同结印。
　　“九婴爆轰！”
　　霎时间，五团婴火汇聚为一个深绿色火球，其上五条游蛇来回环绕直冲苏渊。
　　的确，为了斩断九幽火莲和九婴身体而连续三次调动神断剑光，苏渊此刻也已经面色泛白，精神消耗剧烈。
　　但苏渊之所以如此果断，自然是有所思量……
　　因为，此刻的九婴，失去四道分身，实力已经正式跌下了大凶水准。
　　这个时候，只要自己再垫一垫脚，便能以星力斩破对方的精神体，自然也无需再依靠神断剑光！
　　看着火球飞来，苏渊眉心之上骤然有一枚玄奥印记亮起，身上大片细碎辉光环绕。
　　“恩赐解脱……斩！”
　　(本章完)

第八百八十三章 斩九婴
　　苏渊眼中精芒大盛，略一蓄势后拔剑斩出，太虚剑气暴涌猛然朝着九婴斩去。
　　与之前的剑气不同，此刻的太虚剑气之上，赫然有着无数玄奥而明亮的符文！
　　一瞬之间，太虚剑气便切开五蛇融合的九幽爆轰，并倏然斩在后面的九婴身上。
　　剑意暴涌，当场劈飞了九婴，并在其精神体上斩出了一个深深的剑痕！
　　“什么？！”
　　九婴稳住身形，骤然瞪大眼睛看着前方浑身辉光浮动的苏渊。
　　“恩赐解脱？居然是恩赐解脱！”
　　九婴面色大变，这一下，彻底慌了！
　　早在上古之时，九婴也曾见过掌握了此绝技的人类强者，基本都是极其擅长杀伐斗战的狠角色。
　　之前，对方是利用那连精神体都能斩断的剑术神通才能伤到展开九幽魂变的自己。
　　但此刻，随着自己的实力下滑，对方又展开了恩赐解脱，此消彼长下竟也能够伤到自己的精神体。
　　这么下去，怕是真的要陨落在此地了！
　　九婴心中骇然，心念电转之下当即飞身而起，就欲飞身逃往相柳和大风君那边。
　　“想走？”
　　苏渊指尖无量之力流转，抬手虚画，顿时有一圈实质般的银光将九婴圈在了里面。
　　正是画地为牢！
　　“是那种空间力量！”
　　九婴发现无法突破，大惊之余连忙展开婴火试图烧开这银圈。
　　然而转眼之间，苏渊便又已经持剑杀了过来。
　　凭借不死邪火灼烧九婴带有灵魂之力的火焰，凭借恩赐解脱和太虚剑气切开它的精神体……
　　苏渊持剑斩妖，剑气冲霄，仿佛天神一般杀得九婴在画地为牢中抱头鼠窜！
　　“嘭！”
　　没过多久，又一道分身爆开，九婴气息顿时更加虚弱。
　　“相柳！！”
　　九婴骇然欲绝，惊呼出声！
　　远处，相柳与大风君还在与三大魔宗之人激斗。
　　洪钟和左姓姐妹先前本就被东方易重伤，此刻二人都已经快到极限，无论是真形解放、还是合体都已经有些支撑不住。
　　至于侯海、柳珩等人，先前破阵之时便已经费了不少力气，此刻消耗同样巨大。
　　细细看去，魔宗众人身上或轻或重都已经有不少伤势。
　　不只是因为连番大战的原因，而且大风君的实力也有些超乎众人的预料！
　　风雷轰鸣，海啸奔腾！
　　大风君与相柳联手，却是压得洪钟等人愈发难受。
　　此刻，相柳九颗蛇头之一撞飞了持剑掠杀而来的柳珩，就要再度追击之时，却是忽然一顿。
　　相柳眼中水光流转，骤然扭头望向远处。
　　“九婴！”
　　相柳神色一沉，立刻察觉到九婴竟已被逼入了绝境！
　　大风君也同样有所察觉，不禁挑了挑眉。
　　就算事先折损了两道分身，可对付一个重阳境，九婴居然也拿不下来？
　　“大风，这些人交给你！”
　　相柳高喝一声，也不等大风君回话，浑身星力暴涌，恐怖的海潮之力轰然荡开冲散四周的魔宗高手。
　　随后，相柳又骤然收缩化作人形，直接越过诸多魔宗高手冲了出去。
　　洪钟等人自然不会阻碍，察觉到九婴那边出了事，反倒是眼中一亮。
　　相柳从魔宗战圈中径直飞身而出，不过一会儿，便要撞在画地为牢的银圈之上。
　　恰在这时，却另有一团水光氤氲的身影忽然由虚转实自侧面冲出一刀劈在相柳身上，正是姜岚！
　　血水溅起，相柳身上顿时被撕开了一道血淋淋的伤痕。
　　而姜岚也是面色微变，当场被相柳那恐怖的力量撞得后退了好几步！
　　“人类，你找死！”相柳沉声喝道。
　　眼下情况紧急，相柳也不跟姜岚废话，一步踏出对着拦在前方的姜岚就是一拳砸了过去。
　　姜岚神色凝重，也知道相柳实力恐怖，不过眼下可不是要击败对方，只要拖住即可。
　　姜岚心念一动，水光如霁，一层梦幻般的水光领域顿时自身外荡开，将相柳纳入其中，二人同时不见了身影……
　　“次席出手了么……”
　　画地为牢的银圈当中，苏渊眼中微动，本来准备放出的天青炼形也暂时停了下来。
　　“那就尽快解决眼前这九婴吧。”
　　苏渊看着前方气息萎靡、身体已经再度残缺不堪的九婴，取出琉璃天青，双剑在手杀了过去！
　　剑气纵横，灵光爆裂，此刻的九婴，已经完全难以抵挡苏渊的攻势。
　　一道道分身不断因为规避致死伤害而消耗，不过短短片刻，九婴身外的虚幻大蛇就只剩下了一个蛇头……
　　也就是说，此刻它只剩下了最后一道分身！
　　九婴恐惧到了极点，眼看着苏渊再度杀至近前，孩童般的脸上已经满是惊骇欲绝！
　　“不……快停下！杀了我，你也跑不掉的！相柳他们会替我杀了伱！”
　　“那便将他一并斩了！”
　　苏渊冷笑，双剑之上风火丛生，毫不迟疑地斩在了九婴身上！
　　“二天一流！”
　　“不不不……啊！”
　　九婴惨叫出声，面上涌起一阵强烈的怨恨之色。
　　可耀眼的风火灵光交织升腾，这声惨叫很快便戛然而止。
　　转眼之间，九婴的整个身体便已被撕成了数块！
　　大凶九婴，死无全尸！
　　眼看着九婴的尸体要坠落下去，苏渊一抬手，便将之先收入了空间当中。
　　“也算是解决了一个隐患。”苏渊抬头望向前方姜岚展开的水光领域，眼中微冷，“不过，却又多了一个隐患……嗯？”
　　忽然之间，苏渊隐隐察觉到什么，眉头一挑。
　　双眼一闭一睁之间，便已经展开了全知视界和一心无尘！
　　霎时间，原先看不到的东西此刻也能够逐渐看到了。
　　却见头顶上空，九婴的灵魂被一缕肉眼难辨的细流牵引着，缓缓朝着远处而去。
　　而寻着细流往远处而去，最终落在了一个周身黄泉之水涌动的黄脸青年身上……
　　正是马良！
　　并且不只是九婴的魂魄，其身外的黄泉之水中还有着数只强大的魂魄，赫然是已经被杀的太上门和魔宗弟子！
　　“哦？”
　　苏渊双眼微微眯起。
　　虽说九婴本是自己的敌人，其魂魄于自己也没什么用。
　　但自己费了不少手段斩杀的敌人，就这么被他人平白取走了魂魄……
　　这可不是一件让人愉悦的事情！
　　苏渊挥起妖刀，就要斩断这连接九婴魂魄的细流。
　　可忽然间，前方潋滟的水光领域忽然一震，随后直接崩解。
　　“嘭！”
　　姜岚倒飞而出，却是相柳撞飞出来。
　　苏渊一抬手，无量之力横亘在后帮助姜岚迅速稳住了身形。
　　相柳扭头看向场中，微微一怔。
　　随即，伴随着骤然沉到极点的面色，一股让周遭山峦崩塌的骇人波动从其身上轰然荡开！
　　“九婴！！”
　　(本章完)

第八百八十四章 镜反
　　“他真的杀死了九婴大凶？！”
　　随着苏渊步步紧逼斩杀九婴，再到相柳出手，栖霞山内外众多散修才纷纷回过神来为之心惊不已！
　　“连魔宗都难以应付的九婴，居然真的被一个不知名的重阳境高手解决了！”
　　“剑术斩魂，还有不死邪火，他到底是谁？”
　　“不过那毕竟是只有七道分身的九婴，现在九婴被杀，相柳不会放过他！”
　　“……”
　　而在众人的议论声中，相柳沉声暴喝，无垠水光从身上荡开，仅仅是星力波动便震得山川崩碎！
　　下一刻，相柳就已经扭过头来对准了苏渊。
　　“是你！”
　　“小心点，这家伙近战实力很强！”姜岚飞身来到苏渊旁边，压下胸口有些翻涌的气血凝声提醒道，“我的领域很快被他找到弱点直接撞破了。”
　　姜岚自己本是偏向技巧型的星卡师，以水光领域暂且拦住相柳。
　　可同为水系能力者，作为水系大妖，相柳却是敏锐地找到了姜岚领域的薄弱点并蛮横地冲了出来。
　　姜岚本想抵挡，但相柳的大妖之体一身力量简直惊人，却是没能拦住。
　　不过现在看来，苏渊已经将那头九婴大妖给杀死了，倒还算是稍稍拖够了时间。
　　只是……从这相柳大妖的反应来看，此事怕是没完……
　　迎着相柳仇恨与暴戾的目光，姜岚也是暗暗叹了口气。
　　这个苏三席还真是不得安宁，本来只是过来观测龙脉状况，怎么又摊上了这么个局面。
　　想到这里，姜岚眼底不禁浮现出几分幽怨。
　　苏渊隐隐感受到了旁边姜岚的神色变化，心头不禁苦笑了一声。
　　没办法啊，谁叫自己遇上了呢。
　　不过姜岚幽怨归幽怨，但眼下既然遇上了却也并没有丢下苏渊，而是一起应付。
　　“吼！！”
　　相柳张开大口，无数水光翻涌而来朝着其口中汇聚！
　　转眼之间，水光一盛，极度压缩的海妖大炮便朝着苏渊二人喷涌过来。
　　苏渊瞳孔一缩，当即展开瞬移闪开。
　　“轰！！”
　　天色骤暗，毁天灭地的深蓝水光暴射出几十里外，就连天色都为之映成了惨蓝之色！
　　群山爆开！所有一切，全在一瞬之间被海妖的恐怖力量打碎成齑粉！
　　苏渊侧目看了一眼，不禁瞳孔骤缩。
　　“如此一击，几乎堪比圣龙闪光了！”
　　而下一刻，天色骤然又更加晦暗了几分。
　　却见相柳身外，九头虚影浮现，每个虚影口中赫然都有着一枚海妖大炮不断压缩！
　　“小心！”
　　姜岚高喝出声，同时双手高速结印，数以百计的水光镜面重重出现在四面八方。
　　随后，姜岚身上水光涌动罩住苏渊，带着苏渊直接钻入水镜当中消失在原地！
　　“死！！”
　　相柳沉声一喝，一发接一发的海妖大炮轰出，顷刻间碾碎几十面水光镜面！
　　“想躲？”
　　相柳双瞳中深蓝水光流转，通过超强的水系亲和，很快就感知到了在一扇扇水镜当中不断跳跃挪移的姜岚和苏渊。
　　“给我出来！”
　　相柳当即锁定了某扇镜面，最后的三发海妖大炮一同射出轰了过去！
　　可就在这时，镜面上却浮现出一阵阵深蓝色的玄妙纹路，并骤然变大数十倍！
　　“镜反！”姜岚一声低喝。
　　三发海妖大炮轰然而至落在水镜上，却并未如同先前那般将水镜轰爆，反而风平浪静地齐齐没入到镜面之中。
　　原本一片空荡的水镜之中倒映出三发海妖大炮，下一刻，三发海妖大炮骤然从水镜中逆射而回直接打在猝不及防的相柳身上！
　　“轰！！”
　　三发海妖大炮原地爆开，水光海啸冲起数百丈之高！
　　待得水光散去，相柳面色阴沉地立在原地，胸前一片血肉模糊！
　　尽管已经大幅卸力、尽管有极强的水系抗性，但相柳依旧是被这一次突然的反击击伤。
　　“居然能够反射我的海妖大炮，真是小看你了……”相柳抬起头来，目光阴沉地看向姜岚。
　　苏渊也是颇为意外，这还是第一次看到姜岚的能力。
　　“反射，规则系的能力吗？”苏渊目露思索，打量着旁边的姜岚，“不知道能反射哪些攻击，能达到哪种程度。”
　　姜岚微微喘了口气，似乎反射这三发海妖大炮也不那么轻松。
　　而这时，前方深蓝光华大盛，骇人至极的星力波动张开！
　　却见相柳浑身蓝光暴涌，不过片刻间便变回了兽身蛇首的巨大本体。
　　“飒！！”
　　尖锐凌厉的声音骤然从九头之中亮起，音爆炸裂，林木尽碎！
　　而下一刻，天色骤暗，九个蛇头之间湛蓝色水星力吞吐，赫然又是海妖大炮！
　　苏渊眼中微凝：“水系大妖，这等星力和连续爆发力还真是让人惊叹啊……”
　　姜岚则是神色微变：“别惊叹了，这么多我可挡不住了，快闪！”
　　“飒！”
　　九头齐吟，众多水光四射交错朝着二人打了过来！
　　姜岚当即展开大片水分身闪开，而苏渊也瞬移闪躲。
　　不过与之前不同，这九发海妖大炮随着相柳本体九个蛇头目光所引，竟是能够改变方向！
　　苏渊刚一现身，其中数发大炮便又在半空一折轰了过来。
　　苏渊眉头一挑，当即闪回至原地。
　　而蛇目一瞥，那数道海妖大炮又再度转移方向紧跟着交错轰了过来！
　　不过此刻，苏渊已经同时手握琉璃天青和御神妖刀，身外恩赐解脱神辉闪烁。
　　对方花了这么多星力，那还是要给予尊重，既然避无可避索性也不再避了。
　　“太虚·并蒂黑莲开！”
　　苏渊双剑狂舞，恩赐符文环绕的双重剑气莲花在身外骤然盛放。
　　霎时间，太虚剑气与海妖大炮轰然碰撞，漆黑与深蓝二色纠缠泯灭暴起一片幽深恐怖的灵光！
　　片刻之后，剑气消弭，水光渐散。
　　相柳双眼眯起：“居然正面切碎了我的海妖大炮……恩赐解脱绝技！”
　　而另外一侧，吸引了另外几道海妖大炮的姜岚在靠近地面之时忽然由实转虚彻底消失在场中。
　　“轰隆隆”，几发海妖大炮全数打空。
　　正是神鬼无形！
　　相柳神色一沉，这两个人类竟如此难缠。
　　九发海妖大炮，消耗恐怖，体内星力难以回转，对于相柳来说也不是能够连续使用的。
　　也就是因为九婴身死，相柳暴怒之下才爆发了这么一波。
　　但结果别说轰杀苏渊二人，却是连伤都没有伤到二人分毫！
　　不待相柳多加思索，银光一闪，苏渊就已经杀至其背后，掌中风火相生、符文闪烁直接朝其按了下去！
　　“神禁！”
　　封印落下，霎时间风火枷锁疯狂攒动，朝着相柳身上涌去！
　　“嗯？！”
　　相柳面色一变，立刻感觉到了一股极其强烈的不妙之感。
　　毫不犹豫，相柳身上水光流转，其中八个蛇分身直接飞出汇聚在远处。
　　而原地留下的一道分身，转眼就已经被神禁枷锁完全禁锢！
　　这分身面色一变，立刻察觉到自己技能都被封禁，当即抽身飞退要等其他八道分身的支援。
　　“跟九婴一样的技能？敏锐又灵活，居然这般避过了神禁封锁。”
　　苏渊双眼一眯，哪能让这分身逃掉，剑上辉光浮动，身形一晃便持剑斩了过去！
　　而远处，八道分身的相柳迅速合于一处。
　　“技能封禁！”
　　相柳看着苏渊斩向那具分身，惊怒之余身外水波翻涌，直接化作一道水龙卷朝着苏渊冲了过去。
　　然而中途水光一转，神鬼无形的姜岚骤然出现在前方，双手间还有一面水镜张开！
　　突然之间，相柳所化的水龙卷轰然一下撞在水镜之上。
　　水镜碎裂，姜岚闷哼一声退开了几步。
　　而水龙卷更是当场崩碎，相柳浑身一震，顿时被震飞出去一连退出数十米，身上血水暴起，各处都被震得皲裂开来！
　　“薄薄一层水镜，除了能量之外，却连我本体的冲击都能够抵挡吗！”相柳感受着身上的伤势，眉头紧皱。
　　而这时，远处剑气纵横，带有细碎符文的妖刀一斩而下，苏渊已然将那中了神禁的分身斩杀！
　　风火神禁本就有减速和灼烧效果，而一道分身只有相柳五成左右的实力，哪挡得住展开恩赐解脱的苏渊？
　　“该死！”
　　相柳神色阴沉至极，当即飞身而起就要再度杀向苏渊二人。
　　可就在这时，相柳忽然察觉到什么，顿时停了下来。
　　而苏渊眼中微动，也扭头朝着后方看去。
　　不过数息，鸟兽惊散、地面震动，一股愈发强烈的震动自远处传来。
　　紧跟着，一头体型骇人、头生四角的独眼凶兽自远处狂奔来到了栖霞山！
　　“诸怀？”相柳远远看去，顿时眼中一亮，“终于来了……”
　　“相柳救我！！”
　　可还不待相柳高兴，诸怀忽然高喊出声，那粗犷厚重的声音中还带着几分强烈的惊恐！
　　随着诸怀靠近，众人这才看见，其巨大的身体上赫然有着无数凌冽的剑痕，而其中几道剑痕更是深可见骨、触目惊心！
　　而紧随其后，剑意浩荡，一道惊鸿般的身影急掠而来。
　　“吃人灭城，屠戮万灵，孽畜，今日我必斩你！”
　　(本章完)

第八百八十五章 同门
　　苏渊看到来人，不禁眼中微动。
　　“是他？”
　　此人一头灰发，眼中剑意升腾，腰悬青葫悬挂，一身长袍放荡不羁，正是之前有过一面之缘的付潮生！
　　“相柳，快救我！”
　　诸怀再度惊呼出声，四蹄狂奔亡命直冲过来。
　　相柳眉头紧皱，也顾不得苏渊二人了，直接化作一团磅礴水光便要飞身而起要替诸怀截下后方的付潮生。
　　“万剑神宗的付潮生吗？”
　　姜岚见状，暗暗松了口气，看来这些凶兽是要跟付潮生打起来了。
　　付潮生本就是十英之一，能杀得诸怀四处乱跑明显实力非凡，趁此机会，自己和苏渊倒是可以暂且脱身隐藏起来伺机而动。
　　反正龙脉的形成和修炼到“三阳极点”的情况也已经用水光澈影瞳观测到了，大不了直接一走了之。
　　可就在这时，姜岚眼角余光处忽然有一抹空间之力亮起。
　　“嗯？”
　　姜岚扭头看去，却见苏渊指尖银光闪烁，抬手虚划，远处顿时有一圈如同实质般的无量之力顿时拦在了相柳前方！
　　姜岚愣了愣，好家伙，直接撤不好么，你怎么还把它拦下来了？
　　而这时，更让姜岚惊讶的事情出现了。
　　却见苏渊左手握住琉璃天青，灵光一闪间，便有两个身穿黑色兜袍、看不清面容的身影出现在苏渊旁边。
　　而看到这二人，姜岚瞳孔微缩。
　　“这是？！”
　　……
　　“是那招？”
　　高空上，相柳面色一沉，立刻认出了这是之前困住九婴的那招。
　　身外水光流转之间再度有六条手臂长出，八条肌肉虬结的手臂疯狂砸在画地为牢的银环边缘上，要以力破之！
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　相柳全力以赴，八手之上水光暴涌，不过片刻就要将银环砸碎！
　　可这时，银光一闪，苏渊忽然出现在其对面的银环之外。
　　“真要阻我？你找死！”
　　相柳面上满是阴戾之色，本来因为诸怀的出现而先放过对方了，结果居然还敢纠缠着不放！
　　“给我爆开！”
　　相柳八手之上水光暴涨一齐落下，当场轰碎了画地为牢的银环，随即踏空而出直接挥拳砸向前面不远的苏渊！
　　可面前的苏渊却是神色如常，并没有闪避的意思。
　　相柳心头颇为疑惑，却也并未停下。
　　眼看着拳头就要落在苏渊身上，忽然之间，一团黑影暴冲而起直接挥拳砸在了相柳身上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，肉体强横的相柳当场被砸退了出去，被砸中的左腰顿时溅起大片血水！
　　“嗯？！”
　　相柳面色微变，当即转过身来扭头看去。
　　却见一个黑袍中年停在了苏渊旁边，气息森冷，双目之中青光流转不定！
　　“好惊人的力量，这就是真理秘社的战车？”姜岚惊讶不已地看向高空，“没想到，居然被苏渊控制了！”
　　之前，姜岚探查龙脉回到炎廷之后，也收到了苏渊、田慧和公孙武三人斩杀战车和女祭司的报告。
　　只是报告中，也并未提及苏渊居然控制了死后的两人。
　　姜岚目光落在苏渊腰间的琉璃天青上，不禁神色一凛。
　　“居然是能以重阳之身控制三阳境的星器吗！”
　　恰在这时，恐怖的剑意冲天而起撕裂重云，却见远处付潮生剑上剑意涌动已然跃跃欲试！
　　相柳见状，当即眼中一凝便要化作水龙卷冲过去。
　　然而面前一花，战车又迎面冲了上来。
　　“该死！”
　　相柳神色愈发阴沉直接挥拳试图将其打退。
　　可战车的肉身同样惊人，相柳一时也难以突破。
　　远处大风君见相柳被拦下，神色一沉，手中折扇之上光华一盛，八枚扇骨骤然飞出化作百米高的风雷之柱齐齐插在诸怀身后试图助其挡下一剑。
　　而付潮生大笑一声，左手抓起葫芦直接一口将其内之酒一口饮尽！
　　“魑魅魍魉，妖魔鬼怪，安敢阻我斩妖之剑！”
　　“铮！”
　　付潮生手中青锋一阵雀跃高鸣，剑上神光绽放，一股肃清寰宇的浩然剑意冲天而起撕破重云。
　　“斩！”
　　付潮生一剑斩出，顿时天光一黯，只能看到一道璀璨无比的青虹倏然纵掠而过。
　　霎时风雷之柱被劈飞，而诸怀浑身一滞，更是当场就被劈成了两半！
　　“这……？该死！！”
　　大风君神色阴沉，一抬手召回了八枚扇骨重新化作了折扇。
　　被付潮生刚才绝强一剑劈中，此刻折扇之上已然出现了些许裂纹，其上光华黯淡了几分。
　　“是付潮生，他怎么来了！”
　　洪钟等人看到付潮生，俱是神色微凝，当即带人退开。
　　局面超出掌控，不管之后如何，现在肯定是争不了龙脉了。
　　而付潮生一拍腰间葫芦，葫芦自行飞起，青光照下将诸怀断成两半的残尸卷了进去！
　　抬起头来，付潮生也看清了场中的状况，不禁神色一凝。
　　“先前就有所察觉，没想到太上门与魔门的龙脉之争，最后居然聚集了这么多的凶孽妖兽么！”
　　而此刻，苏渊看着突然出现的付潮生，心中却是迅速活络了起来。
　　按理说，人类修士之间的道魔之争也就罢了，但这些凶孽大妖居然也敢出来，难道不怕正魔两道的王级强者出手镇压？
　　不过大风君的出现，妖兽入劫，却是让苏渊隐隐猜测，南大陆或许有妖皇强势入局。
　　不管怎样，如今局面因为凶兽的出现而受到了冲击。
　　眼下魔宗退避，太上门也欲后撤，初生龙脉无人能动，竟似要落入大风君等凶兽之手。
　　太上门也好、魔宗也好、大风君等凶兽也好……
　　这些人最后谁拿到龙脉，于苏渊来说都没有什么关系。
　　但现在，随着付潮生在这个时候到来，却是不一样了！
　　苏渊心念电转，身形一晃便飞身至付潮生身侧。
　　“多谢阁下出手阻拦！”付潮生当即拱手道谢，知道刚才是苏渊出手暂时拦下了大妖相柳，“不知阁下名讳？”
　　苏渊轻笑一声，卸下了伪面：“付道兄，是我。”
　　“嗯？苏道友，居然是你！”
　　付潮生一瞪眼，随即哈哈大笑了起来。
　　“我先前追着那诸怀来到栖霞山这边，还在想着会不会见着苏道友你。
　　没想到，现在不但看见苏道友，还能看到道友挡下大凶相柳，果然实力非凡！
　　不过苏道友，此处眼下大凶横行，就连我也难以应付，道友还是尽快离去为好。”
　　苏渊却道：“我有一事想与付道友商量。”
　　付潮生已经从苏渊身上嗅到了几分凶兽之血的气味，顿时眼中一亮：“难道苏道友也想斩杀这些凶孽？”
　　“不止如此。”苏渊抬手以星力隔绝了探查，抬头看向付潮生，肃声直言，“我希望付道友能够据此龙脉，成为地劫之中第一王！”
　　“嗯？！”
　　付潮生闻言一惊，随即便皱起了眉头。
　　此话，对于刚刚追着诸怀杀过来的付潮生实在太过惊人了。
　　就外敌来看，退去的魔宗众人不知道会不会去而复返，场中可还有大风君等三头实力强劲的大凶，外间还有诸多散修乃至邪修环伺。
　　就宗门而言，之前太上门已经与诸派有过约定，包括万剑神宗在内的所有道门都不会与太上门争夺这第一条龙脉。
　　就个人来说，就算自己跟苏渊一见如故颇为投缘，但也仅仅只是一面之缘罢了。
　　对方重阳境却有如此实力，不知底细，成王这等大事哪能随意与之共谈？
　　付潮生皱了皱眉，道：“苏道兄，我剑宗与太上门有过约定，这第一条龙脉……”
　　不待付潮生说完，苏渊已经翻手取出一物，赫然是一枚辉光流转的金色令牌。
　　“金剑令！”
　　付潮生瞳孔骤缩，翻手取出一枚同样的金色令牌，二者之间立刻有所共鸣牵引。
　　“当真是金剑令！”
　　付潮生抬头看着苏渊，眼中满是惊讶！
　　面前的这位神秘的苏道友居然持有金剑令，是神宗的客卿长老？
　　这也太意外了吧！
　　不过，神宗令牌滴血认主，与宿主绑定，如果不是本人持有便会光华尽失。
　　毫无疑问，面前的苏渊是货真价实的神宗长老。
　　苏渊道：“此乃叶皇赐予的令牌。”
　　说着，苏渊心念一动，银色的双瞳之中骤然有一股强烈的剑意升腾而起！
　　“这股剑意？！”
　　付潮生一惊，随即立刻想到了什么。
　　近十年前，悟剑塔中再度有第九道无上剑意出现，名曰“太虚”。
　　但究竟是谁悟得了那太虚剑意，又去了哪里，却是无人得知。
　　不过，门内暗中有所传言，悟得无上剑意那人非常年轻。
　　“原来……那无上剑意，竟是苏道友！”
　　付潮生既惊又喜，没想到苏渊不但是自己的同门，而且是那第九无上剑意的主人！
　　苏渊微微点头，迅速道：“付道友，太上门溃败，自身难保已然失去争夺龙脉的资格。
　　眼下星脉或许要为大妖所占，我等如若出手也是从大妖手底下争得龙脉。
　　你我先合力对付这些凶孽大妖，随后，我便为你护法炼化龙脉！”
　　这时候，付潮生眼中闪烁，扫过场中已经有所意动，毕竟没有哪个三阳境不想成王。
　　而苏渊很清楚，付潮生所顾忌的几点中，宗门约定和外敌实力是其次，最关键的还是信任问题。
　　开始自己完全是外人，最多算志同道合的朋友。
　　但现在，自己却是持有万剑神宗无上剑意的客卿长老，是自己人！
　　这就完全不一样了！
　　苏渊继续道：“至于我能否应付，付道友尽管放心，如果我护持不利你也随时可以退去，于你来说也没有损失。”
　　付潮生看着苏渊，明明看上去极为年轻、明明只有重阳的修为。
　　但行事大胆果决，竟是敢在这时候找上自己，要从太上门、魔宗和大妖手底下争夺龙脉。
　　不愧是能够悟得无上剑意之人，这位苏客卿，当真不简单啊……
　　天予不受、反受其咎的道理，付潮生哪会不懂？
　　王位有限、需要拿命去争的道理，付潮生哪会不懂？
　　眼下机会就在眼前，不管有多少成功率，都值得去争！
　　只是略一思索，付潮生便毅然点头：
　　“若是能成，除了助苏道友突破三阳外，在下欠苏道友一个天大人情！”
　　苏渊想要什么，付潮生自然明白，而这跟成王比起来，简直微不足道！
　　“好！”苏渊笑了笑，紧握妖刀，转过头来看向远处三妖，“那么，便开杀吧！”
　　(本章完)

第八百八十六章 斗诸凶
　　苏渊和付潮生快速议论之时，大风君也飞身而下，抬手折扇一挥助相柳扇飞了战车。
　　“万剑神宗付潮生，和那重阳境之人似乎要联手了。”大风君来到相柳身侧道。
　　相柳沉声道：“这二人杀了诸怀和九婴，今日必定杀了他们！”
　　大风君眉头微皱，眼中风雷涌动，扭头朝远处感应了一番，似乎追出去的山彘也还没有完全拿下太上门众人。
　　“相柳，现在最好先解决太上门的人！”
　　大风君虽然也很想要这条龙脉，但此次行动，是尽可能地击杀人族高手，尤其是太上门。
　　魔门洪钟等人人多，洪钟和日月双子也还有还手之力，此刻要退也难以拦住。
　　而太上门全部重伤、消耗巨大，东方易这等高手难得虚弱到这种程度，先将之解决才是最重要的！
　　相柳冷声道：“就算我们肯退步，你没看他们也是一副要斩杀我们的样子么！”
　　大风君道：“他们肯定是要龙脉，我们只要肯撤，他们也不可能追太远。”
　　相柳略一沉吟，却是看向大风君：“九婴已死，我不能就这么算了！”
　　大风君皱了皱眉，相柳和九婴同时复苏，二人本就是同族挚友，感情深厚。
　　眼下，既然相柳不肯走，那也只有再试上一番对方的手段……
　　而此刻，场中最懵的还是一头雾水的姜岚。
　　“搞什么飞机啊……”
　　饶是姜岚这等身份与素养，也忍不住低声啐了一句脏话。
　　自身情报有限，姜岚就是绞尽脑汁也没想明白这到底是个什么情况。
　　看上去，苏渊似乎还和那万剑神宗的付潮生在商量什么，这趟浑水，怎么有一副越陷越深的感觉？
　　忽然隔绝结界消散，姜岚身前银光一闪，苏渊便瞬移了过来。
　　“苏渊，这到底是什么情况？”姜岚皱眉问道。
　　苏渊快言道：“上次来南大陆时，我曾从万剑神宗处取得一门技能，与之有所牵扯。
　　现在，我欲助万剑神宗的付潮生夺得此地龙脉，借此机会吸收龙脉余萃突破三阳。
　　此事乃我个人行径，与姜次席你无关，眼下龙脉既已观测完成，次席可以先行离去与其他御使汇合。”
　　“嗯？”姜岚也是怔住了，随即瞪大眼睛，“夺龙脉？！”
　　从旁观，到被九婴盯上，到莫名加入大战，到出手阻拦相柳……
　　怎么再到现在，还要去替万剑神宗争龙脉了？
　　而苏渊没等她多想，再是拱了拱手便纵身杀出去了。
　　“好，我倒要看看你怎么争这条龙脉！”姜岚双手抱胸冷哼一声，随即飞身退了开来。
　　与此同时，不远处山间某个角落，马良也一直观测着局面。
　　“万剑神宗付潮生要争这条龙脉了吗……
　　还有那个重阳境的高手，剑斩九婴、力退相柳，原来也是神宗的高手吗？
　　可惜啊，如果可以的话，我还是希望这龙脉是落在魔门同僚手里……
　　说起来，魔宗同僚们匆匆离去，我可都还没好好跟他们聊一聊呢。”
　　马良抬头望向魔宗众人撤去的方向，嘴角勾起几分古怪的笑意，身外黄泉之水流转涌上身体转眼便消失在了场中……
　　“惊鸿一现！”
　　付潮生人剑合一，化作一抹轻鸿剑光当先对着大风君掠身斩去！
　　“他们来了！”大风君凝声一喝，当即挥起风雷折扇迎了上去，“风雷闪！”
　　剑扇交击，浩荡剑意与扇上风雷交织荡开，青与黑白两种灵光四射飞溅炸得四面八方一片狼藉！
　　大风君道：“付潮生，死在你手底下的妖兽生灵可不少。”
　　“你等横行霸道，屠戮黎民百姓，自然该斩！”
　　大风君冷笑一声：“为了自身修行，你等人族屠戮星兽更是数以亿计，哪有资格说我等！”
　　付潮生道：“你我族类不同，何须多言，何况其它星兽可非你同类，你也无需在这里假他人之义！”
　　二人各自站在不同的立场上，自然无法说得通，只有手底下见真章！
　　剑意和风雷之力撕裂荡开，二人顷刻间便激烈交手在了一起。
　　而旁边，相柳看着阴魂不散如同狗皮膏药般再度冲过来的战车，又看了看远处杀死九婴的苏渊，体内的星力骤然翻涌了起来。
　　“该死的人类，找死的傀儡！那就把你们都斩杀……海孽主！”
　　相柳右手一扬，霎时水光大盛，深蓝色的水龙卷骤然冲起百丈之高！
　　随后龙卷消散，却是化作了一把九蛇缠绕的深蓝长棍，被相柳握在了手中。
　　水光流转的棍身表层空间微微碾碎，竟似难以承受棍上恐怖的深海重压！
　　“死！”
　　相柳飞身而上，迎面挥棍砸向战车！
　　战车察觉到危机，当即双臂交叉挡在身前。
　　“嘭！”
　　一声闷响，战车顿时如遭重击般倒飞而出，并继续砸向后面的苏渊！
　　苏渊抬起左手以无量之力接住战车，却见战车双臂肌肉崩碎、血肉爆裂，直接耷拉了下来。
　　强大的防御在相柳手中海孽主的巨力下，竟是连一击都难以扛住，当场废掉！
　　“厉害，器型的魂之力……”
　　苏渊暗赞了一声，同时拔出琉璃天青一剑便斩在了战车双臂之上。
　　战车鲜血淋漓的双臂之上顿时青华跃动，刚刚几乎被斩废的双臂，在浓郁的生机之下转眼便恢复得七七八八。
　　“那把剑，好强的治疗效果！”
　　相柳眉头一皱，当即挥起海孽主又纵身杀了过来。
　　而苏渊收回琉璃天青，抬头瞥了相柳一眼，道：“解决他，战车。”
　　战车眼中青光一闪，微微屈身，左手十字印记亮起猛然在胸口一拍，一团耀眼的圣光骤然以其为中心爆发开来！
　　相柳目露惊色：“这是，真形解放……！”
　　下一刻，便见圣光之中一个浑身充满金属光泽的人影迎面冲出。
　　“找死！”
　　相柳神色一沉，正面的力量对拼哪里会怂，挥起海孽主便悍然砸了下去。
　　可下一刻，相柳面色骤变，只感觉一股强大到无可阻挡的恐怖力量轰然而至！
　　“嘭！！”
　　相柳当场便被撞飞了出去，浑身血雾爆开，险些连海孽主都没有握住！
　　“这是什么力量！！”
　　相柳面色大变，难以置信地看向前方浑身笼罩在一层银质光华下、坚不可摧的战车。
　　自己的海孽主状态，每一击都能借来孽海的无边重压，居然被对方一下就撞回来了？
　　甚至没能伤到对方丝毫！
　　而旁边的付潮生，一看苏渊召唤出来的这具“傀儡”居然能够使用真行解放，实力如此恐怖，心惊之余莫名地振奋了起来！
　　难道说……这次真的有希望！
　　这般想着，付潮生剑上的剑意不禁更加凌厉了几分。
　　而苏渊留下战车应付相柳后，全知视界远视展开，却是看向了太上门那边。
　　太上门此刻已经被猪妖追杀出好一段距离了，队伍中的人已经死了三分之一，八大三阳高手中连那赤裸上身的魁梧汉子都已经死了！
　　而现在，郝凌云和另外几人先护送着东方易离开。
　　叶疏影则带着聂武、赤眉道人等人且战且退。
　　太上门众人的死活，苏渊不在意，但那凶兽野猪却是要解决的。
　　苏渊抬手打开空间之门，便带着女祭司踏入了进去。
　　远处。
　　“嗷！！”
　　山彘掌中血光流转，一把抓住了赤眉道人的黑红长剑，随后原地一转便将长剑连同赤眉道人丢出砸在了旁边大山之上。
　　而下一刻，头顶上空，法天象地的聂武操起巨大降雷杵砸了下来。
　　“雷怒破障！”
　　山彘豆大的双眼之中红光一闪，灵活地化作一抹血光横向挪移避开了降雷杵，随后骤然加速迎面撞在聂武身上。
　　“嘭”地一声，直接将聂武那法天象地的巨大身体都给顶得连退了数步，地动山摇！
　　诸葛信左右双手同时结印，拘霞篼冲出罩住其身体，随后玄黄擒龙大手悍然落下。
　　然而山彘抬手数拳打出直接轰碎玄黄擒龙大手，随后身外血光翻涌，直接冲散了拘霞篼。
　　双方之间的实力，本就有所差距，何况现在诸葛信等人早就已经快要耗尽星力了！
　　“真要这么不离不弃，那就全都留下吧！”山彘狞笑一声，直接转身冲向诸葛信，“七级阵法宗师，你的命可比其他人贵多了！”
　　众人后方，牧可仙已经展开三清分身和天人道法，正全力为叶疏影治疗伤势、恢复元气。
　　眼看着诸葛信陷入危机，尚未恢复的叶疏影也顾不得那么多了，当即飞身而起阻挡山彘。
　　“嘭！”
　　叶疏影和山彘身形一撞，二人齐齐后退了几步。
　　“你们走！”面色泛白的叶疏影稳住身形，沉声喝道。
　　一个重阳女修惊呼道：“师姐？”
　　叶疏影面无表情道：“走吧，我来拦它！”
　　聂武、赤眉道人等人沉默，所有人都知道也只有叶疏影此刻能拦下山彘。
　　“走！”
　　叶疏影再是低喝一声，便挥拳冲向了山彘。
　　太上门众人见状，终究是先后飞身而起。
　　“师妹，走！”
　　聂武当即来到牧可仙身侧，招呼了一声。
　　不过牧可仙却是看向前方半空，道：“或许，不用走。”
　　太上忘情诀的精神感念下，牧可仙已经隐隐感知到了什么，眼中浮现出阵阵期待。
　　聂武目露疑惑，也跟着看向前方半空，却是空无一物。
　　“快走吧……”可就在聂武就要收回目光试图再度说服牧可仙时，半空之中银光亮起，迅速化作了一扇空间大门。
　　随后，一名身穿黑色长袍的银发青年带着一个笼罩在兜袍之下的老妇从其中走了出来。
　　牧可仙紧紧盯着半空的黑袍青年，双拳紧握，一对漂亮的眸子顷刻间亮起了明媚的光华。
　　“他来了……！”
　　(本章完)

第八百八十七章 力压大凶
　　随着苏渊从空间之门中出来，场中众人，包括山彘和叶疏影在内都是大为意外。
　　霎时间，山彘和叶疏影各自退回，警惕地打量起苏渊和身后一步的女祭司。
　　“小子，你是何人！”山彘微眯双眼喝问道。
　　因为追杀出来，山彘此刻还不知道栖霞山中已是局面大变。
　　苏渊也没废话，眼中银光跳动，轻笑道：“杀你的人！”
　　山彘一怔，随即豆大的双眼中凶戾之气暴涨：“你找死……！”
　　可话音未落，山彘却是从苏渊眼中感受到了一股让人心颤的空间与精神之力。
　　“尸山血海！”山彘心头一凛，当即就要扭头并放出一汪血海。
　　然而已经有些晚了。
　　“刹那无量！”
　　苏渊眼中银光骤然而起，无垠空间冲入山彘眼中，尸山血海才刚刚冲出百米不到就已经停了下来。
　　先前战斗用了多次神断，这最后的一些精神力，苏渊正是留给了刹那无量！
　　“快退开！”叶疏影喝道。
　　而不用叶疏影多说，聂武等人已经纷纷抽身拉开了距离。
　　众人惊讶万分地看着山彘停在了原地，竟是一动不动！
　　下一刻，苏渊挥起妖刀，抬手就是一道太虚剑气撕开血海斩在了山彘身上。
　　“嗤”地一声，山彘身上顿时暴起一团血花，裂开一个不深不浅的长长伤口。
　　“身体还算硬……嗯？还能利用血海高速再生，难怪危急之间要放这一招。”
　　只见四周血海之中精华涌动汇入山彘的伤口，竟是迅速开始替其修复起肉身起来。
　　苏渊心念一动，旁边的女祭司双手张开，无数虚幻大手便已经飞速探出团团将猪妖包裹。
　　黑色代表死咒、红色代表虚弱、绿色代表迟缓，而上次面对苏渊时未能展现威能的黄色……则是代表着“脆弱”！
　　山彘被刹那无量控住，四色咒力毫无阻碍地顷刻间遍布了其浑身上下。
　　而苏渊身上银光一闪，便瞬移在山彘跟前，举起妖刀就是一剑斩下。
　　“嗤！”
　　长剑入肉，猪血飙射而起。
　　在黄色“脆弱”咒力的作用下，苏渊直接一剑将山彘大半个身子都切开了！
　　然而这时，周遭血海精华自行流转上猪妖的身体，数息之间转眼便将这一道巨大的伤口修复好了。
　　“血海在，则人在？这些活了这么久的传说大妖，保命能力还都不弱……”
　　虽然对方似有血海自愈之法，但苏渊依旧神色淡淡，再度挥起长剑斩下。
　　“嗤嗤嗤……”
　　苏渊一剑剑斩出，不断有大片血水从山彘身上飚起，又不断有尸山血海的精华为其修复伤势。
　　“嗤！”
　　没过多久，苏渊又是一剑横斩而出，随后停了下来。
　　这一次，再没有血海精华涌起为山彘修复身体。
　　因为其身外的一片血海……已经全数耗干了！
　　“刹那无量接诅咒，也挺好用的……”苏渊提着妖刀，而面前山彘的人头随之从脖子上滑落了下来，“也无需再用时光倒流来恢复精神力了。”
　　“嘶……！”霎时之间，一阵倒吸凉气的声音从后方传来。
　　“这……这就杀了？！”
　　太上门众多高手都看呆了，那几乎将自己等人逼入绝境的山彘，就站在这里毫无抵抗地被对方这么杀了？！
　　除了牧可仙外，太上门众人俱是惊得再次朝后面拉开了些许距离，更加警惕。
　　苏渊一抬手，收起了山彘的尸体。
　　这头大妖，苏渊并不认识，不过对方似乎是偏向“力量”与“体质”的星兽，精神力并不强。
　　而且，女祭司的“迟钝”咒力，还大幅加深了刹那无量的效果，所以对方直到被砍死也没有从无穷空间信息的冲击中清醒过来……
　　“多谢阁下出手相助。”叶疏影看着苏渊，当即开口道谢。
　　“不必客气，”苏渊转身看向众人，微微紧了紧手中的妖刀，“我观诸位状态不佳，此地危险，最好是尽快离开为好。”
　　叶疏影心头一凛，隐隐从苏渊口中听出了几分警告的意味。
　　很显然，面前这个看似年轻的高手，虽然斩杀大凶救下了自己等人，但并不是什么善茬。
　　而这时，打量着苏渊的聂武，却是忽然想了起来。
　　这一身黑袍，不就是开始牧师妹远远看去的那人吗？
　　虽然面容有所变化，但这一身行头自己不会看错！
　　想到这里，聂武连忙扭头看去，却见旁边的牧可仙几乎是一眨不眨地盯着对方。
　　聂武心中顿时升起一阵烦躁之感，一步上前挡在牧可仙身前，道：“在下太上门聂武，敢问阁下是何人？”
　　苏渊看着聂武，随后目光又落在了聂武后面的牧可仙身上。
　　“在下路人一个。”
　　苏渊说完，便直接带着女祭司往回飞去。
　　“这……？”聂武眉头顿时紧紧皱起。
　　聂武能感到，对方似乎根本没把自己放在眼里，不禁心头恼怒。
　　低头看去，牧可仙居然还一直看着对方的背影。
　　虽然旁边的赤眉子、诸葛信等人也还在望着对方，但聂武能够清楚地感到，牧可仙看向苏渊的目光跟其他人完全不一样！
　　“这人真是厉害啊，这般轻易地斩杀山彘，难以想象，其居然只有重阳境的修为。”诸葛信惊叹不已。
　　赤眉道人也凝重地点头：“而且，那个跟着他的老妪，能力似乎也极其诡异！”
　　“好了，快走吧！”叶疏影当即招呼道。
　　叶疏影心中暗自庆幸，还好刚才那人没有对自己等人动手，否则还真不好说……
　　众人也是心有余悸，当即飞身而起就要再度动身。
　　而这时，牧可仙却道：“叶师姐，我另有事，先行一步。”
　　“牧师妹？”叶疏影颇为疑惑。
　　不过牧可仙也没多解释，微微拱了拱手，便独自飞身而起朝着远处掠去了。
　　聂武看着牧可仙的背影，隐隐有所猜测，眉头皱起，沉吟了一番道：“师姐，我也过去照看下牧师妹。”
　　叶疏影等人自然知道聂武心思，也没多说，点头道：“也好。”
　　眼下山彘已死，应该也没什么危险了，牧可仙有什么事，聂武照看一下也好。
　　聂武跟着飞身离开，而叶疏影等人则是一同往宗门的方向赶去了。
　　……
　　栖霞山处，两人两兽还在激战。
　　相柳不愧是极具战斗天赋与经验的大妖，此刻已然发现了战车真形解放的弱点。
　　相柳围绕着战车展开了如同深渊般的海水领域，不但能够随时退入海水中掩去身形，还能从各个方向杀出直击战车身侧乃至身后！
　　此刻，相柳也已经逐渐压制住了战车。
　　不过，这并不是没有代价的。
　　此刻相柳的气息比之之前明显弱了不少，赫然是已经被战车撞爆了两重分身！
　　“怎么回事，山彘的气息似乎消失了！”
　　正与付潮生交手的大风君忽然敏锐地有所察觉，而相柳也是神色一变。
　　就在这时，众人之侧一扇空间之门亮起，苏渊带着女祭司走了出来。
　　“你把山彘怎么样了？”相柳当即沉声问道。
　　苏渊冷笑一声：“还能怎样？自然是杀了！”
　　“什么！”
　　别说相柳，就连大风君也是瞳孔一震。
　　怎么可能，这么快就把山彘给杀了？
　　山彘可是有着惊人的再生能力啊，论保命能力，就连相柳和九婴都未必能够比得上他。
　　不管其等惊讶，苏渊朝女祭司吩咐道：“尽快解决吧！”
　　苏渊此刻也消耗不小，解决这些凶兽之后自己还能稍作休息。
　　听到苏渊吩咐，女祭司身外泛起一阵圣光，随即四色咒力轰然荡开，顷刻间便化作了生有红绿黄黑四条手臂的咒念体。
　　“又是真形解放！”
　　别说大风君和相柳了，就连付潮生也是大惊。
　　这两具傀儡，居然都会真形解放？
　　什么时候，真形解放居然这么廉价了吗！
　　一时之间，众人受到了一丝丝来自东大陆启光的科技震撼。
　　而女祭司已经行动了，四条手臂齐齐挥出，也无需击中谁，仅仅是抓在了围住战车的海水之上。
　　霎时间，相柳感觉到一股强烈的危机侵袭而来。
　　“什么东西！”
　　相柳瞳孔骤缩，毫无疑问，是对手正在施展某种术法凭空攻击自己。
　　相柳心知不好，身外水光一闪便冲向女祭司。
　　可就在这时，女祭司旁边的苏渊，和海水中战车脚下同时有银色匹练升起。
　　苏渊眼中银光一闪：“移形换位！”
　　转眼之间，战车便与苏渊交换了位置，出现在女祭司旁边，对着刚刚冲来的相柳就是一头撞了上去！
　　相柳瞳孔骤缩，连忙转换身体为水系能量体并将海孽主挡在身前。
　　“嘭！”
　　一声闷响，相柳依旧是直接被撞得飞了出去，身上血水和水光一同爆裂，当场重伤！
　　“该死！”相柳沉声怒喝，也早已明白战车的真形解放不是简单的力量增幅，而是包含有“规则”的力量，根本挡不住。
　　而这还没有完，但见女祭司四手结印，相柳心中那股不安之感愈发强烈。
　　相柳心念一动，便要收起海水，但早就已经晚了。
　　女祭司四条手臂之上印诀亮起，相柳身上，顿时有四个印记浮现。
　　虚弱、迟钝、死亡、脆弱！
　　四种负面效果之下，相柳顿时萎靡到了极点，只能勉强站在原地！
　　“是咒术……！”相柳心中大惊。
　　而这时，战车身上金属光泽一亮，已然对着他冲了过去。
　　“不……”
　　“嘭！”
　　一声闷响，受到脆弱诅咒的相柳直接被撞碎，借着一道爆开的分身避过当场陨落的局面！
　　然而战车毫不停歇，一个掉头，又转身撞了过来！
　　别说相柳此刻虚弱至极没太多力气反抗，就连其神经也在迟钝咒印下还没反应过来。
　　“嘭！”
　　又一次撞击，相柳身上再度有一道分身爆开。
　　眼看着战车掉头就要再撞过来，相柳迟钝的思维总算是意识到了不对，心头大骇之下浑身水光涌动。
　　身上红黄黑绿四个咒印处水光涌动，各自有一个蛇头顶着咒印飞了出来。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　连续四声爆开，“断四尾求生”，相柳以几乎自杀的方式祛除了咒印。
　　但其也没法再犹豫了，因为此刻，赫然已经只剩下一道分身。
　　要是再晚一点，连这种“断尾求生”的方式都做不到了！
　　(本章完)

第八百八十八章 无量反转
　　“该死！大风，带我走！”
　　命到绝途，相柳骇然欲绝之下惊呼出声。
　　而大风君也也已经察觉到相柳的情况，神色一沉，当即一抖袖。
　　汹涌黑风呼啸而出罩在只剩最后一道分身的相柳身上，身化风雷便要带着其朝前方暴射而去。
　　苏渊自然不会眼看着两兽就这么逃走，抬手虚画，画地为牢当即展开拦在其前方。
　　大风君先前已经见过此招，此刻双眼之中灵光大盛，一声高鸣之间高空风云骤变，黑白之光泾渭分明。
　　“轰！！”
　　但见黑风白雷降下落在大风君的身上，大风君转眼就化作了一头生有八根黑白风雷之翅的鸟面人形之兽！
　　“咤！”
　　八翅所引，风雷如流恐怖至极！
　　大风君以风雷作网拖着相柳一下撞在画地为牢的银环上，瞬间将之撞碎并纵身飞了出去。
　　“真形解放！”
　　苏渊眼中微凝，这大风君果然比九婴等妖要强上几分！
　　苏渊锁定相柳试图展开移形换位，但对方被大风君的风之力裹挟，移形换位这种蓝色技能根本无法起到作用。
　　大风君倒是其次，难道就这么放过相柳这个祸患了……
　　苏渊握住妖刀，身外神辉浮动，眼中银光流转，看着转眼便要飞远的大风君。
　　如果这一剑挥出，能够如同瞬移一般跨越二者之间的距离、或者无限缩短二者之间的距离……
　　那么便能越过空间直接斩杀相柳！
　　一时之间，苏渊心中升起一阵强烈的意愿，仿佛二者之间的距离在视野中无限缩短、缩短、再缩短！
　　无量之力游转周身，苏渊视线之中只有远处的相柳，紧握长剑拔剑欲斩！
　　“嗯？”
　　旁边的手捏剑诀，准备施展什么剑术神通的付潮生眼中微动，惊讶地看向旁边的苏渊。
　　“嗯？这种时候居然有所领悟？”
　　而转眼之间，苏渊眼中的银光已经璀璨到了极致，剑上更是有细碎符文亮起。
　　“恩赐解脱……斩！”
　　一剑挥出，仿佛空间都为之坍缩，妖刀的上半截直接消失在了原地。
　　而与此同时，似有殷红剑光自远处亮起，相柳面上顿时浮现出一阵强烈的愕然与失神。
　　下一刻，血水暴起，相柳最后一道分身，竟是被一剑劈成了两半！
　　“什么？！”
　　大风君瞳孔骤缩，回头看着断成两截的相柳尸体，又看了一眼远处挥刀斩下的苏渊，面色顿时难看到了极点，
　　“该死！”
　　大风君没想到，对方居然还能以这种方式将相柳给杀了！
　　眼看相柳断成两截的尸体坠向地面，大风君面色一沉，也顾不得那么多，八翅一振顿时化作一道黑白极光朝着天边飞去。
　　大风君掌控风雷之力，它展开真形解放要走，付潮生也难以拦下。
　　不过更让付潮生惊讶的，是此刻的苏渊！
　　付潮生回头看来，却见苏渊双目紧闭，一动不动，手中长剑斩下之后都还未收起。
　　“真是好高的悟性！”
　　付潮生能够看出，毫无疑问，苏渊这隔空一剑斩杀相柳，自身似乎有着不少领悟。
　　这种时候，最好不要受到打扰。
　　付潮生心头一凝，当即扫向四周警戒起来，作为同门当然得护持一番了。
　　而这时，一道身影倏然飞来落在旁边，手持长剑警惕地看向付潮生。
　　“你是……太上门的牧可仙道友？”看到面前之人，付潮生不由一怔。
　　虽然对方修为只有初阳，但天资极高、名声极响，自己倒也听说过。
　　“请道友退开些许。”
　　牧可仙声音微冷，左手指尖的须臾金砂如同飘带般缓缓流出，随时能爆发出三阳境的实力。
　　付潮生也是皱了皱眉，看起来，这位太上门的冰山仙子似乎跟自己这位同门长老有所纠葛？
　　不过对方可是太上门的人，而且是否真的有关系也说不好……
　　就在付潮生思索之时，水光一闪，又有一道身影出现在场中……正是姜岚。
　　姜岚盯着闭目的苏渊，眼中还有着并未散去的震惊！
　　开始苏渊说要替付潮生争龙脉，就算姜岚清楚苏渊的实力，也依旧觉得有些太过夸张了。
　　其它不说，光是阻挠在前的，就有三头实力惊人的大妖。
　　然而此刻，甚至都没有过去多久，几头大妖便已经死得只剩下一个了。
　　若是算上先前的九婴，此次光是死在苏渊手上的大凶，就有足足三头之多！
　　姜岚收敛心绪，目光扫向付潮生和牧可仙，最终落在了牧可仙身上。
　　付潮生也就罢了，苏渊已经说了跟万剑天宗有所瓜葛。
　　这个穿着太上门服装的女修又是什么情况，看上去只有初阳境……虽然长得，嗯……倒是挺好看的。
　　牧可仙之前倒是关注到苏渊旁边站着姜岚，也是颇为好奇地打量着。
　　只有付潮生，看着牧可仙，又看着姜岚，一时也不知道是什么情况。
　　不过好在，三人成掎角之势警惕着对方，倒是都没有一言不合就有什么大动作。
　　而没过多久，苏渊睁开了双眼。
　　眼中耀眼的银光回旋不停，只是短短片刻的时间，却有无数感悟涌上心头。
　　这是与自己平常施展的无量之力完全相反的一个方向。
　　如果说，平常的无量，是对于空间无上限地扩张，那么刚才的无量，就是无下限地收缩！
　　刚才那一剑，并不是折叠空间越过距离，而是在挥剑的一瞬缩短了与相柳之间的距离，所以才能一剑隔空斩在对方身上。
　　能力反转！
　　“无量……！”
　　苏渊心中欣喜万分，再是细细地体会了一番后彻底回过了神来。
　　抬头看着周遭的姜岚等三人，苏渊也是忍不住笑了笑。
　　同门、同僚和……朋友？
　　虽然三人互不熟悉相互警惕，但目的都是一样的。
　　关键时刻，会有人主动出来护持自己，这种感觉还是很好的。
　　苏渊道：“多谢诸位。”
　　付潮生拱了拱手，牧可仙没有说话。
　　姜岚则是问道：“苏渊，你感觉怎么样？”
　　“没什么大事，除了消耗比较大。”苏渊再度解开了恩赐解脱，对姜岚道，“姜……岚，接下来还要争龙脉，你……”
　　姜岚摆了摆手道：“我也不急这一会儿，至少等你这边稳定下来吧。”
　　苏渊点了点头：“那好。”
　　这位虽然看上去脾气不大好，不过也是外冷心热，作为同僚还是很够义气了。
　　随后苏渊看向牧可仙：“你们不是走了么，怎么转回来了？”
　　“山彘大妖已被你所杀，师兄师姐他们返回山门，我便先自行离开了。”
　　看着牧可仙绝美的面容，苏渊顿时感觉到了几分棘手。
　　对于要杀自己的人，那最好解决了，把对方杀掉就是。
　　可不管是上次远古碎片，还是现在，牧可仙都是想要过来帮忙……
　　姜岚的视线在苏渊和牧可仙身上来回打量了起来，一下就看出牧可仙对苏渊似乎不太一般。
　　苏渊暗叹一声也没再多说，转身看向付潮生。
　　“付道友，大凶三死一退，夜长梦多，道友现在便去夺取龙脉吧！”
　　付潮生望向不远处地气盈天、黄龙隐现的龙脉，原本平稳的心绪骤然在胸腔中剧烈震荡起来！
　　深吸了一口气，付潮生朝苏渊郑重一礼，道：“那么，便拜托苏道友了！”
　　苏渊回了一礼：“自当尽力。”
　　随后，付潮生纵身而出直接撞入黄气翻涌的龙脉之中。
　　霎时间，一股强烈的波动随之荡开，灼阳桎梏尽去，付潮生转眼就进入了入定修行的状态。
　　苏渊对姜岚和牧可仙道：“我去守脉，两位请自便。”
　　“嗯。”姜岚自行落在了山间某处，牧可仙看了苏渊一眼，也挑了个距离龙脉不远的地方。
　　苏渊先是飞身上前，收起了相柳的尸体。
　　虽然跟九婴一样，失去分身怕是很难恢复，不过其留下的星核可是好东西。
　　随后苏渊便带着两具天青炼形来到了龙脉之前，并从精神空间里唤出软软放在肩头。
　　软软一出来，便连忙问道：“主人把那个九婴给杀了？”
　　“嗯。”
　　“主人牛牛！”
　　苏渊笑了笑，道：“软软，快恢复星力吧，这里事还没完。”
　　“好的主人！”
　　软软也察觉到苏渊状态极差，不但因为精神大幅消耗而面色发白，身上星力也几乎见底。
　　当即展开吞噬法则，逆向将一身星力输送给了苏渊。
　　而苏渊眼中银光流转，全知视界扫过四面八方，暗暗思索起来。
　　太上门和魔宗退去，现在的确没了踪影。
　　并且两宗之人除非能够恢复状态，否则自己也不惧。
　　除此之外，就是一些散修高手还远远关注着这边的情况。
　　不过他们也就凑凑热闹，真要敢上来，正好可以让女祭司将他们制成僵尸控制起来。
　　而剩下的……对了。
　　苏渊目光扫过四周，却是挑了挑眉。
　　“那个叫马良的邪修，不见了么？”
　　苏渊细细查看过后，却没发现先前那个吸收灵魂的邪修踪影。
　　一心无尘展开，苏渊细细扫过场中，倒是发现了些许痕迹。
　　“哦？”苏渊眼中微动，顺着痕迹朝远处望去，“这个方向……似乎是先前魔修众人退去的方向。”
　　感谢【轮回律者·乾骑士·翼】的15000阅币打赏，感谢支持

第八百八十九章 黄泉
　　魔宗之人退出很远之后，洪钟和左家姐妹都已经解除了真形解放和合体。
　　众人俱是面色发白，都已经服下了上等丹药恢复星力和伤势。
　　左小丹问道：“洪钟，你可还要回龙脉去看看？”
　　洪钟摇了摇头：“事已至此，以我等的状态已经占不稳那龙脉了，要是再被那大凶盯上可能想走掉都不容易。
　　何况现在付潮生也来了，对于他来说这可是一个‘除魔’的好机会。”
　　左小丹和左小倩点了点头，剑侠付潮生，除了“斩妖”之外可还有“除魔”！
　　旁边的侯海道：“除了那个重阳境之外，现在付潮生也来了，不知道那几头大妖最终能否占下龙脉。”
　　洪钟闻言，顿时也想起了那斩杀九婴的重阳境的银发青年。
　　虽然那时九婴已经被阴阳流光剪去了两道分身，但那银发青年还能挡下相柳，实力简直惊人。
　　洪钟摇了摇头，道：“太上门被山彘追杀，必定死伤惨重，不过我们也不宜久留，几位道友就此别过。”
　　左家姐妹和侯海俱是点了点头。
　　随后三大魔宗分道扬镳，各自朝着自身宗门回返而去。
　　而过了一会儿之后，场中空间微微扭曲了一下，随后，竟是一抹透明的水光自自场中浮现，逐渐化作一个黄脸青年。
　　“分开了啊……”
　　马良打量了一番，目光扫向三个方向，随后落在了无极魔宗的方向，嘴角一勾再度隐藏身形追了上去。
　　“姐姐，我们找个地方歇息一番，先好好恢复一下吧。”左小倩道。
　　左小丹四下打量了一番，点了点头：“也好，就在前面那座大山吧。”
　　已经飞出这么远了，栖霞山的凶兽还要赶着争夺龙脉顾不上自己等人。
　　尽快恢复实力，后面有什么情况也好应对。
　　左家姐妹带着还剩下的一些灼阳高手落在山头，分出几人在四周警戒后，众人迅速修整了起来。
　　“丹圣女，按照约定，其余弟子将分成数批，由圆月级带队自行返回宗内。”左小丹旁边，一名重阳境长老过来报告道。
　　“好。”
　　左小丹看着手腕上的日环，目露思索。
　　虽然中途因为九婴相柳等凶兽的出现，事情出现了不少波折。
　　但东方易登王失败，并且不出意外，东方易和叶疏影肯定会死一个，甚至两个都死，太上门诸多高手也将死伤惨重！
　　结果还算符合预期，接下来，则是要应对接连而生的龙脉了……
　　正在左小丹思索之时，旁边闭目而坐的左小倩却是忽然察觉到了什么。
　　“嗯？！”左小倩骤然站起身来，警惕地看向四周。
　　“怎么了，妹妹？”左小丹当即凝声问道。
　　“似乎有什么东西，四周……”
　　“嘀嗒……！”
　　忽然间，一点雨水落下，滴在了二女的脚边。
　　“嘀嗒、嘀嗒……”雨点越来越多。
　　一瞬间，两女瞳孔骤缩，眼中各有日月辉光亮起，猛然抬头望向上方。
　　乍一看还没有什么，而此刻展开瞳术仔细一看，却有汪洋如海的无形大水，如同天幕一般汹涌地挂在高空之上！
　　下一刻，大河之水天上来，无形大水骤然化作滔滔黄泉轰然而下！
　　“什么？！”
　　“怎么回事！”
　　“是有人袭击！”
　　“……”
　　无极魔宗诸多高手看到黄泉之水自天上倾泻而下，俱是心惊不已。
　　“快闪！！”左小丹大喝出声。
　　但天水纵横百里已成天盖，根本无处可躲！
　　霎时之间，黄泉滔滔将所有人都卷入其中。
　　众人展开护体灵光，施展各种术法。
　　可在汹涌的黄泉之水中，所有术法都如同熄火般威能大减，轻易被碾碎。
　　众多大战之后的灼阳高手，此刻竟仿佛落水狗一般难以自已，根本没有多少反抗之力就在黄泉之水中先后沉溺下去，没了声息。
　　左小丹感受到了巨大的危机，当即喝道：“妹妹，合体！”
　　“日月同辉！”
　　二人身上黯淡的日光、月光各自亮起，就要强行再展开合体之术。
　　然而这时，黄泉之水一冲，两人的魂魄顿时为之一震，竟是有种魂不附体、不受控制的感觉！
　　要知道，这合体之术最重要的就是灵魂和肉身的契合，黄泉之水这么一荡，顿时叫二人魂魄不稳、难以融合。
　　“这合体之术，你们两位魔女就不要想用出来了。”
　　左家姐妹抬头看向前方黄泉之中的黄脸青年，面色顿时沉了下来。
　　“果然是你，马良，你找死！”
　　二人心念一动，手中日环与月坠当即飞起，交错化作阴阳流光剪飞出从马良身上一剪而过。
　　然而“啪”地一声，马良被剪断的身体顿时化作一团水光爆开。
　　左小倩眉头一皱：“分身！”
　　很快，黄泉大河之中又有一个……不，数十上百个马良出现！
　　“阴阳流光剪当真威能无双。”
　　“我也已经见识过了。”
　　“哪会让其轻易攻击到我。”
　　“如果能够找准真身。”
　　“或许你们还有翻盘的机会。”
　　一个接一个“马良”相继开口，每一个都惟妙惟肖，真假辨别！
　　但左家姐妹持有阴阳流光剪这类攻击利器，早就见过这种擅长分身的对手，自有应对之法。
　　只见二人在自己眼睛上一抠，顿时各有一枚眼珠被取出。
　　两枚眼珠飞至两人中间，在日月光辉中两枚眼珠融为一体，神光湛湛地朝着前方探查而去。
　　此术名为阴阳照神瞳，能够看穿变身、星力乃至灵魂。
　　然而神瞳照过，姐妹二人的神色却是愈发沉重。
　　直至最后，前方所有马良分身不但能量一模一样，就连灵魂波动也没有任何差异！
　　“该死！”
　　左小丹捂住左眼，怒喝出声。
　　姐妹二人俱是心头一沉。
　　而所有马良则是嘴角一咧，同时开口道：
　　“可如果找不到，那么……”
　　“就一起去死吧！”
　　霎时间，所有马良一同杀出！
　　“轰！”
　　远远看去，从天而降的黄泉大水席卷群山之间，汹涌不停！
　　而在黄泉大水之中似有金银二色剧烈闪烁，有时甚至连黄泉大河都剪断了一个缺口。
　　可黄泉之水滔滔不停，更多的波涛汹涌而至，转眼便将缺口挡住了。
　　时间一点点流逝，而黄泉大河中的星力波动也越来越微弱……
　　直至最后，彻底没了动静！
　　汹涌黄泉之水一个掉头，朝着山间某处收拢而去。
　　原来，马良的本体赫然一直在此处！
　　“回去之后，将这么多顶尖的魂魄吸收完，不但修为再度拔高，就连六道黄泉之法应该也能够修炼到神通级了……”
　　马良嘴角勾起，将裹挟着灵魂的黄泉之水不断收入袖中，眼中满是欣喜之色。
　　待得黄泉之水悉数收拢，却有两捧黯淡的流光被马良抓在手中。
　　“阴阳流光！”
　　马良忍不住心头一喜，这可是少见的能够联合起来使用的伪圣器，自己之所以选择这边，也有此宝的原因。
　　“可惜如今我只能使用阴流光，如果能够设法得到火系至宝，倒是能够重现此宝之威！”
　　马良满意地点了点头，当即先将阴阳流光收了起来。
　　“你如此做，不怕无极魔宗追杀你么？”就在这时，一个声音忽然从马良身后传来。
　　却见一道身影从后方走了过来，竟是血煞宗的侯海！
　　马良仿佛早就察觉到侯海存在一般，并没有什么意外，自顾自道：
　　“灾劫之中生死由命，技不如人就得死，何须顾忌太多？早些拔高自己实力以争未来才是，更何况……”
　　马良转过身来看向侯海，笑道：“更何况凭我‘上贡’的那些东西，王级之下的争斗，血煞宗应该不难保住我吧？”
　　侯海闻言，挑了挑眉。
　　实际上，血煞宗有着很多人都不知道的秘辛。
　　除却血、煞二脉之外，血煞宗还有一脉，而且是比血、煞二脉还要更为核心的一脉——黄泉！
　　古代时期，血煞宗也不叫血煞宗，而是叫黄泉宗。
　　在当时，黄泉宗也是堪比太上门、魔天殿等的超级大派。
　　只是后来，黄泉一脉不知为何全部消亡，连遗地都不知所踪，黄泉宗也就此销声匿迹。
　　只有血、煞二脉流传下来，于现代的万载岁月之中再度崛起，成为了如今的血煞宗。
　　而如今，马良获得黄泉一脉的部分传承，与血煞宗同源而出，早就被血煞宗大佬亲自“约谈”过了。
　　马良倒也看得清局面，将一些关于黄泉宗的重要之物都交了出来。
　　不过黄泉魔宗要的更多是典籍之类，个人修行所需的好东西，血煞宗倒没有强取。
　　毕竟，马良作为无数年来黄泉一脉的唯一一个传承之人，本身也算是半个血煞宗的弟子。
　　比如生魂神水、比如六道黄泉，比如……
　　“那接下来，你要回血煞宗吗？”侯海看向马良，继续问道，“你若归入血煞宗，宗门自会保你，甚至会推你作为第一圣子！”
　　“回血煞宗，圣子？”马良哈哈一笑，摇头道，“灾劫起时，正是各方高手频出的时候，我可不想被宗门束缚……而且宗门，可帮不了我多少。”
　　侯海皱了皱眉，如果成为第一圣子，其余也就罢了，之后有龙脉空缺也会优先考虑，怎么会帮不了多少？
　　这马良，还真是让人捉摸不透！
　　不过，对方的手段也当真狠厉，连同为魔宗的无极魔宗日月双子都这般死在了他的手下……
　　“那你自己好自为之吧！”侯海没再多说，直接飞身而起离开了场地。
　　马良看着侯海远去，目露思索。
　　“血煞宗，关键时候还是可以靠一靠的，那么接下来就是炼化这些魂魄了。
　　不过栖霞山那边，凶兽出没、付潮生赶来，还有那个斩杀九婴的重阳境……
　　也不知道龙脉情况究竟如何了，修炼之前，倒是可以先去看一看。”
　　这般想着，马良嘴角勾起，身外水光一闪便朝着远处而去……
　　(本章完)

第八百九十章 马良
　　奕仙道，山门口。
　　一个黑发中带着几缕白发的男性来到了此处。
　　不是别人，正是一同过来南大陆的闻人凤。
　　带队守着山门的耀星级弟子看不透来人身上的丝毫气息，当即客气地问道：
　　“道友，这里是奕仙道，不知道友是何人，来此作甚？”
　　闻人凤反手取出一瓣金梅，道：“踏雪寻梅，在下墨梅谷传人闻人凤，今来奕仙道取一物，还请通传天衍灵尊。”
　　“天衍灵尊？”
　　众多守门弟子都是面色一变，虽然没听过什么“墨梅谷”，但此人居然是要找天衍灵尊！
　　领头的耀星级再是细细打量了一番闻人凤手中的金梅，也看出闻人凤不简单，应该不是糊弄人的。
　　“前辈稍等，我这就通传上去。”
　　耀星级弟子客气地招呼了一声，随即取出通讯符篆，将此事传给上面的灼阳大佬。
　　而就在这时，却有一瓣瓣玄奥的金色梅花自奕仙道宗门之中飞了出来，仿佛指引一般飞在了闻人凤近前。
　　与此同时，闻人凤手上的那瓣金色梅花也起了共鸣，发出同样的光华。
　　看得出来，这些金色梅花都是同出一源。
　　“这？？”
　　守门弟子哪见过这等阵仗，纷纷瞪大了眼睛。
　　而闻人凤眼中微动，当即寻梅而去飞入了奕仙道深处。
　　栖霞山，苏渊坐镇龙脉。
　　外间明明暗暗有不少散修高手窥视，却也再没有人动手。
　　苏渊剑斩三大凶兽之事就在眼前，尽管此刻历经数场大战状态有所缺失，但也无人敢上前挑衅。
　　至于其余各宗各派……这时候要再派高手过来，却是已经晚了。
　　而苏渊倒也乐得轻松，一边恢复着状态，一边尝试着刚刚悟得的力量。
　　指尖空间之力不断闪烁，其内空间或伸展、或收缩……
　　“无上限的扩张，无下限的收缩……”
　　苏渊抬眼看向千米之外的众多林木，挥剑斩去。
　　一瞬之间，妖刀似乎越过千米距离，一下斩在大树之上。
　　连续数剑斩下，一株接一株的树木相继倒下。
　　很快，苏渊收起长刀，眼中欣喜又满意地点了点头。
　　“果然，虽然闭关刻苦修炼重要，但还是要与高手较量才行。”
　　之前苏渊就已经在有意提升魂之力了，但一直以来却也没有明显进展。
　　而今天，持续的积累在高强度的战斗下总算是有所明悟，一举领悟了“收缩”的力量。
　　“而且，这样的能力，可不只是用来攻击啊……”苏渊眼中闪烁。
　　收缩空间，基本可以替换掉瞬间移动了，甚至不下于史诗技能缩地成寸。
　　而且比起正面战斗，用这一招突袭，更让人防不胜防。
　　比如，或许可以在敌人没能反应过来之前便将神禁按在其身上。
　　“不过距离越远，对于星力的额外消耗更多，也更容易被察觉。”
　　苏渊再是熟悉了一番，随后扭头看向肩头的软软。
　　为了给自己补足星力，软软已经累得彻底趴在了肩头。
　　没办法，就算软软的星力再海量，可与苏渊之间的星力强度差距还是很明显的。
　　不过好在，此刻也总算是将苏渊的星力补充得七七八八了。
　　苏渊将软软放在肩头，翻手取出一枚血红色的星核，正是从山彘尸体中取得的星核。
　　“软软，吞掉它吧，你也应该晋升重阳了。”
　　此刻软软本身就已经达到了初阳极限，有这么一枚三阳境的传说星核作为破境的“引子”。
　　软软不但能顺利突破到重阳，还很可能节省大量积累，一举将修为拔高到相当的程度！
　　“噗叽！”软软双眼放光地接过星核，随后在苏渊怀里蹭了蹭，“谢谢主人！”
　　“回御兽空间吧。”
　　“嗯！”
　　软软应了一声，随后便先行返回御兽空间了。
　　而苏渊看了一眼龙脉之中的付潮生，也再度闭上了双眼。
　　没过多久，牧可仙飞身过来落在了苏渊旁边。
　　苏渊睁开双眼，扭头看去：“牧道友？”
　　“苏渊，有人要来了。”牧可仙提醒道。
　　苏渊眼中微动，当即展开全知视界朝着远处望去。
　　不过一时间，也没有什么发现。
　　就当苏渊疑惑之时，却忽然有所感应。
　　只见一层透明无形之水缓缓朝着这边飞了过来。
　　“马良？”苏渊扫过一眼，便不动声色地收回了目光，“没找到你，你还自己找上门来了……”
　　不过，苏渊扭头诧异地看了牧可仙一眼，没想到对方比自己感应还要强。
　　仿佛明白苏渊所想，牧可仙平静道：“与你相关，我都有感应。”
　　入情于面前之人，关于对方之事的感应，甚至比对自身的感应还要灵敏得多！
　　苏渊闻言也不知说什么好，不过眼下马良既然过来，自然要将之解决了。
　　苏渊眼中银光闪烁，心念一动间，自有空间之力汇聚在掌中。
　　“也好，那就试一下。”
　　苏渊抬手探出直接朝着前方抓去，空间略一波动，尚在远处的马良顿时被抓在了跟前！
　　“嗯？”马良从无形之中现出身形来，惊讶万分地看向面前的苏渊，“什么！”
　　不待马良惊讶，左侧的女祭司抬起手来，大片虚幻之手抓向马良。
　　马良一抖袖，汹涌黄泉朝着外间荡去扫开了众多虚幻大手。
　　而右侧，战车直接撞入水中一拳砸出，重重地砸在马良身上，当场将其砸飞崩在了山壁上。
　　“嘭！”
　　马良撞上山壁，很快稳住身形。
　　“该死！”
　　马良神色一沉，双手抬起，顿时有浩荡的黄泉大水朝着苏渊几人荡去。
　　苏渊心念一动，漫天不死邪火汹涌而出，直接挡住了滔滔大水。
　　水火不两立，神水与神火的恐怖能量轰然碰撞，直接将左右染成了黑黄两色。
　　“果然是神火……”
　　马良远远打量着苏渊，先前就见苏渊以此火抵挡九婴的婴火，此刻能够挡住自己的生魂神水。
　　“不过，重阳境想要挡下我融合了生魂神水的黄泉，可不是那么容易的！”
　　马良心念一动，更加汹涌的黄泉之水不断荡出，肉眼可见地朝着苏渊的不死邪火压去。
　　毕竟境界上的优势也不可忽略，这般角力，马良还是占据优势的。
　　苏渊右手抬起，放在战车身上轻轻一推。
　　伴随着几分空间波动，战车竟是骤然出现在马良头顶！
　　“嗯？”
　　马良瞳孔一缩，连忙双臂交叉挡在头顶。
　　下一刻，战车挥拳砸下。
　　“嘭！”
　　一声闷响，马良直接从黄泉之水中被打飞了出来，双臂暴起几分皲裂的血水。
　　“找死！”
　　马良迅速稳住身形，眼中厉色一闪，抬手握紧，结合了生魂神水的黄泉之水顿时朝着其内的战车碾压过去。
　　战车神色微滞，然而下一刻，就再度晃身而下冲至了马良近前。
　　马良瞳孔一缩，随即面色微沉：“是没灵魂的傀儡！”
　　一拳之下，空气爆裂，马良顿时被崩入地面，震开大片裂纹！
　　苏渊一步踏出便已来到近前，抬手反持妖刀一剑丢下将之洞穿！
　　马良目露惊愕，似乎没想到这么快就被苏渊斩了。
　　不过下一刻，马良身上水光一闪，便化作大片黄泉之水爆开。
　　“是分身么……”
　　苏渊拔出妖刀，转身朝着半空望去，又有一个马良出现在黄泉之水上。
　　“阁下真是好手段啊……没想到，那些大凶居然都被你和剑侠赶走了，厉害，真是厉害。”
　　苏渊笑道：“阁下也不简单，太上门与三大魔宗，还有我所斩杀的九婴……那么多高手的灵魂，可都被阁下吞掉了。”
　　“嗯？”
　　听闻此言，马良的双眼不禁眯了起来。
　　“什么？那人说马良把那些高手的灵魂都吞了！”
　　“这……这到底是真是假？”
　　“真假不知道，不过马良之前破开八门金刚的时候，似乎的确能以黄泉吸走分魂。”
　　“……”
　　四周环视的修士们都惊讶地议论了起来，没想到还有这档事。
　　而马良却很快就恢复了神色，冷哼一声后，数十上百的马良分身自黄泉之水中浮现出来，越过交击的水火飞身杀向苏渊！
　　苏渊面色如常，吩咐道：“去吧战车，撞碎他们。”
　　战车左手圣十字亮起，伴随着一阵强烈的圣光，再度展开真形解放直接朝着前方杀来的诸多马良分身撞去。
　　所过之处，水光爆裂，所有马良分身根本无法阻挡地一个接一个相继爆开……
　　无需分出真假，只需要将之悉数碾碎即可！
　　“居然是能够真形解放的傀儡，难怪能够逼退那些大凶，好强的力量。”
　　马良眉头微皱，眼看分身即将全数消散，双手结印，滔滔的黄泉之水中顿时有一头百丈长的黄泉水龙探出头来冲向战车。
　　然而战车不闪不避直接迎面撞去，只是略一僵持，便将巨大的黄泉水龙撞得分崩离析！
　　“果然，是蕴含了规则！”马良双眼微眯立刻明白了过来，只是略一思索便抬手结印，“黄泉死兵！”
　　战车周围的黄泉之水忽然剧烈涌动起来，无数散发着森然寒意的死者之兵从其中幻化而出，从四面八方射向战车！
　　霎时间，战车背后血水冒出。
　　然而战车也已撞碎所有分身，冲到了最后的这个马良跟前一下撞了上去！
　　(本章完)

第八百九十一章 得宝
　　“嘭！”
　　一声爆响，马良当场爆碎，然而也只是一片水光。
　　“全是分身么？”苏渊眼中微动，目光落在盘旋的黄泉之水上，“不过，有这东西，就够了。”
　　伴随着一阵灵光，苏渊身侧的女祭司也再度展开了真形解放，飞身上前朝着黄泉大水抓去……
　　不远处，山间某地。
　　“那傀儡，弱点在背部吗？”
　　马良望着远处高空汹涌的黄泉大水，通过操控的分身，最后看到了黄泉死兵从背后伤到了战车。
　　“虽然这种强横无匹的正面撞击的确很厉害，可掌握弱点的话，于我来说倒是不难对付……”
　　马良心念一动，就要有所动作。
　　可忽然间，却有一股玄妙的空间波动自身前传出，下一刻，一张风火相生、符文遍布的手掌骤然打了过来！
　　“嗯？！”
　　感受着手掌之上的惊人威能，马良心头一凛连忙抽身后退并要展开技能应对。
　　可这时，却发现自己身体不但虚弱无力，而且还迟钝无比，身上不知何时已经浮现出黑红黄绿四色咒印！
　　“这是……什么？！”
　　马良看着跟前的风火大手，明明想移动，但因为虚弱和迟钝的原因竟是有所延迟……
　　转眼间，风火之掌便已经落在其身上。
　　马良瞳孔骤缩，下一刻，便感到身上的技能全部沉寂了下去。
　　“封印！”
　　不待马良反应过来，面前空间变换，刚才还在远处的苏渊忽然出现在了眼前。
　　“邪修马良……”
　　苏渊看着身中神禁封印与四重咒印的马良，任其是何等高手，此刻也难以有所动作。
　　苏渊一步上前，妖刀之上太虚剑气亮起直接斩了下去。
　　且不说马良似乎本身不太擅长肉身，防御不强。
　　就算其防御堪比战车，在“脆弱”咒印下也已经大幅削弱，难以挡下苏渊近身一剑！
　　“嗤！”
　　长剑落下，血水飚起，马良整个人当场被切成两半倒在了地上！
　　“杀了吗？”
　　苏渊打量着马良的尸体，却是微微挑了挑眉。
　　而很快，苏渊忽然间感受到了什么，扭头看去，却见远空的黄泉大水席卷而来。
　　苏渊立刻想起什么，当即展开一心无尘。
　　果然，马良的灵魂自残尸中飞起，便要迎着黄泉大水而去。
　　苏渊双眼微眯，剑上黑光流转，直接以刚刚恢复了几分的精神力展开神断剑光。
　　在黄泉大水即将卷走马良灵魂之际，苏渊原地挥剑斩出，剑光越过距离瞬间落在了马良的灵魂之上，一剑将之斩灭！
　　随后，黄泉大水似乎失去了目标，直接由实化虚，滚滚流淌，遁入虚空消失不见……
　　南大陆，某个漆黑幽森、魔神雕像环绕的神殿中心。
　　一名身披黄袍、闭目端坐的身影骤然一声闷哼后，骤然睁开了双眼。
　　“隔空诅咒、以及封印技能的封印术。一个重阳境，不但有掌握真形解放的傀儡，居然还有这等术法！”
　　从面容上看，这人赫然就是马良。
　　此刻，马良面色微沉，没想到吃了这么大一个亏。
　　“不过这般看来，之前那些大凶果然都是被他们打跑了。
　　凭那人和他的两具傀儡，要守着付潮生练到三阳极点怕是不难。
　　这么看来，这地劫之中第一个王级，怕是要落在万剑神宗头上了。”
　　马良思索了一会儿，左手抬起，身前灵光掠动之间顿时有一个漩涡打开。
　　随后，没过多久，滔滔黄泉之水便从其中飞渡过来环绕在马良身外。
　　马良挑了挑眉，颇感可惜：“除了化身的生魂，其它灵魂倒是都收回来了，不过可惜了那阴阳流光……
　　罢了，星器终究是外物，此番收获巨大，先将六道黄泉一举修炼到登峰造极！”
　　马良心念一动，黄泉涤荡之间，众多灵魂被甩了出来。
　　太上门高手、魔宗高手、九婴乃至日月双子，所有人的灵魂都出现在场中，被黄泉之水拴住。
　　所有灵魂此刻仿佛恢复了些许神智，俱是骇然无比地看向马良，张口无声地呐喊着。
　　而马良面露冷笑，抬手结印，周身六道魔神雕像的双目中亮起猩红之光，竟是活了过来，张开大口当即将所有灵魂分食吸入了口中！
　　霎时间，一股强横而魔性的波动自场中荡开……
　　栖霞山。
　　苏渊微微挑了挑眉，收回目光后看着倒在地上的马良尸体。
　　“所以，这也只是强大一些的化身么？”
　　黄泉既然还受人所控，那么马良必然还没死。
　　死的，只是一具依靠生魂神水和黄泉宗的力量，所制造出来的堪比真人的生魂化身！
　　只是其强度、自由度、真假程度，几乎难以辨别！
　　苏渊略一思索，忽然想到什么，翻手取出了马良的戒指。
　　这一查看，饶是苏渊，也不禁心头一喜。
　　“呵……马良，竟给我带来了这样的好东西！”
　　苏渊看着落在戒指中的阴阳流光两件伪圣器，嘴角忍不住勾起几分笑意，被对方逃掉的不悦之感顿时烟消云散。
　　“一个九婴的灵魂，换得此宝，倒是丝毫不亏。”
　　伪圣器，是五级材料打造的含有一定规则、或者莫大威能的宝物。
　　而封印圣器，是将真正的传说圣器封印后交由灼阳使用的宝物。
　　因为灼阳，很难完全发挥出圣器之威，说不定一不小心就被圣器给反噬或者抽干了，必须限制其威能。
　　所以封印圣器这种东西很少，毕竟圣器对于王级来说都是极其珍贵之物，通常可不会专门封印起来拿给别人用。
　　对于灼阳级来说，论威能，封印圣器上限肯定比伪圣器高。
　　而结合实用性来看，也不好说谁高谁低。
　　不过封印圣器，既然是王级的圣器，那么……拿在手中也是烫手山芋，肯定会被王级设法追回。
　　但是伪圣器的话，如果不是自己主动撞上去，倒是不至于被王级专程追杀。
　　苏渊在戒指中再是细细查看了一番，便已经彻底明白先前离开的马良做了什么。
　　“这马良，不愧是淹杀十万平民的邪修，倒真是心狠手辣，居然把无极魔宗之人杀光了……”
　　苏渊精神力查探过后便先收起了戒指，四周还有人窥视，所以苏渊也并未将阴阳流光取出来。
　　身上银光一闪，苏渊便先回到了龙脉之前。
　　战车和女祭司都收起了真形解放，不过此刻二人身上的气息都衰弱了很多。
　　使用真形解放的负荷可不小，连续两次开启真形解放，哪怕是战车和女祭司都有些承受不住。
　　“不过，不愧是真理骑士，这两具天青炼形联合起来，对上单个高手简直厉害无比。”
　　苏渊拔出琉璃天青挥剑在战车身上斩下，生机涌动，迅速滋补起战车被黄泉死兵击伤的伤势。
　　随后，苏渊再次盘膝坐下，看向旁边不远处的牧可仙。
　　“牧道友，多谢。”
　　苏渊开口道谢，毕竟是对方好意提醒了马良靠近。
　　否则，自己也没法及时发现，先手打马良一个措手不及。
　　而牧可仙只是微微摇头，静静地看着苏渊没有多说什么。
　　但与表面的平静不同，那毫不掩饰的灼热视线，却是让苏渊都有些承受不来，只能先回过了头。
　　而与此同时，苏渊也从远处感到了某种掩藏着的、却又充满了阵阵敌意的目光。
　　苏渊早已经看到了那暗中所藏的人，正是太上门的聂武。
　　“牧道友，你师兄，似乎还在那边等你。”苏渊道。
　　牧可仙道：“他是他，我是我，他要怎样我管不了，而我要如何也不受他人干扰。”
　　“……好。”
　　时间不断流逝，过了许久之后。
　　苏渊能够感到，付潮生身上那不断散发出来的强横气息已经逐渐达到了一个新的极限。
　　而就在这时，龙脉之中一阵震荡，强横的气息骤然收敛。
　　“似乎三阳极点了！”
　　苏渊眼中一亮，当即扭头朝着龙脉之中望去。
　　三阳极点，意味着最危险的阶段已经过去。
　　此次护法倒是比自己预想中还要轻松，除了最开始的大凶和后来的马良之外，倒也没有其它对手出现。
　　忽然之间，付潮生的传音在苏渊耳边响起。
　　“苏道友，三阳极点已成，多谢道友为我护法！
　　接下来我将继续蕴生本源，还请道友继续为我护法一段时日。
　　一旦功成，我便会汇聚龙脉余萃，全力助道友晋入三阳。”
　　苏渊远远朝龙脉之中点了点头，表示明白。
　　很快，龙脉之中就再度沉寂了下去。
　　而苏渊转过身来，看了远处独自休憩的姜岚一眼，一步踏出，空间收缩，便已经来到对方跟前。
　　不待苏渊开口，姜岚撇了撇嘴道：“三席却连驻守龙脉都有美人相伴，可真是快活啊~”
　　苏渊摇头一笑道：“你也别打趣我了，那仙子可不好应付。”
　　姜岚看了牧可仙一眼，再是暗暗感叹了一番对方的清绝靓丽，随后望向远处的龙脉，神色收敛了起来。
　　“看来那万剑神宗的付潮生已经达到三阳极点了？”
　　苏渊点头道：“接下来三阳开泰，诞生本源、领悟法则直至突破王级，还不知需要多久，你先行离开吧。”
　　姜岚点了点头：“好，如果时间来不及，我会先行离开并替‘家里’说明你的情况。”
　　苏渊道：“嗯，路上小心，如果遇上危险用符篆通知，我会想办法。”
　　“你先守好这付潮生吧。”
　　姜岚摆了摆手，随后便飞身而起往天边掠去。
　　苏渊目送她离开，而后回到原地，看了一眼龙脉后继续等候起来……
　　(本章完)

第八百九十二章 新王
　　时间流逝，转眼已是许多时日。
　　哪怕是已经达到三阳极点，再要感悟法则诞生本源也不是几天时间就能完成的。
　　作为地劫之中的第一条龙脉，栖霞山自然是备受关注。
　　此次栖霞山龙脉之争，可以说是危险却又精彩纷呈。
　　很多人都以为这地劫第一王肯定从太上门东方易和魔天殿洪钟当中出一个。
　　却没想到，后面还有如此多的变故……
　　太上门独战三大魔宗；
　　凶兽杀至，东方易突破失败，道门魔宗齐齐被压；
　　神秘的重阳境高手与付潮生先后现身，斩杀大凶占下龙脉。
　　这一连串的消息，很快就由栖霞山的诸多修士各自传了出去。
　　而栖霞山内外，也有越来越多的修士从各处赶了过来。
　　倒不是要争这条龙脉，而是地劫第一王，众人也想好好见识一番。
　　“那边，就是那个神秘的重阳境高手吧？”远处，一个黄发修士遥遥望向龙脉前的苏渊。
　　旁边一人道：“没错，他可是先后斩杀了九婴、山彘和相柳三头大凶！”
　　黄发修士惊叹不已：“真是难以想象，究竟是怎么做到的。”
　　“那位还有两具实力极强的傀儡，不过现在已经收起来了。”
　　“……”
　　不只是暗自议论的散修，就连一些宗门帮派，包括乾坤宗、五方观等派之人也已经先后赶了过来。
　　而这时，伴随着一阵灼热耀眼的烈日之光，又有数人自远处而来。
　　这一行人身穿大日长袍，赫然是真阳派的人。
　　领头一人，正是真阳派剑阳一脉的首席——徐鹤。
　　徐鹤身后背着一个剑匣，其内赫然放着足足五把造型各异的法剑，光是看上去，就给人一种灼热无匹的感觉。
　　“徐鹤也来了，真阳派徐鹤，可是拥有三十六种神火中排名二十五的夕阳余火！”
　　众人都不禁看了过来，平常，倒是很少见到这等高手。
　　徐鹤的确实力非凡，堪称十英之下第一梯队的高手了。
　　此刻，徐鹤的目光越过众人，直接望向了汹涌龙脉中彻底被掩去身形的付潮生。
　　“被龙脉包裹连一丝气息都已经感受不到了，看来付潮生随时都有可能成就王级！”
　　徐鹤眼中浮现出几分强烈的艳羡之色，毕竟这可是成王啊，是无数修士都梦寐以求的机缘。
　　“嗯？”徐鹤身侧的丘叶青发出一声轻咦，“是那人？”
　　徐鹤问道：“丘师弟，你说谁？”
　　丘叶青朝龙脉前护法的苏渊示意了一下，道：“之前我带着师弟师妹们去追杀凶孽，曾在半途上遇见过他。”
　　丘叶青眉头微皱，盛传的神秘高手居然是这人。
　　难道之前那个出没在边境的凶孽，已经被他杀了？
　　难怪之后也再没有屠城事件传来！
　　徐鹤目光落在苏渊身上，微微点头：“的确是重阳境，圆满呼吸，除此外还看不出有什么本事。”
　　丘叶青提醒道：“徐师兄不可小看此人，按照先前搜集的情报，此人不但也有神火，而且还有两具掌握了真形解放的厉害傀儡。”
　　徐鹤淡淡道：“神火也要看是何人御使，而傀儡终究是傀儡，就算掌握真形解放也比不上活人！”
　　徐鹤语气颇傲，一是因为，傀儡的实力上限通常是不如本身。
　　二是……就在前不久，徐鹤领悟真形解放，成为了真阳派第二个掌握真形解放的灼阳高手！
　　刚刚突破，自然心高气傲了！
　　旁边另一位真阳派的灼阳高手笑道：“徐师兄能够悟得真形解放，都快比得上华师兄了。”
　　徐鹤闻言，却是不置可否：“华师兄实力是强，不过，我倒是期待能跟师兄再比试一番剑法！”
　　丘叶青也知道这位徐师兄最好面子，暗暗摇了摇头，笑道：“此刻场中这些人，论剑法，肯定没有人是徐师兄你的对手。”
　　“嗯……”徐鹤微微点头，就要再说什么。
　　恰在这时，天边一阵绚烂灵光骤然亮起，却是九道剑光交错着电射而来！
　　“铮铮铮……！”
　　一道道剑光飞至近前，如同星流般直坠而下最终汇聚成一道耀眼剑光，现出一个剑眉星目的冷厉青年来。
　　而在其身外，还有着一把龙魂环绕的金色长剑，球形剑阁之内似有龙珠转动，龙吟之声不断！
　　虽然气息收敛，但一股萧杀之气顿时从其身上传来！
　　“独孤九来了！”众人俱是心头一凛。
　　而徐鹤看到独孤九，到嘴边的话就像是卡住了一般。
　　南大陆剑法第一，万剑神宗化剑一脉的超级高手，剑法通神，一念万剑，万剑神宗独孤九！
　　真阳派的剑道侧重于浩大威能，哪怕徐鹤再自负，也无法与这位万剑神宗的超级高手论剑法。
　　所以丘叶青的这一句马屁，却是有些尴尬……
　　龙脉之前，苏渊见独孤九直接走到自己面前，不由神色微凝，暗暗打起了警惕。
　　不过独孤九已经先开口了：“在下万剑神宗独孤九，听闻付师兄在此登王，特地赶来，之前有劳道友了。”
　　虽然性子颇冷，不过说话倒还算客气。
　　“在下苏渊。”苏渊回了一礼，点头道，“付道友应该过不了几日，就能顺利突破了。”
　　独孤九打量着苏渊，目光落在苏渊腰间的两把伪传说剑器上，道：“苏道友，也是使剑之人？”
　　苏渊点了点头，手中一翻，大袖遮挡之下一枚金色令牌在手中一闪而逝。
　　独孤九近在咫尺自然看得清楚，眼中一凝，微微点了点头，眼中顿时少了很多警戒。
　　独孤九再是看了苏渊旁边的牧可仙一眼后，便抱剑候在了旁边树下。
　　看到独孤九，苏渊也是心头微凛，感受到了一股相当的压力！
　　根据自己来时搜集的情报，此人成名于百年之前，当时剑压全部由三阳境邪修组成的“天邪七鬼”，名声大震，随后闭关悟道参玄。
　　直至最近十年再度出手，剑术已经参破鬼神之境，五日之间，于万剑神宗镇压的阴冥魔窟中斩杀十万妖兽，一举荡平魔窟！
　　此刻，有独孤九在，一下就震慑了外面的所有人。
　　而苏渊也轻松下来，就欲盘膝继续等候。
　　恰在这时，苏渊似有所感，不禁笑道。
　　“突破了吗，软软？”
　　苏渊心念一动，将软软取出放在肩头。
　　“噗叽！”软软兴奋不已，在苏渊脸上蹭个不停。
　　有山彘的星核，软软倒是顺利突破到重阳境了。
　　“连软软都突破了，接下来，就该轮到自己了……”
　　苏渊眼中明亮，心中隐隐泛起几分期待。
　　只是短短两日过后，闭目静坐的苏渊、牧可仙以及不远处的独孤九骤然睁开了双眼，转过身来朝着龙脉之中望去。
　　“吼……！”
　　忽然之间，龙吟阵阵，千万缕澄黄地气骤然绕着中心咆哮翻涌。
　　短短片刻，高空彩云如霁，一束神纹环绕、浩荡无匹的光柱轰然降下！
　　耀眼无比的万千光束四射散开，刺得人睁不开眼。
　　而苏渊、牧可仙、独孤九，以及外间的徐鹤等诸多灼阳高手，则是一眨不眨地看向龙脉中央。
　　不过数息，光柱消散。
　　半空之中只剩下了一道青袍人影。
　　大袖飘飘，清气绕身，一股浩大威严、让人无法抗衡的气息顿时荡开！
　　“王级！”
　　一时之间，所有人都瞪大了眼睛，紧紧盯着那于龙脉之上登王的付潮生。
　　下一刻，付潮生睁开双眼，眼中神光灿灿，大道法则之纹加身。
　　“一朝得闻道，畅然天地游！”
　　付潮生放眼眺望，酣畅无比地大笑一声，身形一阵模糊骤然化作一抹青虹剑光跃射而出。
　　“嗯？！”
　　五方观、真阳派……所有人都能感到，付潮生似乎从自己面前掠过，却根本反应不过来！
　　直至最后，苏渊面前青虹一闪，重新现出付潮生的身形。
　　“恭喜付灵尊，登临王级！”苏渊拱手一礼。
　　(本章完)

第八百九十三章 三阳
　　“哈哈哈，苏兄弟不必如此客气！”
　　付潮生大笑了一声，看着面前的苏渊，真诚言道：
　　“今日我能成就王级，大半功劳全仰仗苏兄弟，我年长一些，苏兄弟以后唤我‘付兄’即可。”
　　“好，付兄。”
　　苏渊暗暗点头，看来付潮生，果然不是那般忘恩负义之人。
　　付潮生高兴地点了点头，道：“那么接下来，就先助苏兄弟炼化余下的龙脉精华！”
　　说着，付潮生一挥手，便有一股浩大莫测之力罩住了苏渊。
　　苏渊并未反抗，眼前天旋地转，便已经被付潮生带到了龙脉中心。
　　一瞬间，苏渊感到汹涌的龙脉精华朝着自己冲来，顿时感到什么叫舒畅！
　　在龙脉余萃之下，修为的暴增仿佛没有丝毫阻碍，再结合周遭恐怖的星力浓度……
　　那龟速增长的修为仿佛坐上了火箭一般，每分每秒都能感受到修为的大幅攀升！
　　“这样的提升速度……！”
　　苏渊眼中又惊又喜，毫不犹豫，当即入定全力吸收起来……
　　付潮生看着顷刻间入定的苏渊，暗暗点了点头，随后飞身来到独孤九跟前。
　　“恭喜师兄，登临王级。”独孤九躬身一礼，眼底也有着几分羡慕之色。
　　付潮生笑道：“师弟不必羡慕，大劫刚起，以师弟这般惊艳的天资必定成王！”
　　独孤九微微点头，心念一动隔绝声音后，转言问道：“师兄，这位苏道友，身上似乎有我们神宗的金剑令？”
　　付潮生看了不远处的旁边的牧可仙一眼，压低声音道：“苏道友，是悟剑塔第九剑意的主人，也是叶皇亲命的客卿长老。”
　　“哦？居然是这般！”
　　独孤九眼中一凝，当即扭头看向深处盘腿而坐的苏渊，不禁大为好奇。
　　付潮生继续道：“多谢师弟万里迢迢赶来护持，不过此刻师弟可以自行前往其它龙脉，等到苏道友突破，我可能要与他一同回宗门一趟。”
　　独孤九自然明白付潮生的意思。
　　如今付潮生成为地劫第一新王，不只是付潮生自己的事情，对于万剑神宗来说也是大喜之事！
　　何况，苏渊本身就是万剑神宗的客卿长老，眼下立下大功，可以想象宗门铁定会有宝物赐下！
　　独孤九点了点头：“那好，我便先行离开了。”
　　“铮”地一声，剑光倏然冲天而起，独孤九也是干净利落地直接飞身离开了。
　　而付潮生看向旁边的牧可仙。
　　“既然是苏兄弟的女伴……”
　　付潮生略一沉吟，心念一动便也分出了些许龙脉余萃笼罩在其身上。
　　牧可仙看着跟前绕身流淌的龙脉精华，眼中微亮。
　　可再看了看远处的苏渊，牧可仙却并未有什么动作。
　　付潮生心头诧异，稍加思索也隐约明白了过来，不禁笑了笑。
　　“牧姑娘不必多虑，龙脉余萃绰绰有余，不会影响苏兄弟突破三阳。”
　　牧可仙闻言，略一沉吟后点头道：“嗯，多谢付灵尊。”
　　随后，牧可仙也放开修炼起来……
　　付潮生微微点了点头，随后朝着外间望去。
　　四下众人见付潮生的望来，皆是行了一礼，随后便各自散去。
　　徐鹤也是颇为感叹：“地劫第一新王已经诞生，不知余下龙脉，会不会有我等的位置……”
　　说完，徐鹤再是朝付潮生拱了拱手，便也带人飞身离去了……
　　短短几天后。
　　龙脉之中的苏渊身外，骤然有三阳虚影升起。
　　片刻之后，苏渊睁开双眼，一股远胜先前的强大气息爆发出来。
　　“三阳境！”
　　苏渊眼中精芒亮起，星海之中三阳鼎力，一身星力比之先前强横了太多！
　　境界的差距，是最基础的差距。
　　境界一上来，无论是魂之力、技能、神火神风、星器宝物……所有手段全部水涨船高！
　　之前，因为重阳境的修为，自己在面对顶尖高手时总是吃亏不少。
　　而如今，这个最大的短板也算是填补上了！
　　魂之力先有所领悟，境界又紧跟着突破，除了真形解放之外，实力顿时攀升了一大截。
　　“王级之下，尽可一战！”
　　苏渊眼中明亮，一时之间，一股强烈的信念充斥在心头。
　　“恭喜苏兄弟，晋入三阳。”付潮生开口道。
　　苏渊站起身来，看着跟前气质已经有几分超然的付潮生，拱手道：“恭喜付兄，登临王级，成为地劫第一新王！”
　　“哈哈哈！”付潮生洒然地笑了起来，“还得多亏了苏兄弟。”
　　实际上，晋升王级后已经是一步登天，跟灼阳级一个天上一个地下。
　　但一来，付潮生本身就颇为洒脱不拘；
　　二来，也是依靠苏渊才得以登临王位。
　　所以，此刻虽然成就王级，但付潮生对苏渊依旧没有什么架子。
　　而就在这时，不远处又传来了一阵强烈的星力波动。
　　苏渊扭头看去，却见牧可仙睁开双眼，身外灵光流转，竟是也已经突破到了重阳境。
　　牧可仙起身，先是看了一眼苏渊，随后对付潮生道：“多谢付灵尊。”
　　付潮生笑着打量着面前二人，哈哈笑道：“惊艳天才与绝美仙子，苏兄弟和牧姑娘还真是般配无比啊~”
　　苏渊神色一僵，而旁边的牧可仙似乎浑身颤了颤。
　　苏渊愕然地看向付潮生，摇头笑道：“付兄，我与牧道友并非如你所想。”
　　虽然付兄实力高强，但察言观色似乎不太擅长啊……苏渊心中暗暗摇头。
　　“啊这……”付潮生似乎也是明白了过来，哈哈一笑道，“失言失言，两位不要介意。”
　　“无妨……”苏渊笑着摆了摆手。
　　而旁边的牧可仙没有说话，双眼之中光彩熠熠，似还有几分失神……
　　付潮生问道：“苏兄弟，这些龙脉余萃你现在还能吸收吗？”
　　苏渊道：“多谢付兄，如今突破到三阳境，星海之中暂时饱和了。”
　　付潮生点了点头，抬手一招，将剩下的龙脉余萃吸入身体。
　　片刻之后，付潮生炼化完所有的余萃，眼中隐隐又明亮了几分。
　　付潮生道：“苏兄弟，如今我侥幸踏入王级，得先返回宗门报道。
　　苏兄弟帮了我这么大一个忙，还请苏兄弟与我一起返……前往神宗。”
　　苏渊明白这是有好处等着自己，哪会拒绝，当即笑道：“没问题！”
　　付潮生看向牧可仙：“那牧姑娘……”
　　“我想一起去。”牧可仙定定地看着苏渊，“仅仅是在‘这边’，让我跟着你……好吗？”
　　苏渊自然明白牧可仙的意思，“这边”指南大陆，也就是牧可仙想在自己离开之前都一直跟着。
　　苏渊本想拒绝，可迎上对方那一对真情满溢而暗含期待的漂亮双眸，竟一时有些说不出这个“不”字。
　　此次南大陆之行，观测龙脉诞生，寻机踏入三阳。
　　本来以为后者没那么简单，但因为九婴等大妖的出现、付潮生的到来，倒是出乎意料地就这么完成了。
　　如果不出意外的话，等这一趟随付潮生前往万剑神宗后，自己就应该直接返回了。
　　这般看来，似乎也没有多少时日。
　　苏渊一番心念电转之后，看着跟前的牧可仙：“好，那便一同前往吧。”
　　仿佛冰雪骤消，牧可仙始终冰冷的绝美面容上，竟是破天荒地浮现出几分笑容。
　　“嗯！”牧可仙欣喜不已地点头一笑。
　　巧笑倩兮，美目盼兮。
　　别说苏渊，就连旁边的付潮生都微微呆了呆！
　　“咳咳……”付潮生干咳一声，“既然这样，那苏兄弟、牧姑娘，我们走吧~”
　　(本章完)

第八百九十四章 剑皇赐宝
　　“等一下！”
　　苏渊三人正要动身，却有一道身影自山间飞速掠来，正是聂武！
　　“果然还是来了。”苏渊眼中微动，抬头看了过去。
　　聂武飞身来到三人跟前，先是向付潮生行了一礼：“恭喜付道……付剑尊，踏入王级之境。”
　　付潮生微微点头，道：“聂道友，你有何事？”
　　“我是来找牧师妹。”聂武转头看向牧可仙，上前道，“师妹，多亏了付剑尊，你得以突破重阳，不过这么久了，现在也该跟我返回宗门了吧？”
　　牧可仙面色平静道：“聂师兄，我回不回宗门、要去哪里，与你无关，请你让开，不要挡我们的路。”
　　聂武心头一急，便要再劝：“师妹……”
　　“让开！”牧可仙语气冰冷，骤然举起了手中长剑。
　　聂武连忙后退了两步，面上顿时充满了惊愕与难以置信。
　　“师妹，我是你聂师兄啊！”
　　牧可仙眼底升腾起几分杀机：“我叫你让开，否则，你不再是我师兄。”
　　平常也就算了，此刻，在牧可仙眼中，聂武所为就是阻挡自己跟苏渊在一起。
　　明明苏渊，好不容易才答应下来！
　　聂武察觉到牧可仙眼底的杀意，更是面色一白，心如刀绞！
　　随即，聂武神色骤然阴沉了下来，扭头看向旁边的苏渊：“是因为他吗，师妹，莫非你是爱上这小子了！”
　　苏渊眉头微挑，还扯到自己身上来了？
　　而下一刻，牧可仙却是平静而坚定地开口道：
　　“是！”
　　聂武神色一怔，万万没想到，牧可仙还真就开口了，而且毫不犹豫。
　　而苏渊见得牧可仙这般直白而坚定的话语，也不由地心头微微一震。
　　场中微微沉寂了一瞬。
　　随即，聂武紧紧盯着苏渊，双眼之中肉眼可见地泛起大片血丝。
　　自己心心念念追求了这么久的牧师妹，从来不苟言笑、拒人于千里之外的牧师妹，居然爱上了面前这陌生的小子？
　　聂武如遭重击，心脏骤然痛到难以言喻，嫉妒、恼怒、怨念……各种神色难以抑制地在眼底浮现！
　　“好了！”
　　这时，付潮生低声一喝，王级的威压顿时将聂武从失态中拉了回来，只是双目之中还有几分失神。
　　付潮生皱眉道：“聂武，你若无他事，我们还要赶路。”
　　聂武有些怔然地看着付潮生，最后目光落在了牧可仙身上。
　　“师妹……”
　　然而身影一晃，牧可仙已经当先飞出，并未看他一眼。
　　苏渊和付潮生见状，当即也跟着飞身追了上去。
　　回头瞥了聂武一眼，感受着对方的敌视，苏渊眼中闪过几分危险之色。
　　不过此刻，当着付潮生和牧可仙的面，倒也不好动作。
　　略一沉吟后，苏渊摇了摇头收回了目光……
　　许多日后，万剑神宗。
　　付潮生成王归来，宗门内也早已收到消息，自然是有好一番事宜要处理。
　　不过这都与苏渊无关。
　　摩云峰，某个偏殿里。
　　剑光闪烁，苏渊与牧可仙正在以剑术对攻。
　　既然带上牧可仙，苏渊倒没有刻意冷落对方。
　　正好，二人双双突破，也能在修行上好好交流一番。
　　“当！”
　　又是一声长剑交击之声，牧可仙防住了苏渊以无量之力凭空斩出的妖刀，一下被崩退了好几步。
　　“所以，对上感知较强的对手，有心提防之下还是不难防住的。”苏渊目露思索。
　　当然，无量剑斩，突袭本来就是附带的作用，最主要的，是心随意动地将攻击触及到任何一处！
　　见牧可仙又展开一气化三清持剑杀来，苏渊左手拔出琉璃天青。
　　只是站在原地挥动双剑，便有剑光不断落在牧可仙和三清分身跟前让其难以近身！
　　双方一阵激烈交手之后，苏渊斩破三清分身，随后双剑交叉斩下直接将牧可仙崩退了出去！
　　苏渊三阳境的境界、圆满呼吸、A级的力量资质……力量自然是要比牧可仙高出不少。
　　“唔！”
　　牧可仙一声闷哼，胸前气血上涌。
　　“没事吧？”苏渊停下攻势，开口问道。
　　“没事。”
　　牧可仙伸手在胸前缓了一下，很快压下了翻涌的气血。
　　而这时，门外一道灵光飞来，却是一个辉月级的瘦脸长老来到了门前。
　　瘦脸长老看向苏渊道：“苏前辈，还请随我挪步主峰，付剑尊有请。”
　　南大陆修行界，以修为论辈。
　　尽管苏渊看去极为年轻，但瘦脸长老还是以前辈相称。
　　苏渊微微点头：“看来付兄一应事务已经处理完了。”
　　苏渊扭头看向旁边的牧可仙：“牧道友，那你先留在这里吧。”
　　“嗯。”牧可仙收起长剑，双手交叉在前，“我在这里等你。”
　　苏渊点了点头，随即对瘦脸长老道：“请阁下带路。”
　　于是，瘦脸长老带着苏渊飞身往主峰而去。
　　而牧可仙亭亭玉立地站在原地，一直注视着天边人影消失，这才收起了目光。
　　……
　　万剑神宗主峰，一座大殿前。
　　“苏前辈，在下就带路到这里，付剑尊就在里面。”瘦脸长老恭声道。
　　“好，有劳了。”
　　苏渊应了一声，随后踏入大殿之中。
　　殿内有三人，除了付潮生外，还有之前苏渊来万剑天宗时的令狐曜剑尊，以及……
　　“叶皇！”
　　看着坐在主座的叶飞鸿，苏渊眼中一凝，当即上前一礼：“见过叶皇！”
　　万万没想到，叶皇居然还亲自过来了。
　　皇级，已经是蓝海星的顶点了，这等高手通常不会轻易现身于人前。
　　要知道，苏渊在巡天司那么久，也就因为鸿蒙界而见过灵皇一面而已。
　　无论是见过的次数，还是说过的话，还都没叶皇多。
　　叶飞鸿笑道：“小家伙，好久不见，没想到你这一来便给我神宗送上了这么一份大礼！”
　　苏渊恭声道：“叶皇言重了，我也是为了能够晋升三阳。”
　　旁边的令狐曜打量了苏渊一番，感叹道：“上一次见你还是耀星级，短短十年，却已经突破到三阳了，这等修炼速度当真是惊世骇俗！”
　　说起这个，付潮生也是惊叹不已：“苏兄弟，没想到你居然修炼得如此之快，叶皇刚刚与我说起时我都不敢相信！”
　　也是苏渊过来前，刚刚叶皇三人聊天的时候，付潮生才得知了苏渊之前加入万剑神宗的始末，以及……苏渊那恐怖至极的修炼速度！
　　“前辈们过奖了。”苏渊客气了一声。
　　叶飞鸿开门见山道：“废话我也不多说了，苏渊，你本也是我万剑神宗的客卿长老。
　　如今协助潮生炼化地劫第一条龙脉，登入王级，立下如此大功，自然少不了奖励。
　　我这，已经有一份奖励为你准备好了。”
　　苏渊眼中一亮，暗道来了。
　　而叶飞鸿翻手之间，一个紫色的盒子便已出现在了桌上。
　　“来吧，给你的东西都在里面了。”
　　都？
　　苏渊心头微动，看来还不止一件宝物。
　　上前双手接过了这盒子，刚一打开，映入眼帘的是一枚紫金令牌，旁边是一张金灿灿的星卡，而在最下方……却是有一张颇为古朴的阵图。
　　“嗯？”苏渊颇为诧异。
　　前两样东西都还好，而最后的阵图却是有些出乎苏渊的意料了。
　　苏渊拿起令牌，这令牌与金剑令很像，不过更显尊贵。
　　不用叶飞鸿开口，付潮生颇为惊讶地看了这令牌一眼，给苏渊解释起来：
　　“这是紫金剑令，是我万剑神宗王级之下的最高身份，也是王级候选序列。
　　持有此令牌，可以如同剑尊一般调动万剑神宗的弟子，享有仅次于剑尊的待遇、权限等。
　　目前，只有独孤师弟持有此牌……”
　　王级候选序列。
　　意思是，如果万剑神宗有王位空缺，那么便可以优先得到晋升王级的机会。
　　当然，平常来说，王级候选没有太大作用，因为王级能活三四千年，寿数远超灼阳。
　　但现在，灾劫之中，龙脉频生……那就相当有用了。
　　虽然苏渊即将回返东大陆，但这令牌，对于苏渊来说也未尝不是一个保底。
　　而其所代表的身份与荣誉更不用多说，毕竟，连付潮生都没有获得紫金剑令！
　　叶皇道：“无需再取精血，只需要用原来的金剑令碰一下即可。”
　　苏渊应了一声，取出金剑令与之一接触，便见紫金之光流淌，彻底将之激活。
　　苏渊收起紫金剑令，放下黯淡的金剑令，随后又取出那张传说星卡查看起来。
　　可这一看，苏渊却是颇为惊讶。
　　“上清御剑真诀？”
　　这星卡名为【上清御剑真诀】，御剑如神，且能够御使多剑，并且每一把剑都能大幅提升威能。
　　苏渊略一查看便知道，这就是太上门五大核心功法【上清剑诀】的完全版本！
　　之前那太上门的郝凌云，就曾用过此剑诀，在三大魔宗的高手中来去冲杀。
　　但郝凌云也未将此诀练至高深之境，却是差了几分火候。
　　此诀作为太上门五大核心功法之一，厉害无比，强度自然不用怀疑。
　　不过苏渊心中颇为不解，万剑神宗有独剑、意剑和化剑三脉。
　　却没想到，最终给了自己太上门的核心功法？
　　似乎察觉到苏渊疑惑，叶飞鸿缓缓道：“其实我万剑神宗与太上门，也颇有渊源。
　　【上清御剑真诀】本是我派祖师的功法，不过后来因为一些原因交由太上门掌控。
　　我派祖师为开拓剑道上的更多的可能性与极限，才又立下独剑、意剑、化剑三脉。
　　【上清御剑真诀】上手容易精通难，我派留存的拓本已经屈指可数，今日便交于你吧。”
　　苏渊略一思索后便压下了思绪，这种涉及上古时期开派祖师的事情，距离自己太遥远了，多思无益。
　　不过【上清御剑真诀】最高御使四剑，自己本来就有两把伪圣器，还刚好得到了阴阳流光，倒是颇为合适。
　　即便没有阴阳流光，虚邪缠身也可以幻化出黑红双剑，同样也能使用。
　　“多谢叶皇解惑。”
　　苏渊恭声应下，最后，拿起下面的阵图看了起来。
　　而随着苏渊拿起这阵图，旁边的令狐曜顿时微微睁大了眼睛。
　　“叶皇居然给了他此图！”令狐曜心头一凝。
　　而苏渊拿起古朴阵图，探入精神查看起来……
　　【诛仙剑阵残图·其三】
　　(本章完)

第八百九十五章 仙酿
　　“诛仙剑阵？！”
　　苏渊瞳孔微缩，这似乎是传说中上古杀阵、诛仙剑阵的一角阵图！
　　上古之事，记载模糊，持续数十上百万年之久。
　　但诛仙剑阵的凶名能从上古流传至今，其威能难以想象！
　　如今看来，是四块残缺阵图中的其中一块！
　　此物价值，对于寻常修士没什么用，可对于万剑神宗来说简直难以想象，甚至不在一件圣器之下！
　　不过叶皇却是风轻云淡，缓缓道：“此乃诛仙阵图四角之一，虽然只是一角，但也可以依靠阵图与剑器布下残阵。
　　威能虽然大不如前，但即便用伪圣剑器结合此图布下残阵，七级阵法中，论杀伐之力也无有其它阵法能出其左右！”
　　苏渊听闻，也是暗暗咋舌。
　　本来在见识过八门金锁阵的厉害过后，苏渊就已经想提升阵道境界，并设法重炼伪周天星斗大阵的阵旗，将其提升到七级的水平。
　　眼下，却又突然得到了诛仙残阵，这样的话，阵道境界的提升也迫在眉睫。
　　叶皇继续道：“想要完全御使此阵，最好主持阵法者本身就有相当的阵道造诣。
　　之前海外出现远古碎片一事，我等也已经听说过了。
　　你既然有宗师级的阵法水准，那么此物给你最为合适。”
　　苏渊瞳孔一缩，当即抬起头来看向叶皇。
　　说起远古碎片之事，苏渊便已明白，叶皇已经知晓自己的底细。
　　不过叶皇似并不在意，只是轻描淡写地一笔带过继续道：
　　“根据记载，我派祖师极善阵法，可如今万剑神宗专注于剑，哪怕王级之中也就一个七级阵道宗师。
　　虽能发挥出这一角残阵之威，但于王级来说又颇为鸡肋，除非能够寻得第二块残缺阵图。”
　　苏渊心念电转，既然知晓自己身份，还赐下包括诛仙残阵阵图这样的重礼，苏渊也大概明白叶皇的态度了。
　　既然如此，那也无需多想。
　　而对于手中诛仙残阵的阵图，苏渊的确是爱不释手。
　　苏渊一番快速思索后，当即恭声一礼道：“多谢叶皇赐下如此圣物！”
　　令狐曜觉得有些草率，本还想说什么，可刚转头便见叶皇轻敲扶手，略一沉吟便也没有多说。
　　叶飞鸿笑道：“好了，东西也给你了，望此宝在你手中能够重放异彩。”
　　苏渊恭声应下：“多谢叶皇，在下必不会让此阵蒙尘！”
　　叶飞鸿点了点头：“那么，今天就先这样吧。”
　　不愧是剑皇，快人快语，有事说事，干净利落这一点苏渊倒是非常喜欢。
　　叶飞鸿看向付潮生道：“潮生，你也去吧，你那摩云峰还要好好添置一番。”
　　“是，叶皇！”
　　付潮生应了一声后，便与苏渊一同离开了主峰大殿。
　　苏渊和付潮生走后，殿内便只剩下叶皇和令狐曜二人。
　　令狐曜不解问道：“叶皇，为何要将诛仙剑阵残片交给一个灼阳级？”
　　叶飞鸿道：“正如先前所说，此物对于王级来说威能有限，使用条件又颇为苛刻，给他倒是正合适。”
　　令狐曜眉头微皱：“可此物是开派祖师留下的上古之物，于我宗意义非凡……”
　　“用不上的东西，再意义非凡也只能蒙尘。
　　他既然立下大功，此物又这般适合他，仿佛冥冥中自有定数。”
　　令狐曜略一沉吟，道：“叶皇，苏渊虽然天才……但始终是东大陆的人。”
　　叶飞鸿却是转言道：“仅仅是重阳境的修为，仅仅是察觉到付潮生过来……
　　便果断出手，联合付潮生，从太上门、魔宗、凶兽的手底下替潮生争得成王之机，以便自己突破三阳。
　　这般心性、实力与魄力，再加上如此恐怖的天赋……这小家伙，可是相当不简单！
　　即便他的根基在东大陆，但他如今，也是我万剑神宗货真价实的紫金剑令长老。
　　而正是因为他在东大陆，所以才更应该拉拢他。
　　绝顶的天才就应该给予更加不凡的宝物，等他再进一步，有些东西可能就看不上了。”
　　令狐曜听完，一番思索之后，也是不禁点了点头：“叶皇说的是。”
　　而叶飞鸿抬起头来，望向东边，目光仿佛能够穿破虚空。
　　“而且，另一角阵图残片，可是在那人手中……”
　　苏渊与付潮生又落回了摩云峰。
　　摩云峰，殿前的石桌旁。
　　牧可仙亭亭玉立，时不时望向远处天空。
　　见得远处两道身影返回，牧可仙忽然眼中一亮，当即快步迎了上去。
　　“你回来了。”
　　苏渊与付潮生一同落下，此刻收获满满也是心情甚好，点头笑道：“嗯。”
　　牧可仙道：“回屋里讲吧，我已经煮好了茶。”
　　“好，有劳了。”苏渊看向付潮生，“付兄，里面聊。”
　　“好。”
　　“苏兄弟，你接下来有什么打算？”付潮生喝着牧可仙泡的茶，开口问道，“我从叶皇那里听说，你就来过万剑神宗一次，现在既然来了不妨再多留几日？”
　　旁边的牧可仙闻言，不禁手中一顿，连忙竖起了耳朵。
　　苏渊却是摇了摇头：“栖霞山一事花费了不少时间，此番事了，我也得尽快离开了。”
　　实际上，付潮生也已经从叶皇那里得知苏渊并非南大陆之人，闻言点了点头，也并未言明。
　　而牧可仙闻言，眼中不禁黯淡了几分。
　　“也好，苏兄弟你是成大事的人，如今灾劫既起，龙脉已现，地劫中的新王肯定有你一份。”
　　苏渊笑道：“付兄言过了。”
　　二人又相互交流了一番，而付潮生也将在龙脉中突破的一些经验分享给了苏渊和牧可仙。
　　过了一会儿后，付潮生抬手结印，一缕虚实相间的青色小剑顿时出现在手中。
　　“这是我成王之时，融合了法则、剑意与一丝本源的一击神通。
　　可抗衡王级片刻，如果遇到生死之局，苏兄弟切记用它。”
　　苏渊心头微震，居然是这般宝物！
　　“付兄，这东西太珍贵了！叶皇已经赐予了我足够的宝物。”
　　付潮生哈哈笑道：“叶皇他们给的是代表宗门给的，你既助我成王，我自然该有最大的表示，收下吧。”
　　苏渊看着付潮生掌中并不起眼的青色小剑，略一沉吟后，最终点了点头。
　　“哈哈哈，好！”付潮生笑了笑，当即抬手将青色小剑打入苏渊左臂，留下了一个印记，“苏兄弟施展之时，只要以星力勾动即可。”
　　苏渊略一感受便已经明白：“多谢付兄。”
　　“你我无需说谢！”付潮生摆了摆手，随即扭头看了一眼外间的夕阳。
　　付潮生道：“天色也不早了，既然苏兄弟不多留几日，那也等到明天再启程吧？
　　上次茶楼匆匆一饮也不尽兴，今天你我好好喝上一杯，我在山门里，可是珍藏了不少好酒！”
　　从随身携带酒葫芦就能看出，付潮生是一个极其好酒之人。
　　二人都是刚刚突破，苏渊也在兴头上，自然不会扰了付潮生的雅兴。
　　“也好，那今天便陪付兄，不醉不归！”
　　付潮生笑道：“好！”
　　……
　　月色下，殿前石桌前，苏渊与付潮生赏月吃酒。
　　若是寻常的酒，苏渊喝再多也不会醉。
　　只是付潮生的“醉仙酿”、“三杯罗汉倒”……
　　这些酒本就都不简单，甚至有五级灵果龙虎烈阳果所炼的灵酒，酒劲极大，怕是连灼阳凶兽都扛不住两杯。
　　不过修为突破、与豪杰共饮，人生也难得这么快意的时候，苏渊和付潮生都没有刻意逼出酒劲。
　　二人你来我往，杯盏碰撞之间，苏渊意识竟也愈发模糊了起来。
　　“论酒量，苏兄弟你还是不行啊哈哈哈。”付潮生脸色发红地大笑了一声。
　　“自是、比不得……付兄……”
　　数种灵酒上脑，苏渊头脑昏沉，意识已经颇为模糊。
　　旁边坐着替二人倒酒的牧可仙微微皱眉：“付剑尊已入王级，苏渊自然比不上，眼下他已经喝得差不多了。”
　　“哈哈哈！”付潮生爽朗一笑，抬头看了一眼月色，“苏兄弟，既然这样，那今天就先这样吧，今日真是畅快、畅快！”
　　苏渊也跟着起身，意识昏沉，脚下一个踉跄险些跌倒。
　　牧可仙连忙起身扶住了苏渊。
　　“好……付兄，再见……”苏渊道。
　　付潮生点了点头，对牧可仙道：“牧道友，劳烦看好苏兄弟。”
　　牧可仙点头道：“嗯。”
　　付潮生再是拍了拍苏渊的肩头，带着几分愉快的酒意飞身离去了。
　　“对了！”一转眼，付潮生又忽然去而复返飞了回来，“牧道友，刚才的酒里有龙虎烈阳果，对巩固境界有好处，你切莫用星力为他解酒。”
　　牧可仙应道：“嗯，我明白了。”
　　付潮生看了苏渊一眼，见苏渊已经眼皮都睁不开了，低声嘱咐牧可仙看好苏渊后便再次离开了。
　　牧可仙扶着脚步摇晃的苏渊，低声道：“我们走吧，小心，慢点……”
　　苏渊抬起头来，看清牧可仙近在咫尺的绝美面容，摇了摇头，稍稍清醒了一些。
　　“牧……道友，扶我……睡。”
　　“嗯。”
　　牧可仙也没多说，当即扶着苏渊进了房间。
　　“多……谢。”
　　苏渊躺在床上，话还没说几句，就彻底醉了过去。
　　牧可仙见状，本想用天人道法替苏渊解酒，可想起刚刚付潮生的叮嘱，便也没有这么做。
　　坐在床边，牧可仙静静地看着床上昏睡之人，莫名地有一股难以言喻的、从未有过的欢欣与满足袭上心头。
　　“这就是幸福吗……？”
　　牧可仙低喃出声，似乎只要这么看着面前之人，就这么一直一直地过完这一辈子也可以。
　　而与此同时，始终难以进展的太上忘情诀，也如同久旱逢甘霖一般不断成长起来……
　　夜长天色总难明。
　　苏渊自从修行过后，就没有这般醉过了。
　　梦中，受到酒劲影响，苏渊只感觉燥热无比，时不时地想要扭动身体。
　　忽然间，似乎有一个颇为冰凉的东西小心翼翼地靠了过来，触碰到自己的手。
　　苏渊抬头看去，那是沙漠里的一捧清冽泉水，触感冰冰凉凉，顿时让苏渊感到十分舒服。
　　不过苏渊全身燥热，并不满足掌中的这一点清凉，下意识抓住清泉将之整个抱住。
　　这清泉颇为怪异，似乎还有几分惊慌地扭动了起来，不过也没有太多抵抗，就很快没了动静。
　　苏渊紧紧抱着这一汪清泉，冰凉、细腻又柔软，让苏渊忍不住地不断摩挲着。
　　直至某时，苏渊探入清泉中的手似乎抓住了一大捧格外温润酥软的水波。
　　下一刻，这清泉水光荡漾猛地一颤，随即彻底软了下来……
　　殿外夜色如水，月色长明。
　　石桌旁的老树枝丫上，有两只黄鸟相依入眠……

第八百九十六章 老乡
　　一夜过去。
　　苏渊醒来之时，已经是第二天正午了。
　　“居然睡了这么久……”
　　阳光照入房内，苏渊缓缓睁开了眼睛，坐了起来。
　　身上的黑袍有些汗湿，直至现在醒来，苏渊都还能回想起昨天那燥热的酒劲。
　　“付兄的酒虽然酒劲颇大，但药效的确惊人……”
　　苏渊内视过去，星海之中三阳鼎力，刚刚突破的境界似乎稳固了些许。
　　苏渊摇头笑了笑，也知道昨天那些酒，绝对是付潮生压箱底的好酒了。
　　忽然间，苏渊鼻翼微动，隐约间感觉到一股淡淡的水仙花香气。
　　“这似乎是……牧可仙身上的气味？”
　　苏渊略一思索后，隐约回想起来，昨天最后似乎是牧可仙扶着自己从殿外回来的。
　　而感受着这些许残留的淡香，稍作回想，苏渊不禁又想起了昨天那个奇怪的梦。
　　梦里，似乎有一汪清凉的泉水，抱着清凉舒适。
　　说起这个……苏渊抬起自己的右手，轻轻虚握了两下，微微愣了愣神。
　　“那是什么？”
　　苏渊目露思索，可昨天睡得太沉，努力去想却又想不起来。
　　摇了摇头，苏渊身上星力一冲，便蒸干身上水汽走到了外面。
　　刚一出门，便闻到了一股浓浓的米粥香味。
　　苏渊抬头看去，却见牧可仙似乎在……熬粥？
　　牧可仙动作有些生涩，察觉到有人靠近，当即撩起青丝转身看来。
　　“你醒了？”
　　“嗯，昨天睡太死了，刚醒。”
　　苏渊打量着牧可仙，却见对方换了一身简单又略显精致的金菊长裙，不禁笑着赞道：
　　“你穿这一身，可比太上门的衣服好看多了。”
　　“是吗？”牧可仙眼中微亮，就要再说什么。
　　而这时，旁边传来一些焦糊的气味。
　　牧可仙立刻想到了什么，掀开一看，却见粥已经有些发糊了！
　　“……”牧可仙呆了呆，随即面上泛起几丝微红，“我重做。”
　　“不用，又不是吃不了。”苏渊摇头笑了笑，坐到了石桌边上自己盛了一碗。
　　“怎么样？”牧可仙问道。
　　苏渊吃了两口，点头道：“还不错，多谢了。”
　　虽然有点糊味，但温和软糯，酒醒之后吃上这么一口，还是相当舒服的。
　　为表敬意，苏渊又盛着吃了两碗。
　　“昨天睡得怎么样？”苏渊随口问道。
　　“嗯？……还好。”
　　牧可仙身形微滞，不知想到了什么，面上泛起几分红晕，看向苏渊的眼中也有点异样。
　　“那就好……”
　　苏渊两口吃完粥，放下碗筷，抬起头来却正好迎上牧可仙的目光。
　　四目相对颇为尴尬，苏渊移开目光，却又鬼使神差地落在其挺拔的双峰上。
　　苏渊骤然似乎意识到了什么。
　　“该不会……”
　　而牧可仙看见苏渊变换神色，眼底闪过几分紧张与慌乱。
　　“我……来收拾。”
　　牧可仙当即起身拿起碗筷，到一旁的水池边清洗起来。
　　苏渊看着牧可仙走开，当即心念一动，暗暗沟通起御兽空间中的软软。
　　“噗叽噗叽！主人！”
　　“软软，昨晚有没有发生什么？”
　　“昨晚？没有啊，主人放心，有软软在一切安全！”
　　“那牧可仙……她……”
　　“哼哼！软软一直盯着，虽然她整晚都靠着主人，但并没有任何对主人起杀意或者做出有威胁的动作！全是主人在动手！”
　　“？？？”
　　苏渊双瞳微缩，随即深吸了一口气，哪还不明白是什么情况。
　　那清泉……是牧可仙？
　　“那你为什么不阻止？”苏渊语气严厉了几分。
　　“阻止……？”软软有些疑惑，又有些委屈，“可主人看起来好像、好像比较舒服，我……我为什么要阻止？”
　　“……”
　　苏渊语滞，软软还小，难道真是还不太懂这些？
　　“付兄啊付兄，倒是被你摆了一道啊……”
　　苏渊摇头笑了笑，此刻哪还不明白，付潮生哪是不擅长察言观色，或许最精明的就是他了。
　　看着前方洗碗的牧可仙，苏渊收摄心神走了上去，接过都被她洗得快秃噜了的碗。
　　“嗯？”牧可仙回过神来，有几分不知所措地看着苏渊。
　　“你之前就跟冰山一样，现在这般，倒是更像个‘人’了。”
　　苏渊一边擦着碗筷，一边轻声开口。
　　“除开修行者的身份外，我们首先是人，而情感，就是人最基础的东西。
　　不管是老是少、是男是女、是健康是伤病、是富有是穷困……只要是人，就都有情感。
　　如果没了情感，或许能够超脱于人……但那的确，已经不是人了。”
　　牧可仙静静地听着，刚才的些许惊慌也渐渐消去。
　　苏渊看向牧可仙，笑道：“你现在这样，就很好。”
　　随后，苏渊放下碗筷，走到了石桌旁再是收拾了一下。
　　毕竟是别人的地方，简单收拾收拾还是有必要的。
　　而牧可仙则静静地站在原地，若有所思。
　　“既然这样，那就下山吧？”过了一会儿，苏渊开口道。
　　“嗯……好。”
　　牧可仙回过神来低低应了一声，再是细细看了四周和殿内一眼，似乎要紧紧记在心里。
　　随后，苏渊与牧可仙便先前往摩云殿向付潮生道别了……
　　群山叠嶂之中，一团水云飞速掠射，最终停在了某个山头，现出两人的身影。
　　其中一人，是温和儒雅的中年人；
　　另外一人，是身穿武道长袍、扎着高马尾的干练女性。
　　这二人，正是从东大陆而来的白泽和毕方。
　　“老白，那边的准备还没完成，为什么还要来这里？”毕方跟在白泽身侧，颇有些不解地问道。
　　白泽道：“来这里，是为了寻找一份关键的底牌。”
　　说着，白泽取出一个带着些许光泽的黑色龟壳，手捏印诀在其上一点。
　　但见黑色龟壳上符文闪烁，内部传来“哐当哐当”的声音。
　　片刻后，白泽缓缓将之打开，里面赫然有着六个正面朝上的小龟甲。
　　白泽眼中一亮：“卦象大吉，看来，就是这里没错了！”
　　毕方可不是什么慢性子，撇了撇嘴，道：“什么意思，说明白点！”
　　白泽哈哈一笑，略一沉吟后缓缓解释道：
　　“虽然凭借明王大人的金翎向那几位妖王借了人手，并备好了阵法，但成功率依旧不超过五成。
　　因为，无论是南大陆的人类还是妖兽，都是南大陆固有的格局，我等借灵兽之力，却也反受其所限。
　　而想要打破平衡再添胜算，或许得添加一个变数，一个南陆之外的变数。
　　通过我的推算与占卜，这个变数，或许能在这里遇上。”
　　“变数？”
　　毕方抬头看去，皱了皱眉。
　　“老白，再往前，可就是万剑神宗的山门了，怎么会有南陆之外的变数？
　　留在这里，可别待会儿出来一个厉害剑修，不分青红皂白把你我斩杀在此……”
　　毕方话音未落，便见天际剑意破云，青虹千里，一道浩荡凌冽的青虹剑光倏然自万剑神宗的方向而来，转眼便已停在了前方某处！
　　“这般动静，是剑尊！”毕方面色一变。
　　白泽也是目露愕然，看着毕方，不禁赞叹出声：
　　“言出法随，厉害。”
　　毕方轻哼了一声，随即二人收敛起气息，往远处望去。
　　好在，那剑光停顿片刻后，略一兜转便朝着万剑神宗的方向掠去了。
　　“付兄倒是情义，还非要送出这么远。”
　　苏渊目送着剑光消失在天际，摇了摇头，便带着牧可仙一同前行。
　　“不过，付兄让我注意前面……”
　　苏渊还没多想，便看到了远处山头的两人。
　　“嗯？白泽、毕方，他们也来南大陆了？”
　　苏渊大感意外，略一思索后当即飞身上前。
　　“两位前辈。”苏渊上前，拱手一礼。
　　这两人都是妖都的老乡了，并且都于自己略有恩惠。
　　白泽护着自己从雪葬山脉回到妖都，而毕方更是对自己有赐卡的恩情。
　　苏渊对这明王手下两位大妖的印象都不差。
　　“苏渊，是你！”
　　白泽和毕方看到苏渊，也是大为惊讶。
　　白泽摆了摆手道：“我等以修为论辈，你如今修为，哪还叫什么前辈直呼姓名即可。”
　　说着，白泽和毕方看了苏渊旁边的牧可仙一眼，随后又上下打量起许久不见的苏渊。
　　这略一打量，二人顿时更为惊讶。
　　“你已经三阳境了？！”
　　因为刚刚突破三阳不久，此刻苏渊的气息倒还没完全收敛，倒是立刻被白泽二人察觉到了。
　　白泽和毕方二人作为大炎妖都明王府的高手，有内部情报，对于苏渊的实力本就还算清楚。
　　要知道，在自己二人出发之前，苏渊可是地劫之后，第一个斩杀了启光真理秘社骑士的巡天司高手，还一下斩了俩！
　　而如今，苏渊又晋升三阳，这对于个人实力绝对是一个档次的全面提升。
　　“苏渊，看来果然就是你没错了。”白泽眼中一亮。
　　(本章完)

第八百九十七章 交易
　　苏渊看着白泽毕方的神色，也知道二人不是凑巧出现在这里，而就是在这里等着自己的。
　　苏渊笑着问道：“不知二位找我是有什么事？”
　　白泽收敛起神色，正色道：“的确是有事想找你，而且并非小事。”
　　说着，白泽看了一眼旁边的牧可仙。
　　苏渊明白，当即点头道：“我们去那边说吧。”
　　“好。”苏渊与白泽去前方。
　　而原地，毕方看着旁边亭亭玉立、神姿妙曼的牧可仙，似乎想到了什么，不禁微微皱了皱眉。
　　“白泽，不知是什么事？”苏渊问道。
　　白泽抬手张开一层水云屏障阻隔了探查，开门见山道：“我欲争夺一条龙脉，想请苏渊你替我护法。”
　　“嗯？”苏渊心头惊讶，“你是要争南大陆的龙脉？”
　　“没错。”
　　似乎知道苏渊的惊讶，白泽当即给苏渊解释起来。
　　原来，孔正当初最早是西大陆的强横大妖。
　　后来在南大陆闯荡了许久，最后才去到了东大陆，并栖身于荒古禁域之中。
　　直至后来，荒古禁域与大炎立下协议，孔正以明王身份去到妖都。
　　几千年前，孔正在南大陆的凶名极盛。
　　只是随着孔正离开南大陆，无数年来，关于他的传闻也大多消散了，只有一些零星的故事与片段。
　　除了一些王级大妖外，后来崛起的强者……尤其是人类强者，都不太了解这位妖王。
　　而无论是白泽、毕方还是穷奇，都是千百年前，孔正重回南大陆游历时所带走的苗子，一直培养至今。
　　虽然灼阳的寿数只有近千年，但是很多妖兽，比起人类来说先天寿数都要更长一些。
　　所以白泽三人此刻也算是正值壮年。
　　按照白泽所说，如今南大陆的妖兽并非一个团体，总体来说分为激进的凶兽派，与温和、与人类交流合作的灵兽派。
　　并且，两个派系都有妖皇作为支撑。
　　本来一直以来，是灵兽派势力更强。
　　在灵兽派的约束下，几千年里，也很少有大妖跟宗派强者起冲突。
　　但最近，古代各个时期的大妖复苏过来，情况却是有了变化。
　　在古代，妖兽可是对人类蔑视、仇视的。
　　自然而然，很多复苏的上古大妖在凶、灵两派中都选择加入了凶兽派。
　　就比如被苏渊斩杀的九婴、相柳。
　　凶兽派实力迅速增强，甚至在中高层战力上有超过灵兽派的迹象。
　　如今双劫并起，凶兽派动作频频，与人类乃至星兽派都起了不少冲突！
　　但不管怎样，凶、灵都是妖兽。
　　在面对地劫龙脉时，凶兽、灵兽的几位妖皇也联合了起来。
　　妖兽，本身就是灾劫的一环，十大宗派也无法避过，否则未来只会遭到更大的反噬。
　　于是妖兽入局，也就有了眼下的局面。
　　在这样的前提下，白泽本就是南大陆的星兽，如今借着孔正的安排倒也能通过灵兽一脉加入南大陆的龙脉争夺。
　　苏渊听过之后，也对南大陆的情况有了更深的了解。
　　略一沉吟，苏渊问道：“听你所说，有一些灵兽助你成王，还需要找我来为你护法吗？”
　　白泽正色道：“光靠灵兽方面的协助，或许还不够。
　　一来，如今南大陆局势混乱，我等属于外来之人，有什么变故独木难支。
　　二来，我虽出身南大陆，但耀星之时就已随明王大人去往东大陆，与南大陆灵兽之间实则并未有太多联系。
　　那些灵兽大妖虽然听从妖王之命会协助我，但其是否值得信赖，却完全说不好。”
　　“这样么……”
　　苏渊目露思索，对于白泽的这些担忧，苏渊自然是能理解的。
　　如果是之前的话，或许自己直接就答应下来了，甚至为了突破三阳境还会主动寻求这个合作机会。
　　可如今，自己已经晋入三阳，倒是没有这方面的需求了。
　　若是一般的事情，苏渊帮也就帮了。
　　但争夺龙脉牵扯不小、并非儿戏，还是在南大陆，此事对自己来说可谓风险不小。
　　以自己跟白泽等人的关系，倒是不足以冒此等风险。
　　再者，司内任务也已经完成，东大陆龙脉同样诞生在即，自己实在不宜在南大陆拖上更长时间。
　　要帮这个忙，除非白泽能够拿出相当的报酬。
　　白泽自然也不会毫无准备，当即取出了一把三尺长的暗红色飞梭。
　　其上黑电环绕，符文遍布，苏渊仅仅是看着它便感到一股凌厉刺眼的感觉，绝对不是凡品。
　　而在这之后，白泽略一思索，又取出了一把水云流淌、形态变换的如意。
　　白泽正色道：“只要苏渊你应下，这两件伪圣器就算作给你的报酬。
　　其中贯魔梭直接给你，水天如意我暂时要用，不管最后事情成或不成也都会给你！”
　　不远处，毕方即便隔着水云屏障，也能感受到两件星器的强横波动，不禁眼中一凝。
　　“贯魔飞梭也就算了，连自己用了那么多年的水天如意也拿出来了吗？
　　看来老白对苏渊的预期，比我预想中还要高啊……”
　　“你们对他很了解？”牧可仙闻言，忍不住问道。
　　“了解？”毕方上下打量了牧可仙一番，“不是了解，而是相当了解。”
　　“那……能和我说说吗？”
　　“不行。”
　　毕方果断拒绝，心头却是暗哼了一声，没想到苏渊在南大陆还有这么一个绝美的仙子伴侣。
　　另一边，苏渊目光掠过两件星器，却是很快就摇了摇头。
　　“白泽，目前我对星器，当真没有太大需求了。
　　若是一般的事情我也就直接帮你了，不过在南大陆争夺龙脉，还涉及人、妖对立……此事可不小。
　　加之东大陆山雨欲来，我也得尽快回去，抱歉，此事我不好参与。”
　　白泽目光落在苏渊腰间的两把长剑上，不禁暗叹了一声，也知道自己的两件伪圣器未必能对苏渊有什么吸引力。
　　之前只是占卜，此刻再见到苏渊，作为晓阴阳、辨吉凶的灵兽，白泽冥冥中能够愈发明显地感觉到，苏渊会于自己的成王路上起到关键作用。
　　白泽心念电转，忽然想到了什么。
　　“对了，苏渊，你杨逸风老师如今如何了，可还需要王级本源？”
　　苏渊瞳孔微缩，当即抬起头来看向白泽：“你有补充王级本源的法子？”
　　这十年来，苏渊已经各处寻找打听了补充王级本源的办法，但始终没有什么收获。
　　除非让一个身强体壮的王级自损元气，心甘情愿地输送本源给杨逸风，否则苏渊现在还不知道有什么其他法子。
　　难道白泽，居然有补充本源的办法吗？
　　白泽沉吟了片刻，凝声道：“实不相瞒，我没有，但明王大人有，接下来的话涉及明王大人，还请苏渊你多多保密。”
　　听到真有本源，苏渊眼中一亮，当即道：“但说无妨，我绝不会透露分毫！”
　　白泽点了点头，缓缓道：“早年间，明王曾杀过一些王级，并炼化了部分本源封存于五色真光宝扇中。
　　如果苏渊你能护持我突破王级，我能恳请明王提供这些本源替你师傅恢复伤势。”
　　苏渊先是一喜，随即盯着白泽，心中飞速思索起来。
　　不知道此事，是否是白泽为了让自己出手而刻意有所欺瞒。
　　虽然以白泽的人品，应该不会诓骗于人。
　　但一来，王级本源这种东西太少了，很难保存，且大多数王级都能借此提升，所以存量极少。
　　二来，成王的诱惑太大，白泽为了能够成王，能怎么做也说不好，防人之心不可无。
　　似乎察觉到苏渊的疑虑，白泽道：“此刻明王大人不在，我也无法证明，但我能以灵魂起誓保证！”
　　“那倒不用。”只是略一沉吟，苏渊便看向白泽点头应下，“可以，我会全力护你成王，但之后，需得尽快返回东大陆请明王救我老师！”
　　不管白泽所言是真是假，苏渊都必须要信。
　　当初自己从西漠离开时，杨逸风的身体就已经每况愈下。
　　而之前李粟从青冥宫过来帝都时，也有提到杨逸风的精神愈发不振。
　　苏渊本来想着，自己再让凤脉成长到龙级，或许能够对杨逸风有所帮助。
　　但且不说以如今的眼光看来，龙级凤脉恐怕也难以修复其流失的本源，只能治标不治本地延长其性命。
　　所以想要从根本解决，还是必须得补足老师的王级本源才行。
　　眼下，既然有这个可能，那便必须抓住！
　　“好！”白泽眼中一亮，当即拱手笑道，“那便多谢你了！”
　　既然已经做了决定，倒无需想那么多。
　　苏渊问道：“那么，你这边都有什么准备？”
　　白泽凝声道：“是这样的，我准备了……”
　　苏渊与白泽又细细交流了一番。
　　过了一会儿之后，两人一同飞了回来。
　　“你们商量好了？”毕方连问道。
　　白泽笑道：“苏渊同意了，不过，需要大人宝扇中的本源。”
　　毕方咂了咂嘴：“白泽你胆子也真够大的，连明王大人的宝物你都能做主了是吧？”
　　白泽收敛神色，摇头道：“我自然不敢僭越，不过出发前，明王曾有教诲。
　　既然要争，那就全力去争，登王之路，只有‘成’与‘不成’两种结果！”
　　毕方闻言，点了点头：“有长进。”
　　当然，这里面还有一个原因。
　　如果白泽真能成王，对孔正来说，能起到的作用可比一些王级本源重要多了。
　　苏渊看向牧可仙，道：“牧道友，我在南大陆还有要事，接下来姑娘你自便吧。”
　　牧可仙却是摇了摇头，道：“你之前答应的，是在‘这边’，我都可以跟着。”
　　苏渊一滞，本以为这就要离开了，却没想到还会遇上白泽这一茬。
　　看着牧可仙、看着对方妙曼的身体，苏渊却是不禁想起先前之事，略有几分心虚。
　　“这……那好吧。”苏渊微微点头。
　　牧可仙眼中一亮，本来有些阴霾的双瞳顿时又明亮了起来，嘴角不禁勾起了一丝欣喜的笑容。

第八百九十八章 气慑众妖
　　许久之后。
　　万里无垠的贫瘠荒地之中，一行四人自远处飞掠而来，正是苏渊与白泽等四人。
　　“这就是大荒岭吗？”苏渊望着前方一大片地势崎岖、却又寸草不生的荒地。
　　栖霞山之后，已然逐渐现世的三处龙脉，便是金钟谷、恐鳌岛，以及这大荒岭了！
　　白泽点了点头：“没错，据说此处曾经也是山清水秀、芳草连天。
　　不过，几千年前，真阳派皇级和另一位魔宗皇级于此处交手。
　　一战过后，大荒岭赤地十万里，一切生物全部如同净化般被二人的战斗余波湮灭。
　　无数年来寸草不生，就连星力也因为地气受损而彻底断了。
　　没想到，如今却有龙脉诞生在此处，星力复苏，倒也算是否极泰来、浴火再生了。”
　　“皇级之威，当真毁天灭地……”
　　苏渊心中感叹，无论是这片赤地，还是东大陆荒古禁域充满剑意的一线天，皇级强者残留的痕迹都叫人为之心惊不已。
　　不过如今自己连王级都未触及，倒是不必多想。
　　苏渊收敛思绪，张开灵觉细细感应起来。
　　“在这里，的确已经能够感受到相当浓度的星力了，比刚才我们过来的地方要高上不少，可以肯定是有高级星脉形成。”
　　白泽点头笑了笑，道：“我们的人就在前面了，继续赶路吧。”
　　“好。”
　　四人又前行了一阵，相当突兀地，前方林木丛生、流瀑潺潺，竟是出现了一片“荒岭绿洲”.
　　这是星脉形成时旺盛涌动的地气，所带来的强烈生机。
　　苏渊之前在犬脉、狼脉诞生之时就见过类似的场景，但也远不及这般夸张！
　　而在这片“绿洲”里，苏渊展开全知视界探查而去，已经能够看到一些修士了。
　　白泽带着苏渊几人越过密林，来到一片林地中。
　　苏渊眼中微动，隐隐察觉到此处似有阵法覆盖。
　　果然，苏渊一步踏入，顿时有众多气息强大的身影出现在跟前。
　　“白泽，你回来了。”
　　伴随着一个冰冷、凌厉又带着几分金属质感的声音，一个身材高瘦的金发男性站在了前方。
　　妖兽不像人类，虽然有所收敛，但或多或少都有一些气息逸散出来。
　　而从面前这金发男性身上，苏渊感受到了一股相当惊人的龙威……
　　“真龙！”
　　而这时，边上一个黑脸大汉颇有些怒意地走上前来。
　　“白泽！我们来此替你争夺龙脉，你自己倒是迟迟不回啊！”
　　在后方，其它体态各异的化形妖兽虽然没说什么，但面上也颇有几分不满。
　　白泽歉声笑道：“诸位恕罪，我也是去请来了两个朋友，或许能够分担一下压力。”
　　“人类？”
　　诸位灵兽一看到苏渊和牧可仙，顿时挑了挑眉。
　　本来，白泽中途离开就已经叫诸多灵兽颇为不爽。
　　结果是请来了两个人类？其中一个还是重阳境？
　　你让诸多妖兽怎么满意？
　　黑脸大汉目光落在苏渊二人身上，重重地哼了一声：
　　“能让白泽你丢下我们，亲自去请的想来是高手吧！”
　　后面一个须发皆白的老头道：“王虎，客气点。”
　　然而黑脸大汉恍若未闻，眼中凶戾之色泛起三两步走到苏渊一步之前，那两米多高的魁梧身形几乎挡住了苏渊大半视线！
　　苏渊似有所感，当即将身侧的牧可仙拉在了自己身后。
　　而黑脸大汉居高临下，嘴角一咧骤然喝道：
　　“嘿，人……类！！”
　　如同金钟炸裂，实质般的金色音波骤然冲击开来。
　　苏渊脚下地面未有什么动静，但后方的大片地面，乃至上百米高的山壁皆是在转眼之间就被撕裂震碎！
　　黑脸大汉双目怒睁，黑发狂舞，伴随着如同咆哮般的厉喝，带来了一股恐怖的精神冲击！
　　王虎的招牌技能之一，虎啸山林！
　　在这突然一喝之下，换作寻常灼阳，心惊胆颤之下恐怕一半实力都发挥不出来。
　　更不堪者，甚至会心神失守，短时间内难以自已进而失去抵抗之力！
　　然而出乎众妖预料，面前的苏渊只是微微抬头淡淡地看着王虎，面色没有丝毫变化。
　　“想吓到我？”
　　苏渊眼底骤然有寒光闪烁，下一刻，一股粘稠至极的杀意与凌厉无匹的剑意疯狂交织着爆发开来！
　　“嗡！”
　　霎时间，似乎连空间都震荡了一番。
　　而近在咫尺的黑脸大汉面色一变，一股窒息感扑面而来，漆黑的双瞳止不住剧烈地震颤起来！
　　“这是……？！”
　　后面的诸多灵兽都全部看了过来，面上浮现出一阵惊色。
　　而近处的白泽、毕方和金发男性都是眼中一凝，纷纷集中精神抵挡余波。
　　“唔！”
　　只是短短数息过后，黑脸大汉一声闷哼，面色发白地连退了数步！
　　眼看着黑脸大汉就要一屁股坐在地上，却被后面的白须老者给扶住了。
　　“这？！”
　　场中诸多大妖看着立在原地神色如常的苏渊，又看了看满头大汗目露骇然的黑脸大汉，俱是震惊不已。
　　万万没想到，王虎居然被对方反制逼退了！
　　虽然只是精神意念的交锋，并非实际交手，但能让王虎如此狼狈绝不是什么容易的事。
　　白须老者扶住王虎，看向苏渊的眼中凝重了许多：“阁下当真厉害，居然这般惊人的杀意与剑意！”
　　近前的金发男性也是心头一凝，重新打量起看不透气息的银发青年。
　　这般粘稠的杀意，说明对方杀了太多的生灵，并不比自己等人少多少。
　　这般恐怖的剑意，则说明对方剑法通神，有着极其恐怖的剑道造诣。
　　而最重要的……是对方双眼之中，那份平淡之下呼之欲出的强烈自信！
　　金发男性紧盯着苏渊精芒毕现的双眼，这种自信，可不是盲目的自我认可就能有的……
　　那是击败过无数强敌、经历过无数生死危机过后，一步步所建立起来的对自身无与伦比的信心！
　　南大陆高手众多，就连自己，也未曾拥有这般强烈的自信。
　　“高手！”
　　金发男性立刻意识到了，面前这个从未听过见过的年轻人类，绝对是个高手。
　　感谢光月白的6便士的16600点币打赏，谢谢支持
　　(本章完)

第八百九十九章 明暗之阵
　　星卡师之间本就是实力为尊，妖兽于此更甚。
　　金发男性看着跟前的苏渊，略一沉吟后，自报身份道：“十万大山，鹏王麾下骆金。”
　　后面的白须老头也摸着胡须笑道：“花神岭，百灵王麾下，单名一个‘桑’字。”
　　黑脸大汉看着苏渊，面色一阵变换之后，也闷声道：“崆峒山，马王麾下王虎！”
　　苏渊颇为意外，本以为这大黑个可能恼羞成怒还要动手，却没想对方就这么认了，倒还算输得起。
　　心念一动间，身上杀意与剑意尽去，苏渊抬手对众妖抱了抱拳。
　　“在下苏渊，见过诸位。”
　　“大家这般，也算是不打不相识了。”白泽适时走到双方之间，笑着道，“而如诸位所见，苏道友绝对值得我这一趟。”
　　白泽心中大为满意，一是自己的占卜没错。
　　之前都是道听途说，此刻亲眼见得，苏渊如今的实力果真非凡！
　　二是随着苏渊展露实力，不但堵住了骆金等人的不满，势单力薄的自己和毕方，也能依靠苏渊有更多的一些主动权。
　　骆金、王虎等人见此也都没有再说什么。
　　争夺龙脉，事关重大，如果是个庸才必定不会让他好看。
　　但如果是个真有本事的高手，那的确是个强援，求之不得。
　　王虎虽然莽撞，但却粗中有细，刚才出手也是替众妖试探了一番苏渊的虚实。
　　众妖此刻，也算认可了苏渊。
　　随后，在白泽和毕方的介绍下，苏渊也大概明白了众妖的身份。
　　骆金本体，果然是传说龙族，亢金龙！
　　王虎本体是圣兽玄冥魔虎；
　　而桑的本体则是少见的植物星兽——浴火扶桑。
　　三头大妖来自三个地方，剩下的灼阳妖兽也是各自以这三头大妖为首。
　　其中，亢金龙所在的十万大山深处正是妖皇所在，加上其强横的实力，众妖又隐隐以其为首。
　　王虎闷声闷气道：“苏道友，这一场我不服，下来之后还要跟阁下较量一番！”
　　苏渊轻笑道：“好，随时奉陪。”
　　三言两语下来，苏渊此刻也看出王虎虽然蛮横凶戾，却也是个性情之妖。
　　比起那种背地里捅刀子的，这种倒还好对付……打到他服就行了。
　　自己刚刚突破，之前对牧可仙不好下重手，倒是正好需要一个练手的对象！
　　白泽看向桑老：“桑老，这段时间，大荒岭情况如何？”
　　桑老摸了摸白须，道：“就目前看来，这些天里，除了寻常宗门帮派之外，陆续有真阳派、五方观的高手出现，还有一些散修高手……
　　另外，虽然还未现身，但据说魔邪六杰中的‘地邪’庞铭，最近也曾在附近现身过。”
　　“地邪庞铭……”
　　一听这话，白泽和毕方顿时皱了皱眉头。
　　魔邪六杰，之所以是“魔邪”，就是因为其中还有邪修。
　　鬼、地、佛三邪，正是于地劫之中飞速崛起的邪修，无论是正派弟子、还是魔宗弟子都有死在这三人手上的。
　　地邪庞铭，本是海外岛屿的高手。
　　据说几年前，庞铭杀光了岛上一半的修士，最终从王级手底下重伤逃脱回到南大陆内陆。
　　而不过一年的时间，庞铭就已经再次恢复了伤势。
　　鬼邪，是“漠河五鬼”中的老大余秀，残忍地吸光了如同亲人般的另外四鬼的修为，骤然崛起。
　　余秀杀死了大量修士，并与十英中的华天都有过交手，结局不知。
　　佛邪，来自南大陆西岸的罗刹海，是掌握了一些佛门神通的高手。
　　虽凶名不如另外两人，但行事诡异、颇为神秘，所过之处有不少高级修士陷入疯魔，做出大肆屠杀、乃至自杀等惊悚行径。
　　邪修可没有人在后面撑腰，三邪除了实力外，也都行事谨慎、有各自的保命手段，极其难缠！
　　听桑老说过大荒岭如今的情况后，苏渊转言问道：“白泽，除此之外，还有你的那个阵法……”
　　白泽点了点头，翻手取出一个漆黑阵盘。
　　“我先最小限度地展开此阵。”
　　白泽抬手结印，阵盘之上光华闪烁，转眼化作一片水光朝着四面八方激荡开来。
　　随后，白泽取出水天如意，其上灵光一闪便化作一片蓝光没入阵中消失不见。
　　霎时间天水倒挂，惊涛骇浪，阵法所至四面八方俱是变作了一层湛蓝色的水面！
　　而后，白泽又将数枚符篆交给苏渊等人。
　　“此阵为阴阳天水大阵，身在阵中，能够御使天池之水。
　　此水威能浩大、妙用无穷，不但能够直接轰击对手，而且还能形成天池战甲。
　　天池战甲，能够恢复星力、治疗伤势、抵挡伤害、强化攻击……
　　此外，在受到重创之时，天池神甲还会自行爆开，以水遁救下阵中之人！”
　　苏渊拿着白泽所给的符篆，心念一动，便有天水落下包裹身体，迅速化作一套贴身的水行战甲。
　　仅仅是现在，便堪比强大的史诗星器，如果借助龙脉星力全力展开，怕是有接近伪圣器的程度！
　　不但能够全面地提升战力，最后还能自行爆开救下重伤之人，的确厉害。
　　骆金等诸多妖兽见状，也各自尝试起来，感受到天池战甲的威能后俱是眼中一亮。
　　苏渊稍加查看后，却是问道：“不知，对于此阵来说，何为阴阳？”
　　虽然此阵既能攻击又能辅助，但前面才见识过同为七级的八门金锁阵，苏渊知道七级阵法绝没有这么简单。
　　白泽也知道苏渊是六级阵法宗师，笑着解释道：
　　“此阵，共有明暗两重，如果明阵众人都被击破战甲，便可以调出暗阵。
　　而只需要一炷香的时间，明阵众人的天池战甲又会重新恢复！
　　并且，在阵内所受的所有伤势和消耗的星力，都会以之前数十倍的速度高速恢复，只要没死，就连断肢都能再生！”
　　届时，阴阳再次翻转，身在明阵之人便又能几乎满状态地再次迎敌。”
　　一听此言，场中众人俱是眼中一亮！
　　就连苏渊也是心头微动，七级阵法，不可谓不强！
　　此阵就算比不得八门金锁阵，也不会差得太远。
　　“此番事了，也要尽快将阵道造诣提升起来了。”苏渊目露思索。
　　晋升七级阵道宗师的经验值不多，只是需要积累的知识不少。
　　不过结合归墟神风的话，倒是能最快地晋升七级阵法宗师。
　　桑老看向白泽，思索着道：“所以现在，就要考虑明暗两阵的人手分配了？”
　　众人也是反应了过来，齐齐看向白泽。
　　白泽点头道：“没错，既要明阵有足够的人手可以御敌，又要守在暗阵的人能够抵挡足够的时间。
　　虽然一炷香的时间不长，但因为阵法之力全部用来修复明阵众人的天池战甲，所以负责暗阵的人手是没有天池战甲加持的。”
　　骆金皱眉道：“这样一来，就更加苛刻了。”
　　明阵主战，暗阵守御。
　　在暗阵能守住的前提下，明阵之人越多越好，这样就能最大地发挥出此阵的威力。
　　但怎样保证“暗阵能够守住”，这就不好说了。
　　骆金道：“我和王虎带人守明阵吧，毕方和桑老的人……还有苏道友，一同守暗阵。如果白泽你自己也在，便也补充到明阵。”
　　黑虎咧嘴一笑，点头道：“很好，此阵有恢复之效，能够纵情厮杀我最喜欢了！”
　　“这样很是稳妥。”毕方也点了点头，转头看向白泽，“白泽，你怎么说。”
　　白泽略一思索后，目光扫过众人，随后翻手取出了那暗青色泽的龟甲。
　　“诸位不急，且让我再卜上一挂。”
　　白泽松开手，龟甲自动飞到众人中间。
　　随后白泽紧闭双眼，抬手之间无数印诀打出。
　　那龟壳之上灵光流转，顿时在原地滴溜溜地打起了转来，其内“咕噜咕噜”地响个不停。
　　对于白泽的占卜，骆金不置可否，明明有足够正确的策略，却还要偏信这种玄之又玄的占卜。
　　骆金尚且如此，王虎乃至后方的诸多妖兽更是颇为不屑。
　　场中诸妖，除了毕方外，就只有桑老认真地盯着高速旋转的龟壳。
　　“天律大衍，历劫归一；诸元在位，趋吉避凶！”
　　白泽双手高速结印，最后一指点在眉心，顿时有一滴精血飞出没入龟甲之中！
　　霎时间，白泽面色微白，气息都随之滑落了几分。
　　而后，便见那半空旋转的龟壳直坠而下，骤然停在了地面上！
　　“开！”
　　白泽睁开双眼，屈指一抬，一抬手，龟壳上盖直接飞起。
　　随后，其内六甲出现在众人眼中。
　　“什么！”
　　一看此卦，包括白泽在内所有人都是目露惊愕，随后齐齐看向边上的银发青年。
　　只见龟壳之中，六甲五正一反。
　　五正所向，分别对着白泽、毕方、桑、骆金，而一反所指……
　　正是苏渊！
　　“我就知道，这种东西没什么用的啊。”王虎收回目光，撇嘴不屑一笑。
　　虽然精神意念的交锋输给了苏渊，但王虎也并不觉得实际交手，苏渊会比自己强多少！
　　骆金也是摇了摇头，虽然知道苏渊应该是个高手，但要一个人守暗阵，也未免有些天方夜谭了。
　　桑老暗暗皱眉，抬头看向白泽，看来这占卜术似乎并不十分高明啊……
　　就连熟悉白泽的毕方，也是大感意外，产生了些许疑惑。
　　那可是有十大宗门，还有各路散修高手乃至邪修……一个人，能守？
　　而这时，苏渊一步走出，便已骤然出现在龟甲之前，俯身拿起了其中倒翻的龟甲。
　　“既然说过会全力助你，那么，便由我来守这暗阵吧。”
　　苏渊摩挲着龟甲，随后一抬头，将龟甲丢给了同样有几分惊疑的白泽。
　　白泽抓住龟甲，顿时回过神来。
　　迎上苏渊那平淡的目光，再想起两次卦象所指……
　　心念电转之间，白泽似乎已有了决定。
　　握紧翻转的龟甲，白泽忽然神色一肃，郑重地朝苏渊抱拳一礼：
　　“如此，那便拜托了！”
　　(本章完)

第九百章 齐至
　　“白泽，你当真要如此决定？”王虎当场站了起来，厉声问道，“让一个人负责暗阵？”
　　骆金同样凝声道：“暗阵能否守住，关系到整个阵法的安危，一个人的确叫人不放心。”
　　桑老略一思索，也开口道：“眼下龙脉尚未形成，暗门人手，或许可以再议一番，到时候再增添一两个人手。”
　　三头大妖连翻质疑，尽管白泽对自己的卦象颇为自信，但这个占卜结果的确很反直觉。
　　而这时，毕方则是走到白泽身边，道：“哪那么多顾虑，老白，你想想明王大人会怎么做？”
　　白泽看着毕方，眼中一凝，只是略一思索便对骆金三人道：
　　“如果暗阵当真要被破开，诸位可自行离去无需再助我夺脉，我会立刻耗尽水天如意的能量自爆阵法，为诸位拖延时间。”
　　“哦？”
　　骆金、王虎、桑老等诸多妖兽俱是面色微动，颇感惊讶。
　　当初孔正在南大陆闯荡之时，正是对鹏王、马王等妖王都有不小的恩惠。
　　所以现在白泽拿出金翎之后，三王才会全力协助白泽。
　　三王都派出了手下的得力高手，下了拼死协助的命令，就是为了趁此机会还掉孔宣人情。
　　否则后面灾劫升级，连王级都可能自身难保时……那欠下的人情，可就不好还了！
　　而如果真按白泽所说，那对骆金、王虎等众妖倒是好事，大不了阵法一破直接跑也不用拼命了。
　　也是因为如此，骆金等人就更加惊讶了。
　　既惊讶于白泽这么看好苏渊，又惊讶于白泽自身的果决。
　　而白泽之所以这般肯定，正是受到毕方提点。
　　如果是明王大人，一定会是这么做。
　　明王用人不疑、疑人不用，并且，对自己的能力深信不疑！
　　既然两次占卜都指向苏渊，那还有什么需要犹疑的。
　　骆金当即应下：“好！既然白泽你这么说的话，那我等没有意见。”
　　王虎和桑老也都点了点头。
　　白泽看向苏渊，问道：“苏渊，伱还有什么要求吗？”
　　苏渊道：“没有。”
　　“那好，那就静待龙脉汇聚了！”
　　转眼，半月过去。
　　某座高峰之上，苏渊抬头望着不断从远处汹涌而来的星力。
　　“这般看来，龙脉随时都有可能诞生了。”
　　身后，牧可仙道：“前两天，似乎奕仙道的人也来了。”
　　“奕仙道么……”
　　苏渊眼中微动，奕仙道之人擅长阵法，希望阴阳天水大阵不要出什么意外才好。
　　苏渊一番思索之后，转身笑道：“还好，没有你们太上道的高手。”
　　牧可仙微微抬头，迎上苏渊的目光：“不管是谁，我只帮你。”
　　面对牧可仙的这般赤诚之语，苏渊也是暗叹一声，并没有接话。
　　而这时，旁边暗光一闪，一个满脸胡渣的化形妖兽走了过来。
　　“苏大人，虎老大请您过去。”
　　这化形妖兽语气恭敬，眼底赫然还带着几分敬畏之色。
　　苏渊失笑一声：“怎么，这么快就又好了吗？王虎这般体质，还真是惊人啊……”
　　这些天里，王虎已经找苏渊切磋过了，而且已经切磋了两次！
　　虽然双方都没有用出全力，但刀剑无眼，每一次交手过后，王虎浑身上下全是剑伤，看去触目惊心。
　　也是因为如此，连带着诸多妖兽对苏渊也更加尊敬了起来。
　　妖兽就是这样，只要双方不完全敌对，那么拳头大就是硬道理！
　　只是没想到连挨两次打，这王虎今天又恢复好找上来了，这般体质和韧性的确惊人。
　　苏渊点了点头：“好，走吧。”
　　上清御剑真诀也被苏渊用剩余的星尘提升到了炉火纯青，妙用无穷，正需要多多磨剑。
　　就在苏渊和牧可仙准备跟着胡渣大汉过去的时候，却忽然感觉到了什么。
　　苏渊当即停下脚步，转身展开一心无尘朝着远处望去。
　　却见前方入目所及的无垠荒地之上，万千缕无形的地气自升腾而起，朝着大荒岭深处汇聚而去。
　　随后，粘稠的星力如同海啸一般朝着四面八方愈发汹涌地席卷开来！
　　“龙脉要形成了。”苏渊眼中微凝。
　　这时，赤光一闪，又有骆金麾下的一头初阳妖兽赶了过来。
　　“苏大人，骆大人和白泽大人他们请你过去。”
　　苏渊点了点头，当即带着牧可仙飞身而起回到了谷中。
　　果然，白泽、骆金等人也都已经察觉到龙脉将成，纷纷聚在了一起。
　　而白泽再是细细叮嘱了一番，最后正色道：“那便拜托诸位了，此行若成，在下不会忘了诸位之助！”
　　骆金、王虎等人起身道：“我等既从王命，自当尽力！”
　　随后，苏渊带上伪面，收敛气息与众人一同往远处赶去……
　　大荒岭深处，悬崖峭壁之前，龙脉地气疯狂涌动已经进入了最后阶段。
　　而在四面八方，宗派、散修、组织……各方高手都已经相继现身，犹以真阳派、五方观为最！
　　因为真阳派的阵营中，赫然有着十英之一的华天都，而剑阳首席徐鹤、气阳首席杨晓东也俱在此处。
　　而五方观的队伍中，也同样有着十英中号称七彩之子的纳兰英。
　　“许久未见华师兄，看来修为又要更进一分了。”远远地，纳兰英开口笑道。
　　“纳兰英，你我之间就不必说那些客套废话了。”华天都淡淡瞥了他一眼，随后目光落在其身旁，“没想到，你还把奕仙道的葛云道兄请过来了。”
　　只见纳兰英旁边，还有着两人。
　　其中一个是黑色长须的清瘦老者，正是奕仙道的葛云。
　　而另外一人，却是一个黑发中夹杂着几缕白发的男性。
　　华天都目光落在这人身上，微微挑了挑眉，对方身上竟有几分飘忽之感，连自己都看不透。
　　要是苏渊在此，立刻就能认出，此人正是闻人凤！
　　纳兰英轻笑道：“我可请不动葛云师兄，也是在路上碰到他们，这才一同过来的。”
　　葛云也是笑道：“华道友不必多想，我只是过来看看龙脉之况，并无争抢之意。”
　　华天都就要再说什么，忽然扭头朝着远处望去，却见一行人从远处而来。
　　不论是华天都，还是纳兰英，看到这一路人俱是眼中一凝。
　　人群之中，一个身形高大之人大笑道：“华道兄、纳兰道友、葛云道兄，没想到此处竟是这般热闹啊！”
　　这人，同样是十英之一，御兽天宗的石利。
　　华天都眉头一皱：“石利，你不去离藏龙山脉最近的金钟谷争，反倒万里迢迢来这大荒岭作甚！”
　　石利哈哈一笑：“华师兄高看我了，金钟谷那里可太难争了，魔天殿太上门针锋相对我可讨不了什么好处，我也只能来这边了。”
　　这话一说，真阳派和五方观众人俱是微微皱了皱眉。
　　意思是，我们好对付是吧？
　　虽然太上门和魔天殿的确更强，但你御兽天宗如此说话，还真是有些飘了！
　　自从兽劫星期，复苏的上古妖兽，除了加入妖皇麾下外，还有一部分却是成为了御兽天宗的契约……合作对象。
　　因此最近几年，御兽天宗实力大涨！
　　华天都淡声道：“早就听闻你契约了上古蓬莱岛三大圣兽之一的五彩玉麒麟，如今说话都硬气了不少。”
　　石利面色如常地笑了一声：“运气好而已，华师兄言过了。”
　　华天都哼了一声，目光落在石利旁边一个削瘦的冷厉青年身上：“想来这位，想来就是契约了魔兽朱厌的新星，宋天铎了？”
　　众人闻言，也俱是朝着这冷厉青年看了过去。
　　宋天铎，正是半年前声名鹊起的御兽宗黑马，在半年前奇珍异宝无数的山海秘境中，此人竟是召唤出了上古凶兽朱厌，一人灭掉了八位灼阳高手！
　　石利笑道：“没错，正是我宋师弟。”
　　而宋天铎也朝着众人略一拱手：“御兽天宗宋田铎，很荣幸见到诸位道兄。”
　　华天都瞥了一眼宋天铎，心中冷笑了一声。
　　而纳兰英细细打量了宋天铎一番，也是皱了皱眉。
　　相比于其它宗派，御兽天宗，是唯一在兽劫之中得到好处的宗门，因此如今与其他道门之间也颇有间隙。
　　此刻，随着御兽天宗众人的到来，场中隐隐有几分剑拔弩张。
　　但华天都、纳兰英等人都没动，因为众人知道，这大荒岭中可还有一股势力……
　　虽然用阵法隐匿了行踪，但既然来到此处，早就已经被众人探查到了。
　　“来了。”御兽天宗的石利最先有感应，抬头朝着前方山头望去，笑道，“看来妖兽也要分一杯羹啊……”
　　众人纷纷抬头望去。
　　只见灵光闪烁，白泽、骆金等一众化形妖兽一同飞身而至停在了山头前。
　　“嗯？”
　　葛云旁边，闻人凤眼中微动，目光落在白泽身侧的一个面容普通的银发中年人身上。
　　而这时，那银发中年人竟也有所察觉地看了过来，二人对视了一眼。
　　“没想到，闻人次席居然在这里……”银发中年人眼中微动。
　　这银发中年人，自然就是使用伪面改换面容的苏渊了。
　　而在旁边，牧可仙也以一件星器面纱遮住了容貌。
　　(本章完)

第九百零一章 入阵
　　华天都遥遥望向白泽、苏渊等人，厉声道：
　　“之前栖霞山，几大妖兽破坏了东方易的成王之路，如今你等妖兽居然还敢出来与我等争此龙脉！”
　　不用白泽开口，骆金已然冷声道：“既然上面有约定，那我等自然有参与争夺的资格。
　　至于九婴、相柳之流，归于凶兽一脉，其等所行之事大可不必牵扯到我们头上。
　　我十万大山、花神岭等地灵兽，无数年来约束下面星兽，可从未犯下什么大恶之事！”
　　“非我族类，其心必异。”华天都冷笑一声，还瞥了一眼御兽天宗等人，“无论灵兽凶兽，都是妖兽，早晚是我人族大敌！”
　　石利双眼微眯，知道华天都也是在暗指自己御兽天宗。
　　石利当即道：“华道兄此言差矣，自近代以来，修士与妖兽就一直是和谐相处，如此才得以维持南大陆的和平与发展。”
　　华天都不置可否：“以前也就罢了，如今兽劫已起，是我人族之劫，哪还能与妖兽和平共处！我等与妖兽之间必起杀劫！”
　　华天都虽然言辞激烈极端，但的确是站在整个人族立场来说。
　　反观石利所说，虽然未必错了，但更多还是站在御兽天宗的立场。
　　如今御兽天宗，如果能够借助灾劫而起，不说比肩太上门三派，成为三派之下的第一大派还是有可能的。
　　苏渊自然也听到了二人的一番辩论。
　　不过对于苏渊来说，这些大义，如今还轮不到自己来考虑。
　　如何保证自己，以及亲人、朋友、国家在三重灾劫中更好地生存下去，才是当下的自己需要认真考虑的。
　　至于未来，骆金、王虎……乃至白泽毕方等妖兽，到底是敌是友，那就到时再做决断就是！
　　就在华天都和石利争执之时，忽然之间龙吟阵阵。
　　不断汇聚而来的地气冲天而起，连天接地，恐怖如潮的粘稠星力当即爆发出来。
　　华天都、纳兰英、石利，以及白泽、骆金、王虎……所有人俱是眼中大亮！
　　“龙脉！”
　　仅仅是围绕在龙脉四周，众人便俱是感受到三阳境的极限瓶颈，似乎有所松动！
　　苏渊倒是第二次见得此景，并没有太多惊讶。
　　纳兰英开口道：“不管怎样，都得先解决这些妖兽吧，否则要是再出现之前栖霞山的情况那可就不好了。”
　　在有多个敌人的情况下，本来就要合纵连横逐个驱逐对手。
　　本就有人妖之别，又有栖霞山道魔两宗的前车之鉴在前，几大派联合起来先解决妖兽仿佛水到渠成。
　　果然，华天都和石利也没多说，一时之间矛头直指白泽等人。
　　不过白泽对此也早有预料，眼看不对，当即取出阵盘和水天如意。
　　“阴阳天水大阵，起！”
　　阵盘之上符文闪烁，滴溜溜一转，天池倾泻，碧波千里，一方天水大阵转眼便已充斥在天地之间。
　　而苏渊、白泽等人的身形，也已经被汹涌水光掩去，一时难以窥得。
　　“阵法？”
　　葛云眉头微皱，倒是没想还真遇上了阵法！
　　纳兰英问道：“葛云师兄，你可认得此阵？”
　　葛云打量着浩荡千里的碧波，以及高空不断浇下的天池之水，也是微微摇了摇头。
　　“世间阵法太多，至少我修炼至如今，也没有见过这阵法。
　　不过看起来，像是守御类型的阵法，而且其中应该还有一些变化。”
　　作为七级阵法宗师，只是略一打量，葛云就已经看出了些许端倪。
　　但也仅此而已了，对于宗师级的阵法，已经无法做到凭空干看就能有破阵之法。
　　本来几大道门是要先联手除掉妖兽，但没想到白泽等人作为妖兽，竟能布下这等大阵。
　　现在想要强攻，指不定会受到多大的损伤。
　　不过，这也更加说明这些妖兽的存在，是个巨大隐患。
　　华天都望向阵法，对杨晓东吩咐道：“师弟，你且去探一探这妖兽的阵法。”
　　“是，师兄！”
　　气阳首席杨晓东当即上前，翻手取出一枚鹅蛋大小的金色珠子。
　　其内烈焰涌动，表面更是充满了一圈圈日冕纹路！
　　暗阵之中，借助水镜观测的苏渊眼中微动：“太阳真火？”
　　真阳派有除了大日神乌之外的唯一太阳真火，而这，便是以神乌精血和太阳真火共同锻造的大日宝珠！
　　能够凭空渡来大日真火，形成神乌真灵攻击敌人。
　　剑阳一脉和气阳一脉的首席，都有伪圣器。
　　“大日宝珠，神乌化形，去！”
　　杨晓东抬手催动大日宝珠，珠内顿时绽放出璀璨无比的光华！
　　“啾！”
　　伴随着清脆的鸟鸣，一条百丈之长的金乌之灵飞出，所过之处地面焦红一片，竟是连大荒岭的荒地都给再度烧焦了，直奔阴阳天水大阵而去！
　　“不愧是伪圣器，就没有一件是简单的。”
　　苏渊眼中微凝，单论攻击力，这件星器绝对顶级！
　　转眼之间，百丈金乌便撞入到天水大阵的范围内。
　　“天水！”
　　阵中白泽一喝，顿时有银河般散发着璀璨灵光的天水从万丈高空之上倾泻而下，打在真火神乌身上。
　　水火交击，金色的大日神火与天池之水剧烈碰撞，灵光飞溅，水火爆鸣！
　　二者蒸发湮灭，你来我往，一时陷入僵持之中。
　　然而天池大阵可以从天地之间攥取星力，大日宝珠，却要御使者本身提供星力。
　　片刻的僵持过后，杨晓东的面色就已经隐隐白了几分。
　　论消耗，肯定是比不过从天地摄取星力的七级大阵！
　　华天都见此，看向徐鹤道：“徐师弟。”
　　徐鹤虽略有一丝不快，但还是动了起来：“杨师弟，我来助你一臂之力！”
　　徐鹤手捏剑诀，身后放着五把真阳宝剑的剑匣上灵光一转，顿时有三把真阳法剑飞入其中绞杀起来！
　　法剑连闪，焰光大盛，原本稍占优势的天水顿时颤动了起来。
　　杨晓东作为真阳派气阳一脉的首席，持有大日宝珠，比太上门聂武、赤眉子还要强上几分！
　　而徐鹤更是勘破真形解放的高手，实力也是准十英的层次，三把真阳宝剑绞杀得天池之水层层爆散。
　　“不愧是真阳派的两位首席！”围观众人都是暗暗点头。
　　然而这时，阵中水天如意灵光一闪，又有两道天池之水自高空倾泻而下。
　　顷刻间撞退三把真阳法剑，并打得神乌真灵震颤不止，骤然黯淡了几分！
　　徐鹤和杨晓东都是面色微变，这阵法果真不简单。
　　不过众目睽睽之下，哪能就这般就被轻松逼退？
　　徐鹤并指在剑匣之上一点，就欲催动剩下的两把真阳法剑冲出。
　　杨晓东也是抬手结印，身外汹涌烈焰燃起要强化大日宝珠。
　　恰在这时，二人耳畔却响起了华天都的传音。
　　徐鹤和杨晓东眼中微动，略一停顿后，一同停下了手中动作。
　　华天都抬起头来，望向左右道：“纳兰英，石利，这阵法厉害，难道你们还要这般看戏不成？”
　　五方观、御兽天宗的人哪看不出真阳派二人有所保留。
　　不过即便如此，也足以让众人明白此阵的不凡，而且，华天都也算是带头出手了。
　　纳兰英笑道：“华道兄说笑了，只是徐、杨两位首席大发神威，我等不好盲目插手罢了……既然这样，那我等便一同出手吧！”
　　石利也点了点头：“可以。”
　　伴随着阵阵高吼与强横的能量波动，众多灼阳级的御兽相继出现在御兽天宗众人身外。
　　除了没有放出御兽的石利外，最引人注目的，还是宋天铎旁边野蛮精悍、浑身红毛的凶兽朱厌！
　　下一刻，灵光爆裂！
　　大量的真阳法剑杀出，金木水火土五行术法更是铺天盖地！
　　各种御兽千奇百怪的攻击，也全部打在天水大阵上。
　　众多天池水光不断落下，却也难以抵挡如此汹涌的攻势，阵法当场就被打缺了一角。
　　可下一刻，阵中如意光华一闪，万千丝雨迸射而出覆盖在阵法被打破的缺口，转眼便又恢复了原貌。
　　华天都、纳兰英等人俱是眼中微凝，当即吩咐手下众人加强攻势。
　　然而无论如何击退天水、轰破阵法，只要其内如意光华一闪，一切便又在顷刻之间恢复。
　　这便是水系阵法恐怖的韧性和强大的变化能力！
　　眼看着众人的攻势愈发剧烈，葛云却是忽然开口了：
　　“诸位不必想要从外间破阵了，这等七级阵法，除非是王级的星力碾压，否则不入阵内绝难破开！”
　　华天都等人闻言，俱是吩咐手下众人停了下来。
　　纳兰英问道：“葛云师兄，那你说，我等该如何破阵？”
　　葛云道：“此阵与之前栖霞山中，太上门布置的八门金锁阵不同。
　　八门金锁阵刚硬无比，据敌在外，击破阵门便可破阵。
　　但此阵却是柔和至极，门户大开，需得进到阵内才可能找到破阵的捷径。
　　眼下无人进阵试探，我也不知此阵究竟如何去破。
　　没想到那领头的妖兽居然如此厉害，能布下这等阵法，不知其本体究竟是何种大妖。”
　　葛云的道理很简单，反正就是要先进阵，看过阵法变化之后才有可能破阵。
　　纳兰英看向真阳派和御兽天宗的方向：
　　“华道兄、石道友，要不我等三宗各派一些高手去试上一试，看葛云师兄能不能瞧出更多端倪。”
　　徐鹤低低冷哼了一声：“磨磨唧唧、畏首畏尾！”
　　虽然声音不大，但场中都是高手哪能听不见。
　　纳兰英闻言，不禁双眼微眯。
　　而华天都也开口道：“依我看，还是我等一同进去吧！一群妖兽，还要花费我等太多时间不成？
　　哪怕他这阵法再有能耐，但我等联手，难道还怕破不了阵？笑话！”
　　葛云提醒道：“华道友，如果全部进阵，那对方可能扩展阵法笼罩龙脉。”
　　华天都冷晒一声：“反正都要破阵，笼不笼罩龙脉，又有何区别？
　　我等齐齐进阵，他们只有两个下场，一个是逃，另一个是死！”
　　石利双手抱胸稍作沉吟，随口开口笑道：“华道兄说的是，不必跟这些妖兽浪费时间，打退他们我等再决这龙脉归属！”
　　华天都眼中寒光闪动：“那便走吧！”
　　一时之间，四周诸多修士全部飞天而起，冲入阴阳天水大阵中！
　　(本章完)

第九百零二章 战起
　　众修进阵，顿时有无穷水光从四面八方奔袭而来。
　　天水银河、万千水蛇、龙形奔流、滔天大浪……各种各样的水系攻击便已经相继冲来！
　　天池之水的威能，众人先前已经见过，自然不敢大意，纷纷张开星力进行抵挡。
　　“唔！”
　　“啊……！”
　　即便如此，各派修士中也有两人被四下暴起的水光打飞出去，受伤不轻。
　　真阳派杨晓东当即喝道：“小心，此阵威能比先前还要更盛！”
　　没错，毕竟是紧靠龙脉的七级阵法，哪有那么简单。
　　面对刚才众人在外面的大规模攻击，阴阳天水大阵并未进行无意义的抵抗，只是不断修复而已。
　　现在众人进入阵中，此阵浩瀚如海般的攻势以及灵活无比的变化才彻底显露出来！
　　华天都一声低喝：“众人听令，剑气重阳阵！”
　　诸多真阳派修士分别以徐鹤、杨晓东为首，剑阳修士放出真阳法剑作为承载，气阳修士放出强横的炎阳之气牵引在诸多法剑之间。
　　众多真阳法剑迅速形成了如同星系般不断环绕的组合剑阵，真阳法剑配合炎阳之气，将外间不断轰来的水系攻击全部阻挡在外。
　　而五方观与御兽天宗也没有闲着，同样有了动作。
　　“五行一方界！”
　　“奇兽迷雾！”
　　五方观处，金木水火土五种灵光流转，在众人身外勾勒出一片绚烂的五行空间。
　　任天水打来，都被五行空间之上的璀璨灵光削弱消融，根本难以冲入内部。
　　而御兽天宗的方向，诸多御兽师施展术法，将各自御兽的精神意念融聚在头顶，形成一层奇兽迷雾笼罩四周。
　　屏障之上各种御兽隐现，每每有水光轰击而来，都有星兽虚影从奇兽迷雾上冲出将之打碎！
　　转眼之间，原本威能甚大的天水大阵，一时竟再难对几宗高手造成伤势。
　　华天都眼中寒光闪烁：“前进，我倒要看看，他们还有什么手段。”
　　纳兰英和石利等人也看向了阵法深处，齐齐带着手下众多高手保持阵型前行。
　　而很快，石利就感到前方水光之中，似有晦深强横的气息传来。
　　“小心，妖兽要来了！”石利发出警告。
　　而下一刻，前方金光璀璨，只见浑身充满金属光泽的百丈龙影掠射而来，一头撞在真阳派的剑气重阳阵上。
　　“吼！！”
　　龙吟阵阵，百丈龙影转瞬收缩，化作了神色冷厉、身外有天水战甲流转的骆金，手持金剑斩下！
　　这一剑落下，“铿铿”之声不绝于耳，长剑不断切入大日阵中，无数削金断玉的金色剑气四射飞溅！
　　“嘭！”地一声。
　　法剑震颤，烈焰崩碎，阵内不少真阳修士都是面色一白。
　　众人压下翻腾的气血，纷纷调转震散的真阳法剑杀向骆金。
　　然而众多真阳法剑先经过天水战甲削弱，再落在身躯坚硬的骆金身上，竟都只能留下一些浅浅的白印！
　　“十万大山的亢金龙！”华天都神色微凝，终于认了出来。
　　骆金冷晒一声，望向真阳派众人再度持剑杀下！
　　而与此同时，前方空气嘶鸣，随即黑光震天，一把百丈之大的铁环大刀猛然斩向奇兽迷雾！
　　奇兽迷雾上的诸多妖兽虚影正要露头，却有一阵带着精神威压的猛虎咆哮之声如同晴空霹雳般炸响。
　　这些虚影，本就是御兽天宗高手通过术法，将各自御兽精神意念融合在一起并具象化出来的。
　　此刻被王虎精神音波一冲击，顿时变得紊乱起来，就连刚刚冲出的妖兽虚影也骤然崩碎！
　　“什么档次的精神念体，也想拦住虎爷我！”
　　周身水光流转的王虎现出身来，心念一动，操控着百丈铁环大刀再无阻碍直接斩入御兽天宗众人头顶。
　　“闪开！”
　　石利低声一喝，众多御兽天宗的高手纷纷散开。
　　而宋田铎却是不闪不避，眼中冷光浮动：“去，朱厌！”
　　“啊吼！！”
　　朱厌张开双臂，一步踏出地面震裂，下一刻便骤然冲至九环大刀之下，短小精悍的身体挥起右臂直接砸向铁环大刀。
　　“嘭！”
　　一声爆响，如同金铁交击，百丈九环大刀微微一顿后竟是被朱厌的拳头崩退了些许！
　　朱厌眼中满是暴虐，飞身而上，继续挥起铁拳砸向崩退的铁环大刀。
　　而王虎却是冷笑一声：“上古凶兽，战斗方式还是古代那般蛮横！”
　　王虎挺起胸膛，猛然吸入一大口气，随即张开巨口一声暴吼。
　　“吼！！”
　　如同震天金钟，实质般的音波轰然冲出，从百丈铁环大刀之上的九环一一穿过。
　　音贯九环，声裂四海，经过九次强化后的恐怖音波骤然落在朱厌身上！
　　朱厌浑身一震，挡着九环大刀的拳头之上血水爆开，骤然被崩飞了出去。
　　与此同时，五方观处。
　　大片扶桑之火如同万千金色的花瓣自虚空飞舞而出，与阵中天水一同合击五方观众人合力张开的五行一方界。
　　“这般火焰当真可以说是相当浑厚且强大了。”纳兰英微微点头赞叹，随后抬头看着出现在前方的桑老，“不过光是这样，可不足以破开五行界。”
　　桑老也是笑道：“五方观的秘法，玄妙异常，光凭我的确难以破开。”
　　“哦？”纳兰英眼中微动，立刻察觉到什么望向水光深处。
　　下一刻，漆黑之光骤然亮起，一把黑电纠缠的暗红飞梭电射而至打在五行界上。
　　原本浑然一体、五色灵光流转的五行界，在此梭之下竟是如同脆纸一般，略一僵持就被洞穿出一个缺口！
　　正是贯魔梭！
　　“这星器！”
　　纳兰英面色微变，紧盯着贯魔梭，这星器居然能这般轻松地强行破开五行界？
　　五方观众人连忙催动星力汇聚在缺口上，却见飞梭洞开的缺口边沿黑光残留，根本无法合拢。
　　而片刻之间，贯魔梭又已经破开了三四个缺口。
　　“纳兰师兄，不行！”其中一名三阳境高手道。
　　纳兰英见状，也知道五行一方界挡不住了。
　　而这时，桑老一抬手，始终被阻挡在外的扶桑大火迅速通过缺口冲向五行界中的五方观众人。
　　距离最近的一男一女当即触碰到了些许荡开的扶桑火星，“呼哧”一声火光大盛，几乎是转眼便要将二人全部点着！
　　“啊……！师兄救我！”
　　凭二人灼阳级的实力，竟都难以抵挡如此火焰的灼烧！
　　而下一刻，七彩之光纵掠而出，纳兰英便已出现在二人身侧，掌中七彩流转先后打在两人身上。
　　七彩之光如同流水般遍布二人身体，所过之处扶桑之火迅速消融湮灭。
　　其中的重阳境女修还好，只是烧伤多处。
　　而那初阳境的修士，却是这么一会儿就已经被烧得浑身焦红，而两条手臂更是直接烧没了！
　　“我的手！！”
　　痛苦与惊惧下，初阳修士惨叫出声。
　　而纳兰英面色微沉，却也顾不得管他，一抖袖，大片七彩玄光迸射而出罩在不断蔓延的扶桑大火上。
　　如同灭火剂一般，原本愈演愈烈的扶桑大火，顿时在七彩玄光下肉眼可见地不断缩小。
　　“据说五方观七彩子，能够化去天地之间、五行之内的一切能量，当真厉害。”一个温和的声音响起。
　　纳兰英抬头看去，桑老旁边，又出现了另外一个儒雅中年人，而那破开五行界的黑红飞梭就正在其手中。
　　纳兰英双眼微眯，细细打量着白泽：“能布下如此大阵，又有如此厉害的法宝，阁下作为妖兽可真是天资绝顶！”
　　白泽笑道：“过奖了。”
　　也就是一会儿的时间，三宗为应对天水大阵攻击所结成的防御，相继告破！
　　众多气息强大、身穿天水战甲的妖兽逐一现身出来。
　　“看来，这阵法对每个敌人都有加成？”纳兰英目露思索。
　　石利不以为意地笑道：“在绝对的实力面前，任何的加持都无济于事。
　　难不成凭借这个加持，便能弥补质量和数量上的差距吗？华道兄，你说是吧？”
　　三宗的高手，数量上，数倍于白泽等妖兽。
　　质量上，除了徐鹤、宋天铎等人外，更是有华天都、纳兰英、石利这样的十英高手。
　　这样的差距，的确不是随随便便就能弥补的！
　　华天都打量了前方的骆金、白泽等兽一番，随后微微抬头望向高空，冷声道：“杀光他们！”
　　“杀！”
　　杨晓东眼中一凝，当即带着真阳派弟子杀出。
　　而御兽天宗与五方观的人也紧随其后一同动手。
　　一个转眼，阵内便陷入了混战。
　　灵光爆裂，众多灼阳的战场，光是战斗余波就能顷刻间将辉月级撕碎！
　　论人数，白泽、骆金等妖兽远远比不上三宗之人，但众妖有天水战甲加持！
　　所有打向妖兽的攻击，都要被天水战甲先削弱个小几成。
　　而所有妖兽发出的攻击，一招一式都受到天水战甲增幅。
　　此消彼长之下，所带来的结果差异大大出乎华天都等人的意料。
　　此刻双方片刻的混战下来，不但并未像几宗所想的那般摧枯拉朽，反而是接连有数名宗门高手遭到重创！
　　(本章完)

第九百零三章 激战
　　“五剑开阳，武君当关！”
　　徐鹤手捏剑印，匣内五剑骤然一同射出，杀向群妖之中。
　　一头重阳境的铁熊妖兽心头一惊，当即张开巨大化铁球防御。
　　而只是两息之间，徐鹤的真阳五剑就如同凌厉无比的火线一般，轻易撕开了巨大铁球。
　　“什么！”
　　铁熊妖兽骇然地看着这五把附着着夕阳余火、威势无穷的真阳法剑，只感觉无法抵挡！
　　眼看着五剑就要继续绞杀而下，铁熊大妖当即主动激活白泽所给的阵法符篆。
　　身上的天水战甲忽然流转起来，迅速化作一团水光罩住铁熊。
　　随后，水光带着铁熊灵活地从五剑封锁的缝隙间遁出，转眼隐入阵法深处消失不见！
　　“哦？”
　　徐鹤双眼微眯，随即冷哼一声，当即再度操控真阳五剑杀向后方之妖。
　　夕阳余火加持的真阳五剑恐怖无比，只是转眼便又逼得两头灼阳妖兽化作水光遁入阵法深处。
　　要是任徐鹤这般肆意杀戮，场中除了白泽、骆金等人，其他妖兽根本抵挡不住多久！
　　而这时，青焰一闪，一团迅疾无比的青色身影倏然冲出，竟是要趁着五柄法剑在外先杀徐鹤。
　　正是毕方，正是一闪！
　　“好快！”
　　徐鹤眼中一凝，身后剑匣孔雀开屏一般挡住了毕方的一闪。
　　毕方一击不中，就欲退开，而徐鹤嘴角却是勾起一丝冷笑。
　　“归剑！”
　　剑匣之上火光激荡，原本在外的五把真阳法剑以十倍于飞出之时的速度逆射而回，只是转眼便洞穿毕方的身体插在剑匣之上。
　　毕方眼中闪过几分诧异，随即，便化作一捧烈焰爆开。
　　“分身？”
　　徐鹤眉头微皱，下一刻，便又见毕方所化的青焰闪光自右侧杀来。
　　徐鹤抬手一指，当即有一柄真阳法剑从剑匣上飞射杀出击穿毕方。
　　而这时，从左侧，又有一道毕方身影掠杀而来。
　　转眼之间，众多毕方身影展开一闪从各个方向电射杀出，迅疾无匹！
　　这是毕方在一闪之上升华领悟的技能，瞬华百闪！
　　大片青焰一闪如同闪电一般，让人目不暇接，更别说抵挡了。
　　不过一会儿，“嗤嗤”两声，徐鹤身上便被斩出了两道血痕！
　　而这时，徐鹤身上骤然燃起了如同残阳余晖般的暗红烈焰，正是神火——夕阳余火！
　　“五龙转灭！”
　　徐鹤眼中神火跳动，伴随着冲天而上如同岩浆爆发的漫天火光，五把真龙法剑顿时化作了五条交错的神火炎龙咆哮而出！
　　毕方的瞬华百闪都还没有全部打完，就被五条神火炎龙给生生撞破。
　　一道青焰倒射而出，重新现出毕方的身形。
　　右手衣袖已经被烧没了，手臂上还有些许灼烧的焦红伤痕！
　　毕方抬头看去，只见徐鹤身后五条炎龙如同焰轮般环绕游转，恐怖的烈焰直接将一整片虚空都点燃了……仿若炎君！
　　毕方神色一凝：“神火技！”
　　……
　　“传说神火技，真阳派剑阳首席徐鹤，可真是厉害啊……”
　　外间，葛云目露感叹，随后朝旁边的闻人凤。
　　“闻人兄，你觉得如何？”
　　闻人凤微微点头：“是有几分实力。”
　　葛云一怔，随即摇头笑道：“只是有‘几分实力’吗？”
　　闻人凤道：“这神火技，如果达到神通级还可算作一张底牌，不过凭我所观，他现在应该只有炉火纯青。
　　于一般人来说，或许还算厉害，而于我等来说……却有些差强人意了。”
　　“是么……”葛云看着跟前的闻人凤，感叹地苦笑了一声，“能这般评价剑阳首席的神火技，不愧是你啊。”
　　若是几月前，有人对自己说这般一番话，葛云肯定会唾之以鼻。
　　然而，自己却是亲眼看到，面前之人闯过了这么多年来门内无人能过的梅林十重关，并亲手取走了那件圣物。
　　实力之强，绝不下于十英之流！
　　葛云补充道：“不过，徐鹤不久前，还领悟了真形解放。”
　　闻人凤面色平静：“真形解放亦有强弱，那就得等他使出来才能知道了。”
　　“那你觉得，那些妖兽能坚持多久？”
　　闻人凤目光扫过场中，道：“十英还没怎么出手，如果他们认真起来，这些妖兽应该坚持不了多久。”
　　葛云点了点头：“御兽天宗之人，实力大半在御兽身上，我不是很熟悉。
　　不过华天都和纳兰英，二人实力俱是强横无匹。
　　尤其是华天都……虽然十英之间没有交手过，但此人在十英当中，却绝对能排入前三之列！”
　　闻人凤目光落在华天都身上，眼中梅花转动，隐隐感受到了什么，不禁抬头往高空看了一眼。
　　“嗯，的确厉害。”闻人凤微微点头，转言问道，“那么，葛道友，你可看出此阵情况了？”
　　葛云微微点头：“你看那里。”
　　闻人凤顺着葛云所指看去，正好有一头妖兽被杨晓东的炎阳之气困住了，即将被焚杀。
　　但那妖兽身上的天水战甲水光一荡，便带着他冲出了炎阳之气的包裹，遁入阵内深处。
　　葛云反而问道：“又有一人被大阵水光救下，闻人道友，你觉得如何？”
　　闻人凤略一思索，道：“此阵能够将重伤星兽拖走，看来，应该还有更强的治疗恢复效果。
　　现在重伤的妖兽在阵中治疗，应该快速破阵，否则可能过一会儿便又恢复过来了。”
　　“不错，正常来说，通常都会这样想。”葛云笑了笑。
　　闻人凤扭头看来：“难道，此阵还有其它变化？”
　　“没错。”
　　葛云捋了捋胡子，倒也没有卖关子，给闻人凤解释起来。
　　“如果我没看错，此阵是两仪之阵，阴阳颠倒，明暗隔绝。
　　除了眼下明面上的战力外，或许还有暗兵。
　　不过之前诸多妖兽似乎都在此处了，我也没看出究竟少了谁，或许是事先藏在阵中之人。”
　　闻人凤面上不动声色，脑海中却是立刻浮现出一个银发的身影……
　　葛云继续道：“另外，据我所观，此阵所有的力量都还集中在阵中作战之人身上，并没有分向其他地方。
　　这代表着，目前为止，此阵也没有对刚才被水光带走之人进行额外的治疗与恢复。
　　所以，依我看，眼下破阵快慢并不关键，因为此阵的更多变化都与那暗阵有关！”
　　“是吗？”
　　闻人凤闻言，眼中不禁闪过几分期待。
　　不过，闻人凤期待的并不是这天水大阵的变化，而是……
　　那位在自己之前，就先斩了真理骑士的朱雀三席！
　　(本章完)

第九百零四章 元阳一剑
　　阴阳天水大阵中。
　　随着徐鹤等双方高手各自展开火力，战况剧烈升级。
　　灵光飞溅、刀剑齐鸣，阵中各处都有此起彼伏、剧烈无比的激斗声传来。
　　虽然天水战甲能够大幅提升妖兽的实力，但妖兽毕竟人数很少。
　　随着一个接一个的妖兽相继重伤被水光遁去而隐没不见，妖兽的劣势就愈发得大！
　　而几宗方面，华天都等十英还并未怎么出手。
　　不过有这等高手掠阵，几宗虽然受伤之人不断增多，但鲜少出现死亡。
　　照这么下去，破开此阵也是早晚的事情。
　　不过，一直未曾出手的华天都似乎不想这么等下去，忽然几步上前。
　　“快速解决吧。”
　　华天都抬手掐了个剑诀，双眼之中逐渐升腾起两种不同的印记，正是“剑”、“气”双印。
　　与此同时，华天都开口传音。
　　前方正与毕方、骆金交手的徐鹤和杨晓东顿时神色微变。
　　二人当即操控着五龙转灭和神乌真灵逼退对手，并掩护真阳派的弟子迅速撤了回来。
　　左右不远处，纳兰英和石利看着华天都这般动作，都是隐约察觉到什么，面色一变，各自传音同门高手从与妖兽的混乱战局中撤出。
　　“怎么退了！”
　　王虎打得正起劲，却见朱厌突然撒手撤了回去。
　　此刻，王虎身上已经有着大片模糊的血肉和不少爪痕，不过凭借王虎的体质和天水战甲的治疗效果，这些伤势正以堪比史诗品质治疗术的速度不断恢复！
　　前方朱厌身上也同样有着不少伤势，其怒目而瞪、双眼猩红，似乎要跟王虎死磕，却被宋天铎强制召了回去。
　　而五方观方向，纳兰英也抬手放出七彩玄光震飞了桑老。
　　不过转眼，三宗都展开了防守。
　　这等异状，白泽、骆金等人自然立刻就察觉到了，同样警惕地收手回来，聚在一起展开防御看向几宗之人。
　　“白泽，骆金，这怎么回事？”王虎不解问道。
　　骆金眉头微皱道：“好像是华天都要动手了。”
　　桑老皱了皱眉：“可是，我没从他身上感受到太大的能量波动，难道是无形的攻击？”
　　见五方观和御兽天宗都这般郑重，众妖自然不敢大意。
　　毕方却是皱眉道：“或许，是有什么我们没有注意到。”
　　众人俱是展开灵觉四下查看起来，一时却也没有什么发现。
　　而白泽眼中精芒闪烁，双手掐诀不断高速推演。
　　很快，白泽似乎察觉到什么，猛然抬起头来望向头顶。
　　“散开！！”
　　这些天来一直儒雅随和的白泽突然一声暴喝，震得众妖心头骤然一跳。
　　众妖抬头看去，却见头顶比天水阵法还要高出不知多少的太阳中，似乎有一点耀眼的赤色光芒。
　　细细看去，那赫然是一把日纹遍布的真阳法剑，以剑为载，以气为引，源源不断地牵引着太阳之火朝其汇聚而去！
　　因为此剑处于极高处的太阳之下，不但掩盖了光芒，而且连其恐怖的波动都掩盖了下来。
　　若不是此刻华天都催动，众人都根本没有察觉！
　　看着大日之下的那一把真阳法剑，所有妖兽俱是头皮发麻、亡魂皆冒地四散奔逃。
　　而下一刻，如同歼世之光，那高空赤红的真阳法剑一闪之下骤然急坠而下！
　　“天水！”
　　白泽抬手唤来水天如意握在手中，大阵全力运转，无穷天水交织汇聚化作天水龙王冲起千丈之高迎向赤剑！
　　“吼！！”
　　巨大的天水龙王咆哮出声，海浪滔天威势惊人。
　　然而天池之水，又如何与太阳之火相比？
　　只是一个转眼，法剑裹挟太阳之威如同赤电落下，直接贯穿天水龙王的脑袋并一瞬间落在四散奔逃的众妖之间！
　　“……！”
　　一声巨响，光与火骤然填满了所有人的视线，极致的高温随着耀眼的烈焰之光轰然荡开！
　　从阵法之外看去，伴随着耀眼的赤光，席卷千里的天水大阵，内部竟是完全被蒸干了将近四分之一的球形体积！
　　足足十几秒过后，这恐怖的太阳火光才渐渐消散。
　　而原地，只留下了一把赤光流溢的真阳法剑！
　　“呼！”
　　青焰一闪，变回本体飞至半空的毕方身上并没有什么伤势，凭借惊人的速度先一步避开了直接冲击。
　　而场中，桑老作为几乎免疫火系攻击的浴火扶桑树，此刻身上依旧有着些许灼烧伤势，略显狼狈。
　　白泽身外三元重水环绕，面色稍稍白了几分，似乎用了某种高消耗的保命技能。
　　王虎包括左臂在内的整个肩头都被焚毁，浑身上下满是焦红之色，已然受伤不轻。
　　至于先前表现极为强横的骆金，更是受到华天都的重点“关照”，其正是真阳法剑落下的中心目标！
　　火克金，此刻骆金整个金属般的身体竟是从外向内融化，身上水光一转直接被阵法转移了出去！
　　场中水光接连闪烁，却是大量受到致命打击的妖兽们，被大阵的水遁救下消失在场中。
　　甚至于……有几头距离法剑较近的灼阳妖兽，一瞬间就连同天水战甲一起被蒸发了，连天水大阵都没能将之救下！
　　一时间，原先尚有的二十多位灼阳妖兽，在这一剑下，算上白泽、王虎等人也就只剩下了寥寥几个。
　　这等威能，简直惊世骇俗。
　　而这，就是顶尖的火系剑修！
　　“华天都！”
　　霎时间，众人都不由看向了华天都。
　　这一剑之下，妖兽方面死伤惨重，毕方、王虎等人俱是心惊不已！
　　不只是妖兽，就连御兽天宗、五方观的诸多高手，也有动作较慢的数人被此剑余波重伤。
　　所有人都为这日下一剑惊骇莫名、心有余悸！
　　若非是石利和纳兰英提前召回了手下诸多高手，恐怕也没有多少人能在这一剑下全身而退。
　　“早就听说过华天都的如日元阳神剑毁天灭地，今日一见，果真毁天灭地……”
　　纳兰英面色凛然，没想到华天都不出手则已，一出手就是如此神通剑术！
　　真阳派剑、气二阳合道的顶级攻击神通——如日元阳神剑！
　　现在想来，恐怕从一开始，华天都的真阳法剑早就藏在大日之下了。
　　要不是这些妖兽，说不定挨上这一剑的就是自己和御兽天宗的人了！
　　此刻，华天都一抬手，真阳法剑逆射而起，再度没入高空于太阳之下消失不见。
　　白泽等人望向高空，眉头紧皱，都觉得如同悬梁之剑，不知何时又会再度降下毁天灭地的一击。
　　而华天都则是淡淡道：“那么剩下的，就交给石道友和纳兰道友了。”
　　纳兰英和石利看着场中剩下的寥寥几头大妖，点头道：“也好。”
　　宋天铎心念一动，面色凶戾的朱厌立刻与受创的王虎再次战在了一起。
　　石利也动了，心念一动间，一头浑身五色宝光流转的玉麒麟也出现在身侧。
　　玉麒麟抬起前蹄一踩，如潮般的大量藤蔓从地面之上疯涨而出缠向王虎。
　　只剩一只手的王虎当即挥起九环大刀斩向这些藤蔓。
　　然而出乎意料，这些藤蔓极为坚韧，虽然斩破一些但还是被剩下的藤蔓缠住。
　　“吼！”
　　朱厌双目发红，直接飞身而起打向王虎，拳拳到肉，打得本就受伤不轻的王虎浑身震颤不已。
　　王虎被这般压着打，顿时虎目圆睁，怒不可遏就要再度爆发。
　　可感受着自己一身伤势，心念电转之下，王虎眼中一定却并没有更多动作。
　　朱厌和五彩玉麒麟一近一远，还有其他诸多灼阳御兽师的协助，没过多久，就打得本受创的王虎抵挡不住，化作一捧水光遁去。
　　另外一处，徐鹤联手杨晓东，神火五龙配合神乌真灵围杀毕方。
　　毕方困兽之斗一番后，主动激活符篆化作水光消失。
　　纳兰英出手对付桑老，七彩玄光所过之处，扶桑之火根本抵挡不住，被悉数化解。
　　没过多久，桑老也败下阵来。
　　而白泽看着这般景象，也知道“这一轮”大势已去。
　　本来，虽有试探、消耗之意，但白泽等众妖也并没想如此草草地结束这一轮。
　　而这一切，都因为华天都那毁天灭地般的恐怖一剑！
　　“不愧是名声堪比独孤九和东方易的超级高手，真阳派华天都，当真厉害无比。”
　　白泽暗叹一声，随后目光扫过场中众人。
　　短小精悍的朱厌，掌控五行仙术的玉麒麟，五龙环身的徐鹤，七彩玄光的纳兰英，还有霸道强势的华天都……
　　“一炷香……”
　　虽然探出了众多手段，但白泽也不确定，苏渊是否能够拖够时间。
　　但这就是最关键的了，只要苏渊能够拖住，自己等人再度全盛归来。
　　彼竭我盈，打对方措手不及，便是一举奠定胜局之时。
　　白泽思索之间，徐鹤、杨晓东、朱厌、玉麒麟、纳兰英……众人都已经环绕在侧。
　　华天都飞身而至，看着白泽：“只是这点水准的话，你等妖兽想要争夺龙脉也未免太过天真了？”
　　“是么……”白泽笑了笑，身外忽然有汹涌的水光荡开，“别急，这才刚刚开始呢。”
　　“嗯？”华天都微微眯起双眼。
　　而白泽手捏印诀，整个身体之上水光如同深渊漩涡一般疯狂扭曲起来，散发出磅礴至极的波动。
　　“你以为，只有你会准备如此威能招数？”白泽的声音再次响起。
　　华天都瞳孔骤缩。
　　纳兰英更是大声喝道：“散开！”
　　下一刻，白泽嘴角勾起，但见三重天水从天而降，在华天都等人身外化作三个白泽分身，身上同样有水光疯狂扭曲起来！
　　“沧海纳元之术·反！”
　　阵内湛蓝水光一荡，霎时间，四团难以想象的浩瀚水光从阵中爆开！
　　(本章完)

第九百零五章 坐镇暗阵
　　“轰！！”
　　借助水天如意与阵法之力，白泽与三重水分身同时展开自残术法，如此威能当真恐怖至极！
　　这一套，也是白泽压箱底的绝招之一了！
　　而咆哮的万顷水光之中，白泽星力耗尽，转瞬虚弱到了极点。
　　“如果苏渊拖得过，那一切重来，成王有望。如若拖不过，自然一切休提……”
　　白泽面色平静，看着华天都、纳兰英等各宗之人，在反转的沧海纳元术中各施手段自保。
　　“该死！”
　　浩荡的水光中，华天都稳住身形，并指成剑一点，炎阳截杀指顿时穿破水光杀向白泽。
　　与此同时，七彩玄光之中黄褐土行之光大盛，同样轻易地穿破水光冲向白泽。
　　而白泽手握水天如意，神色如常：“那接下来，就先交给苏渊吧。”
　　水天如意之上光华一闪，顿时带着白泽遁入阵法深处，消失不见。
　　而没过多久，汹涌水光余劲消散。
　　一时之间，朱厌、杨晓东等高手都受到了不小的伤势。
　　徐鹤五条神火炎龙护体，浑身上下却也有鲜血滴落流下。
　　这就是闻人凤所说的问题了，如果徐鹤的神火技五龙转灭达到神通级，那么绝对可以硬扛此招！
　　华天都身上虽无血迹，可一身真阳日冕袍多处破损，面色微白了几分。
　　反倒是纳兰英，有七彩玄光护体，五行之内万法不侵，于这般恐怖的水系攻击中倒是毫发无伤。
　　至于四面八方，三宗高手在这一次自爆之中当场有好几人暴死，连三阳高手都折了一位。
　　剩下的，还有十几人受到了或多或少的伤势，尤以真阳派为最。
　　毕竟真阳派擅长攻伐，御守手段倒是不如五方观和御兽天宗。
　　若不是借助阵法所化的三具水分身比起白泽本体依旧有差距，这一招下来，怕是还要多死伤十几人！
　　很快，众人稳住身形，却发现所有敌人都已经被杀尽，不知藏在了何处。
　　华天都眉头一挑：“我倒要看看，还能藏在哪里！”
　　恰在这时，阵法之内天水倒转，波涛逆涌，水光变化如同天旋地转。
　　随后，一个面容普通的银发中年人便已经出现在三宗之人前方。
　　而在其身后半步，还跟着一个青纱遮面、气质出尘的女修。
　　“哦？原来是这二人吗。”外间，葛云看着出现的苏渊和牧可仙，“我想起来了。”
　　闻人凤也是第一时间，目光就落在了阵内的苏渊身上。
　　“三阳境了……”
　　闻人凤眼中微动，知道苏渊之前不过是重阳境而已。
　　没想到过来南大陆不过月余，就已经突破到了三阳境！
　　葛云倒是没有注意到闻人凤的神色变化，自顾自赞叹道：
　　“阴阳倒逆，阵法之力被全数抽干，连先前那种水系战甲似乎都没有了？
　　真是高风险高回报的阵法啊，这七级的水系阵法，还真是厉害。”
　　闻人凤眼中微动，问道：“葛道友，看来你已经明了此阵玄妙？”
　　葛云微微点头，神色凝重了一些。
　　“此阵果然是两仪阵法，有明暗两重，眼下明阵已破，所以轮转至暗阵。
　　而暗阵也可以说是此阵的关键，现在就像是破开阵法外体，看到了内部核心。
　　此刻，阵内几乎所有阵法之力都转挪至某处，想来是用以恢复与治疗。
　　只要在短时间内继续击破暗阵，就能彻底破开此阵，击溃这些妖兽。
　　如果不然……那么众多妖兽的星力、伤势齐齐回流，之前的所有损耗至少能恢复大半！”
　　“短时间？”闻人凤眼中微凝，“多短？”
　　葛云语气沉凝：“以我观之，最长不过一炷香。”
　　说着，葛云看向闻人凤道：“我且下去一趟，这等关键之事还是要提醒他们一番。”
　　“好。”
　　闻人凤微微点头，随即目光扫过场中的华天都、纳兰英和石利等人。
　　“一炷香，寻常三两盏茶而已……可如今这里，一分一秒都不简单，一炷香的时间可不短。”
　　最后，闻人凤的目光落在了苏渊身上。
　　“苏三席，你要如何应对呢？”
　　……
　　阵中，三派之人都是皱了皱眉，看着突然出现的苏渊二人。
　　“阵中阵？”纳兰英目露思索。
　　其余众人也很快明白了过来。
　　而华天都打量了苏渊和牧可仙一番，不禁眉头一挑。
　　“人类？居然帮助妖兽！”
　　苏渊轻笑道：“如果你对我人类的身份颇为不满，那我建议，你先挥剑把旁边御兽天宗的人砍了吧。
　　毕竟，骆金、黑虎他们还属于灵兽一脉，无数年来约束手下，直至如今也并未犯下恶事。
　　而御兽天宗却是连上古凶兽都用了，据我所知，朱厌一族，上古时期凶残无比，手撕了不少人族先贤。
　　或许他的这头朱厌，手里说不定就沾有某位古代先贤的血？”
　　石利、李天铎俱是眉头一皱，没想到这人如此伶牙俐齿，这般挑拨离间。
　　宋天铎冷哼一声道：“上古之事无从查证，不过既然我契约了朱厌，自然会对其加以约束。”
　　华天都也是面色一冷，就要再说什么。
　　而这时，却有一人飞入阵来，正是葛云。
　　“葛云师兄。”纳兰英当即唤道。
　　葛云连忙道：“此人是在拖时间，诸位切莫与之再多言一句！”
　　葛云当即言简意赅地将此阵的变化告知了纳兰英等人，最后强调道：
　　“如若短时间内无法破阵，那么先前之人又会卷土重来，如同潮汐起伏，反反复复无止尽也！”
　　“难怪感觉他们并没有拼死迎敌，难怪敢使用那等消耗巨大的自损招数……”
　　华天都、纳兰英等高手都是恍然，不过面色却没有太多变化。
　　石利双手抱胸，看着苏渊的眼中寒光闪烁：“既然这样，那便解决他吧，区区两个人就想挡住我等……还有一个是重阳级？”
　　“不，是一个人。”苏渊微微侧身，对牧可仙道，“你先退开吧，当心些。”
　　苏渊倒是不想带牧可仙过来，不过牧可仙却是非要跟着。
　　“好。”
　　牧可仙看了前方众人一眼，微微点头，听话地抽身退开。
　　不过左袖之中，须臾时漏上金沙缓缓流转，若是苏渊有半点危险都随时准备出手。
　　华天都等人对退开的牧可仙倒是并不在意，毕竟对方只有重阳境。
　　不过如此一来，似乎就只有一个人了。
　　一个人，却要挡住真阳派、五方观、御兽天宗包括三位十英在内的众多灼阳高手？
　　别说华天都，就连纳兰英的眉头都不禁皱了皱。
　　华天冷哼道：“一个人，一炷香？笑话！”
　　而刚才，被苏渊言语针对的宋天铎率先没了耐心。
　　“打爆他，朱厌！”
　　宋天铎一声暴喝，朱厌怒吼出声，一步踏出地面震裂，短小精悍的身体如同黄色炮弹般转眼冲至苏渊跟前！
　　然而苏渊面色如常，左手抬起，一股玄妙无形的波动荡开。
　　下一刻，在所有人的眼中，朱厌的身形骤然停在了苏渊咫尺之前，难以寸进！
　　“吼！”
　　朱厌面目狰狞地怒吼出声，双拳连挥，却诡异地根本无法打中苏渊。
　　而苏渊缓缓抬起右手，握掌成拳。
　　“闭嘴。”
　　拳上星光一闪，苏渊猛然一拳越过无量之力砸在面色凶戾的朱厌脸上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，朱厌脸上血水飞溅，当场被打飞出数百米外！
　　“嗯？”宋天铎面色一变。
　　而紧随其后，其余各派高手也各自出手了。
　　真阳法剑，炎爆术、飞石大炮、仙藤黑棘……种种技能也朝着苏渊飞了过来！
　　苏渊张开双手，所有法剑与技能便都跟朱厌一样停在了身外。
　　而后，苏渊双手微微一推，似乎有无垠空间自苏渊和四周众多法剑与各种术法之间扩张开来。
　　转眼之间，所有攻击竟是又被推回到各派高手自己面前！
　　“什么！”
　　众人一惊，随即大片技能齐齐在跟前爆开！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　几宗之人虽然没受什么伤势，但却颇为狼狈。
　　而苏渊感受着身上的无量之力，暗暗点了点头。
　　“果然，晋入三阳之后，一切都变得简单了不少……”
　　规则就像能够放大星力威能的方程式，当苏渊的修为提升到三阳，无量之力使用起来自然威力倍增！
　　“空间之力？”华天都双眼微眯。
　　旁边的徐鹤却是眉头微皱，隐隐想起了什么。
　　而这时，宋天铎手中结印，兽血狂袭、灵动迅捷、石体铁皮三种强化技能瞬间落在朱厌身上。
　　霎时间，本就极其强横的朱厌顿时变得更加恐怖起来，再次暴射而出冲向苏渊。
　　“御兽之术。”苏渊轻笑一声，左手按在腰间的琉璃天青之上，“我不但御兽，而且御人……”
　　琉璃天青之上光华亮起，大片琉璃树枝四射冲出，青光氤氲之间，数道身披黑色兜袍、气息强横的身影便已经出现在场中！
　　当先一道身影身外水光一转，直接不闪不避地对着朱厌撞了上去。
　　“嘭！”地一声闷响，肉身强横的朱厌与这道身影俱是同时后退了几步。
　　而华天都、石利等三宗高手，在看清这具水光缠身的身影后，却俱是面露惊疑。
　　“相柳？！”
　　这高瘦的身体，阴戾的面容……不就是死在栖霞山四凶之一的相柳吗！
　　(本章完)

第九百零六章 独战三宗
　　突然出现并击退朱厌的相柳，让所有人为之一惊。
　　相柳实力虽强，但也不至于仅仅是现身便惊到三派高手的地步。
　　关键在于，相柳可是地劫第一龙脉中死在栖霞山的大凶之一，众人皆知！
　　可如今，原本已经身死的相柳，却是突然出现在此处！
　　而很快，又有人注意到了苏渊身外四道身影之中另外一个身材矮小几乎完全被兜袍遮住的人。
　　“不只是相柳，还有九婴！”
　　“死在栖霞山的相柳和九婴都在！”
　　“它们不是被无名剑修给分尸了吗？”
　　众人俱是惊讶不已。
　　而徐鹤目光看向四道天青炼形，又落回中间的苏渊身上。
　　银白头发，控制傀儡……
　　徐鹤瞳孔一缩，顿时想到了什么！
　　“你是栖霞山中助付潮生登上王位的那个无名剑修！”
　　此话一出，包括华天都在内，三宗高手俱是神色再变！
　　地劫第一龙脉，栖霞山之战众人哪会不知。
　　道魔相争，凶兽突袭，最终付潮生登临王位。
　　而这场战斗中，最为关键的一人，却并不是后来登临王位的付潮生。
　　而是那个只有重阳境，却骤然出手，剑斩三凶、杀退邪修的无名剑修！
　　“什么，斩杀三凶的无名剑修居然是他！”
　　“错不了，那剑修似乎也会空间术法，还能操控死者！”
　　“这么看来，那两个，就是能够真形解放的死人傀儡了！”
　　“……”
　　别说三派众人，就连藏于明暗阵法之间，浑身被阵法水光包裹的白泽、骆金等人也都是惊诧无比！
　　“白泽，你居然找来了栖霞山那个无名剑修！”桑老惊声道。
　　王虎也是瞪大了眼睛：“原来是他，难怪虎爷我两次跟他切磋都被压得死死的！”
　　而白泽目露思索，此刻也已经完全明白过来了。
　　“难怪，那天他会从万剑神宗下来……这么看来，那天那个剑尊应该就是付潮生了。”
　　先前重伤无比的骆金在阵法之力下已经勉强恢复了些许，此刻凝声道：
　　“栖霞山时，是有太上门和三大魔宗之人牵制，无名剑修这才得以先后斩杀三凶。
　　就算苏渊真是那无名剑修，如今不但对手更强、更多，还无人进行牵制……”
　　桑老略一沉吟，神色又凝重了起来，点了点头道：
　　“据说，当初那些凶兽在太上门与三大魔宗道大战的后期突袭而至制住东方易，那时道魔双方实力皆已大打折扣。
　　而现在情况不同，华天都、纳兰英等人状态并没有损耗多少，三宗高手数量也远胜先前……这么看来，还是难！”
　　后面众妖闻言，本来颇为振奋的心情，顿时又如同浇了一捧冷水般，迅速冷静了下来。
　　眼前局势，还是很不乐观。
　　本来众人是想先行大肆消耗一波三宗高手的实力。
　　这样，不但第二轮的时候就能一举奠定胜负，而且还可以为镇守暗阵的苏渊减少一些压力。
　　但没想到，华天都大日一剑如此恐怖，这才使得众人不得已草草结束了第一轮。
　　虽然耗去了一些有生力量，但除了白泽，其余之人根本没有真正重创到三宗太多。
　　忽然，王虎一瞪眼喝道：“怕啥，苏渊现在不也晋升三阳了吗，实力也必然比栖霞山时更强了！
　　既然已经决定他一人守暗阵，那便相信他能守住，我们还是好好准备接下来的第二轮战斗吧。
　　如果他真的拖过了暗阵的时间，而我们第二次上场却依旧不能彻底解决对手，那可就乐子大了！”
　　众人颇感意外地看着王虎，没想到当初率先对苏渊发难的王虎，此刻倒是反而能说出这番话来。
　　毕方道：“王虎说的对，诸位不用担心，苏渊的实力比我们想的还要高。”
　　原来只是重阳境，便于三阳之中几无敌手。
　　如今晋入三阳，这个大炎国堪称传奇的天才苏渊，究竟强到了什么程度，毕方也相当好奇！
　　白泽点了点头：“不说一人压下诸派，可只是挡住一炷香的话……对苏渊来说，不难做到！”
　　众人目露思索，随后，骆金点头道：“好，那便信他，全力准备吧！”
　　外间。
　　纳兰英抬手一抹水光愈合了胸口的血痕，看着苏渊凝声道：“久闻阁下之名，没想到今日得以一见！”
　　石利也是上下打量着苏渊，随即冷笑道：“你既已护持付潮生登上王级，可如今还想要再守一脉，未免太过自大了！”
　　苏渊摇了摇头：“我只是替他们守上一会儿罢了，并不是一定要杀光你们。”
　　“这家伙……！”石利的神色顿时沉了几分。
　　而两度被苏渊挡下的宋天铎，此刻更是不爽，就要吩咐朱厌再度动手。
　　不过，华天都已经先动手了，并指成剑朝着远处苏渊一点，一束尺长的赤光顿时杀向苏渊，正是炎阳截杀指。
　　此招数虽然声势不响，但是凝练至极，速度极快且贯穿力极强，也是华天都的拿手招数！
　　苏渊心念一动，无量之力挡在前方顿时让其难以靠近。
　　然而华天都冷哼一声，霎时间，那赤色光束上骤然有一股独特的力量荡起。
　　随后，赤色光束上的火焰，竟是直接越过物理层面的距离烧在了无形的无量之力上，将无量之力逐渐烧穿。
　　“哦？”
　　苏渊双眼微眯，骤然拔出妖刀。
　　“当！”
　　赤色光束一闪而过，打在妖刀之上，被挡了下来。
　　“这感知与反应，厉害！”华天都沉声开口，随后张开双手，“不过，这样呢！”
　　华天都十指变得通红，身上火光一震化作一团火光掠出，围绕着苏渊打出无数道炎阳截杀指！
　　一时之间，就像是四面八方放出的密集激光，叫人避无可避！
　　苏渊心念一动，身上金风荡起，整个人顿时化作了一团模糊幻影。
　　“当当当当……！”
　　“嘭嘭嘭……！”
　　有的炎阳截杀指直接被苏渊斩碎，而有的则是被苏渊避开飞向身后各处。
　　而每一道寸长的赤色光束，只是倏然而过，便能轻易地穿破数座大山！
　　“当！”
　　片刻后焰光一闪，华天都回到原处。
　　而苏渊也停下了妖刀，身外大片崩碎的火元素萦绕身外，自己浑身上下，却是毫发无伤！
　　华天都双眼微眯：“神风！”
　　边上，石利、纳兰英等各宗高手的神色俱是凝重了起来。
　　“连华天都一番攻击都没伤到他么……”
　　华天都亲手试探而无功而返，足以说明此人的实力了。
　　“动手吧！”
　　随着华天都一声低喝，三宗之人齐齐动了起来。
　　一时之间，如同璀璨的各色流星一般，无数技能朝着苏渊杀了下来。
　　而苏渊眼中寒光一闪，扭头看向前方一个五方观的重阳境女修，脚下骤然有银色匹练亮起。
　　“这是什么？”
　　这女修察觉到自己脚下同样升起的银色匹练，面色一变还欲反抗。
　　可苏渊如今三阳境的修为、A+星力级资质、圆满呼吸……
　　别说毫无准备，就算她有准备也绝难挡下。
　　霎时之间，移形换位，二人顿时交换了位置。
　　纳兰英目睹此景，顿时瞳孔微缩：“林师妹？停手！”
　　“不……啊！”
　　数把真阳法剑绞杀而过，瞬间破开女修仓促展开的灵光将之洞穿。
　　紧跟着大量威能浩大的术法齐齐落下，直接将她轰成了渣！
　　“林师妹！”
　　“小心，他在这！”
　　近处的五方观高手一惊，纷纷拉开些许距离并放出术法。
　　“尧师兄，用水火天翔击！”
　　“神树降临！”
　　霎时间，水火组合技、漆黑深邃的神树树枝，全部朝着苏渊压去。
　　苏渊冷笑一声：“黑莲开！”
　　凌厉无匹的太虚剑气化作黑莲展开，汹涌水火大片撕碎，神树巨枝齐根切断！
　　而太虚剑气威能无匹，余势不减，倏然一闪便朝着四周的灼阳修士继续斩去！
　　“好恐怖的剑气！”
　　诸多五方观弟子大惊，纷纷展开术法进行抵挡。
　　然而太虚剑气恐怖无比，斩得众人身上灵光爆裂，血水飞溅，当场便又有一死两伤！
　　三阳境后，太虚剑气也彻底发挥出其作为无上剑意神通的恐怖威能。
　　哪怕随手一剑，若非炉火级的传说技能也绝难挡下。
　　真正的一剑破万法！
　　苏渊握住妖刀，身形一晃便欲继续杀出。
　　而这时，一片七彩之光倏然而至从跟前冲过，苏渊眼中微动当即瞬移后撤。
　　下一刻，这霞光一兜，便又绕圈拦住了苏渊身后，将苏渊圈在其中。
　　苏渊抬手就是数道太虚剑气迎面斩去。
　　而绚丽的七彩之光之上光华冲起，便将太虚剑气的威能削弱了大半，随后微微一震便将之震碎。
　　正是纳兰英的七彩玄光！
　　不远处，纳兰英双手合印：“净灵归尘！”
　　霎时间，七彩玄光大盛，猛然朝着中间的苏渊收缩。
　　苏渊心念一动，无量的波动朝着四周荡开，顿时叫收缩的七彩玄光变慢了起来。
　　但也仅仅是变慢了而已，并没有完全停下。
　　七彩玄光之上七色符文明亮而绚烂，专破术法和异种能量，对无量之力竟也有不小的“化解”效果，不断压向苏渊……
　　(本章完)

第九百零七章 群阳坠落
　　苏渊眼中微动：“这玄光当真玄妙，困敌之时连瞬移都出不去，跟我画地为牢颇为相似。”
　　纳兰英的七彩玄光不但能够化去绝大多数能量，而且本身威能强横，防御、困敌、净化都能做到，是相当全面的强大神通。
　　而净灵归尘这一招，便能化去敌人一身星力和肉体，让其化作一缕清气重归于五行天地之间！
　　不过一物降一物，看着愈发缩小的七彩玄光，苏渊左手搭在琉璃天青之上。
　　“召回！”
　　琉璃天青之上光华流转，琉璃树枝盛放之间，一道身影顿时被苏渊拉至了身前。
　　正是战车！
　　自从自身晋入三阳之后，琉璃天青便能够召唤五个三阳境的天青炼形。
　　此外，苏渊也先将【掌兵术】升到了炉火纯青。
　　如今，琉璃天青不但可以直接将所有炼形存在剑中修复蕴养，而且还能随时通过琉璃天青召唤到跟前。
　　此刻，战车刚一出来，便有强烈的十字圣光自其身上荡开。
　　伴随着一阵势不可挡的强横气息，战车已然展开了真形解放！
　　“撞开它。”苏渊吩咐道。
　　战车微微屈身，浑身泛起强大的“势”，骤然化作一团黑影暴冲而出瞬间撞在七彩玄光之上。
　　“嘭！”
　　七彩玄光猛得一震。
　　“嗯？”纳兰英面色微动。
　　而战车稳住身形，再是如同坦克一般接连数下撞出！
　　“嘭嘭……嘭！”
　　霎时间，如同玻璃破碎，绚烂的七彩玄光竟是被战车硬生生撞破了一角！
　　“居然以肉身撞破了七彩玄光！”纳兰英面色一变。
　　而下一刻，纳兰英面前空间略一波动，骤然有半截长剑凭空斩下！
　　“嗯？”纳兰英虽惊不乱，低喝道，“风！”
　　身外狂风暴起，纳兰英整个身体从妖刀剑锋之下逆射而回！
　　下一刻，急速退开的纳兰英低头瞥去，却见胸前留下了一道浅浅血痕，不禁眉头一挑。
　　而苏渊从七彩玄光中出来，手中握紧的妖刀之上赫然有几缕鲜血滴下！
　　“师兄？！”
　　五方观众人大惊，没想到短短一会儿，纳兰英就被敌人斩伤！
　　虽然说来话长，但实际上从三宗高手出手攻击苏渊，到苏渊移形换位杀伤五方观高手，被七彩玄光困住，并用天青炼形召回战车破开七彩玄光进而斩中纳兰英……
　　这一切，也就是片刻之间而已！
　　纳兰英召回七彩玄光，凝声道：“此人棘手，一起出手！”
　　华天都点头道：“好！”
　　霎时灵光暴起，身影纵射！
　　徐鹤的五龙转灭、杨晓东的神乌真灵，宋天铎的朱厌、石利的五彩玉麒麟……
　　真阳派、五方观、御兽天宗，三宗诸多高手齐齐飞身而出，各施手段再度杀向苏渊！
　　而面对四面杀来的高手，苏渊却是手持长剑，神色淡漠。
　　“以多击少，合众围杀，自以为胜券在握，却也要做好被反杀的准备，切莫……掉以轻心！”
　　话音刚落，苏渊眼中骤然有愈发耀眼的银光跳动起来！
　　“好强的精神力！”纳兰英面色微变，“不对，快散开！”
　　场中终究是高手众多，华天都、纳兰英等人都很快就察觉到了不妙。
　　纳兰英七彩玄光顿时大盛，在身上一转，直接形成无缺的彩色屏障。
　　而华天都、石利、徐鹤等人也在转眼间各自有了动作！
　　“刹那！”
　　伴随着骇然精神力与空间之力的结合，一层如同实质般的银色领域从苏渊身上荡开。
　　转眼之间，领域中所有人的眼中都倒映出无限扩张的银色世界，全部如同宕机一般停在了原地！
　　包括远处的牧可仙，以及苏渊自己的天青炼形！
　　“居然是大范围无差别精神控制的神通！”
　　大阵深处，明暗之间的白泽等人看到这一幕，所有人都是心头一震。
　　难以想象，苏渊居然掌握有这种范围型的恐怖神通。
　　看着真阳派等三宗高手如同待宰羔羊一般毫无反应地站在原地，众妖甚至都不敢去想接下来会发生什么。
　　尤其是……场中唯一能动的，还是一名厉害剑修！
　　而这时，苏渊动了。
　　一步踏出，空间缩短，苏渊骤然出现在宋天铎跟前，挥起妖刀就是一剑斩出。
　　“嗤！”
　　如同斩在还算坚硬的石头身上，虽然切入了进去，竟也难以一剑将宋天铎斩成两半。
　　苏渊明白，这多半是宋天铎修炼的御兽天宗功法，让御兽的诸多资质加持在了自己身上。
　　十有八九，他精神空间中，有一头乃至几头防御极强的御兽。
　　这等时候，苏渊自然不会多费时间。
　　“恩赐解脱！”
　　苏渊心念一动，眉心印记浮现，身外神辉环绕，妖刀之上威能暴增再一发力便直接斩过了宋天铎的身体！
　　“嗤！”
　　一剑斩过，宋天铎浑身一震，却骤然有一层血色符文暴涌而起，刚才的伤势却是突然从其身上消失了一般。
　　“御兽替命之术么……”苏渊眼中微动。
　　随后，宋天铎回过了神来，顿时看到面前持剑的苏渊和四周全部一动不动的三宗高手！
　　“？？？什么！”
　　宋天铎原本冷厉的眼中，此刻却是疯狂涌起阵阵强烈的惊惧。
　　身上雷光暴起，骇然之下宋天铎当即借助御兽空间中的一头雷鸣神鸟，展开奔流之雷化作湛蓝电光疾速飞退。
　　与此同时，宋天铎手捏印诀，一层纯白的净化之光落在远处的朱厌身上强制驱散了异常状态。
　　“朱厌救我！！”
　　“吼……！”
　　朱厌怒吼一声，一步踏出空气炸裂直接从后面杀向苏渊。
　　而苏渊却并未管它，只是高举恩赐符文闪烁的妖刀，目光锁定前方疾退的宋天铎，倏然一剑斩下！
　　“啊……！”
　　血水暴起，惨叫声戛然而止，远处奔逃的宋天铎再度被劈成了两半！
　　这次再没有替命术触发，宋天铎直接化作两半残尸落下。
　　而刚刚冲到苏渊身后不远处的朱厌，猛然瞪大双眼揪住胸口，浑身一震后便同样朝地面坠了下去！
　　天宗新星，宋天铎，死！
　　而这，仅仅是开始而已。
　　御兽师，基本都有类似的保命之法，浪费时间。
　　苏渊身形一晃，便来到了五方观一个三阳境高手之前。
　　手起剑落，血水暴起，一剑便将之劈成了两半！
　　随后苏渊再是一步踏出，便来到两个靠在一起的初阳修士跟前，剑光一闪，两个脑袋一齐飞了起来！
　　苏渊身形连晃，剑光连闪，一剑杀一人，鲜血飞溅之间一具具灼阳残尸不断从半空中落下！
　　这些三宗高手，有的有浑厚的护体灵光，有的有强横的肉体防御。
　　可那又如何？
　　伪圣妖刀之下、太虚剑意之下、恩赐解脱之下……毫无抵抗的人，又怎么可能挡得下来！
　　片刻之间，便已经有整整二十位灼阳被斩于剑下！
　　而阵内深处，见苏渊这般轻易地杀死一个个三宗高手，白泽、骆金等人都有些沉默了。
　　一是震惊！
　　二是凛然！
　　那可是灼阳高手啊，修行上百年的灼阳高手，怎么就这么如同待宰羊羔般被一剑剑轻易屠杀？
　　但事实就在眼前！
　　不到王级，所有人都会有脑袋、心脏这样的致命弱点。
　　一旦脑袋被斩掉，心脏被捅穿，身体被劈成两半，那也是一个死字！
　　而现在，大范围精神控制神通+强大剑修+恩赐解脱……那就是屠鸡宰狗！
　　面对这般一招，骆金、王虎等人全都忍不住思索，换作自己，刚才能否避过此术的袭杀？
　　“难道，他要就这么把所有人都杀光不成！”王虎吞了口唾沫，颤声道。
　　白泽深吸了一口气，眼中也满是心惊之色。
　　略一沉吟，白泽道：“这神通虽强，但同时控制住的灼阳级太多了，此术的时间必定大大缩短。我估计……快要差不多了。”
　　众妖惊叹之间，苏渊已经来到真阳派杨晓东跟前，挥剑斩下。
　　而这时，杨晓东身前的大日宝珠之上却是发出强烈的光华。
　　“啾！”
　　星器有灵，察觉到御主危险，大日宝珠的神乌之灵竟是疾速飞来撞向苏渊！
　　苏渊面色如常地闪身后退，同时握住妖刀，对着杨晓东就是隔空一剑横斩而出！
　　“斩！”
　　苏渊眼中一寒，恩赐符文闪烁的妖刀瞬间越过空间落在杨晓东脖子上。
　　血水暴涌，头颅飞起，杨晓东的脑袋当场便飞了起来！
　　“啾？！”
　　神乌真灵惊叫了一声，御主既死，“嘭”地一声爆成大片火光悉数飞回了大日宝珠中。
　　苏渊抬手收起此珠，一晃身又来到五条神火炎龙交错环绕的徐鹤之前。
　　徐鹤身外五头神火炎龙游转不停，察觉到苏渊靠近，顿时爆发出恐怖的烈焰要对抗苏渊。
　　“很强的神火技，可惜只有炉火纯青，一境之差……便是生死之别！”
　　苏渊眼中精芒大盛，恐怖至极的太虚剑意顷刻间充斥在整个妖刀之上。
　　“斩断一切，太虚！”
　　“铮！”
　　苏渊一剑斩下，漆黑的神断剑光骤然拉长十丈之高，首尾交缠的神火五龙与其中心目露挣扎的徐鹤一起被劈成了两半！
　　先斩气阳，再斩剑阳！
　　有真形解放你不先用？那就没机会用了！
　　而随着徐鹤被分尸，骤然有一枚橙红色的火种从徐鹤身上冲出。
　　“夕阳余火的神火火种？”
　　而这时，苏渊体内的不死邪火再度传来了强烈的欲望。
　　苏渊眼中微动，抬手放出了不死邪火，不死邪火顿时一拥而上将夕阳余火的火种包裹。
　　“果然还能吞噬……”
　　之前不死邪火吞掉猩红邪火，此刻竟真的还能够吞噬其它神火……
　　而这时，苏渊闷哼一声，眉头微皱，面色骤然白了几分。
　　如此多的灼阳高手，领域张开这么一会儿，已经相当吃力了。
　　眼看着华天都、石利和纳兰英几人齐齐目露挣扎。
　　苏渊抬手收起不死邪火，一步踏出最后出现在最近的华天都身前，剑上恩赐符文闪烁一剑挥出！
　　(本章完)

第九百零八章 烬燃
　　“他要杀华天都了！”
　　见苏渊连斩气阳剑阳二位首席后，又持剑斩向华天都。
　　一时之间，本来已经惊到有些失神的王虎、桑老等人，全部心神一凝打起了精神。
　　难道当真能如同之前斩杀的众多灼阳那般，将十英之一、实力强横无匹的华天都也直接斩掉吗！
　　苏渊一剑刚刚挥起，恰在这时却察觉到什么，心念一动之间无量屏障朝着头顶罩去。
　　下一刻，高空赤光一闪，先前重新飞上高空的真阳法剑竟是再度化作赤电急坠而下！
　　正是如日元阳神剑！
　　元阳神剑之上再度浮现出之前那种奇特的能量波动，烈焰直接越过规则灼烧起无量之力本身，以大日之火轻易穿破无量屏障顷刻间落至苏渊头顶！
　　苏渊眼中闪烁，与杀死宋天铎时朱厌赶来不同，这可是华天都。
　　对方后手不明，苏渊自不会真让此剑落在自己身上，千钧之际一转剑锋朝着真阳法剑斩去！
　　双剑交击，恐怖的太阳之火与太虚剑气剧烈碰撞，互相撕碎蒸干！
　　“日光未盈，威能不如之前……”
　　苏渊顿时清晰地感受到了这一次如日元阳神剑的强度，虽然依旧强横无匹，但却不及先前明阵之中的那一剑。
　　看来，此剑虽然威能浩大、毁天灭地，但也因此需要从大日之中汲取海量的太阳之火，蓄力时间很长。
　　也就是此刻华天都遭遇生死危机，才会中断蓄力提前落下！
　　苏渊就欲发力崩开真阳法剑，可全知视界下，却见旁边的华天都眼底倒映的银光尽去，已然抬起右手四指并拢对准了自己。
　　苏渊双眼微眯，身上银光一闪，顿时自如日元阳神剑的残余烈焰下瞬移离开。
　　“轰！！”
　　下一刻，赤焰如刀顷刻间撕碎数重大山划出百里之外，差一点就斩在了与真阳法剑对抗的苏渊身上。
　　炎阳截杀指·四合！
　　苏渊看了一眼旁边被炎阳犁开的焦红沟壑，随后抬起头来再度看向率先清醒过来的华天都。
　　“醒过来了啊……”
　　“你居然……杀了他们！”
　　华天都只是一眼扫过，便发现真阳派十余人被斩杀……包括徐鹤与杨晓东！
　　而紧跟着，石利、纳兰英乃至三宗的其余高手也相继清醒过来。
　　“嗯？宋师弟！！”
　　“我五方观，死了这么多人？！”
　　“寇师兄、余师姐，他们都死了！”
　　看着下方地面四散的三宗尸体，三宗高手俱是惊怒交加、骇然莫名，而在这之后，却又有一阵后怕与庆幸之感从心底升起。
　　在那等强烈的精神冲击之下，所有人都转眼便失去意识到了无法思考的地步，此刻一转眼清醒过来，却有二十多人被前方之人斩杀？
　　还好，死的不是自己……
　　死道友不死贫道，别人死，总好过自己死！
　　众人，看向前方的苏渊。
　　虽然此刻苏渊面色微白，可要是那种精神冲击再来上一次……那自己等人，还能侥幸活下去吗？
　　念及此处，三宗高手心头忍不住地泛起一阵恐慌。
　　而无论是石利还是纳兰英，在眼皮子底下被苏渊杀死如此多同门，一时间眼中都充满了杀意！
　　就在这时，华天都抬手握住真阳法剑，愈发恐怖的灼热波动骤然从其身上传来。
　　“万万没想到，你居然有此等神通，真是出乎我等的意料……
　　连我的如日元阳神剑，也从未在短时间内杀死这么多灼阳！
　　我认可，你是一个实力强劲的对手，值得我全力出手……”
　　华天都一头黑发忽然如同火焰般燃烧起来，转眼间，浑身上下都迅速燃起了赤红色的烈焰！
　　“万象皆烬……烬燃！”
　　“轰！！”
　　华天都沉声一喝，霎时天地大亮，温度暴增，以华天都为中心无边赤焰骤然冲起千丈之高，仿佛连整个天空都被点燃一般！
　　“好恐怖的烈焰！”
　　别说五方观、御兽天宗之人，就连真阳派内部的高手也俱是目露震惊。
　　而众人还心惊不过两息，天地间所有暴躁的烈焰都如同哑火一般骤然消失，火光尽去，世界一派清明！
　　焰光散去，华天都也重新出现在众人眼中。
　　其整个人的身形都变得干瘦焦黄了几分，右臂衣袖乃至肩头的衣袍，则是全部被焚毁了。
　　而在其手中，原本日纹流转、仿若神兵般的真阳法剑。
　　此刻，却是灼痕累累、焦黑一片，仿佛灼烧后的干柴一般！
　　“嗯？”
　　“怎么回事！”
　　“失败了？”
　　四周众人都是目露惊讶，有些不太确定。
　　“嗯？这是……真形解放失败了？”天水大阵深处，王虎看着华天都这般不禁惊疑出声。
　　骆金、毕方等人也是眉头皱起，有些不太确定。
　　“没有失败……”白泽神色凝重无比，“天地之间的水分都在一瞬间被蒸干了，之所以会这样……便是因为那把焦黑的法剑！”
　　场中。
　　苏渊银光浮动的双眼，不禁落在华天都身上。
　　准确地说……是落在华天都手中握着的真阳法剑之上。
　　“好惊人的波动……”
　　全知视界下，苏渊能够大概看到，那把不断有暗红火光隐现的焦黑长剑中，充满了难以想象的极度压缩的热量！
　　哪怕是苏渊，此刻也不禁挑了挑眉，不清楚对方这真形解放究竟强到了什么地步。
　　瞥了一眼旁边的战车，苏渊眼中一凝，吩咐道：“去吧，战车！”
　　战车微微屈膝沉身，一步踏出便如同铁皮坦克一般暴射而出直奔华天都而去！
　　而华天都看着裹挟排山倒海之势迎面奔袭而来的战车，却是避也不避，只是微微抬起了手中焦黑长剑。
　　转眼之间，二者相撞。
　　“嗤！”
　　一瞬之间，赤线一闪，焰光升腾！
　　战车余势不减地从华天都身上冲过，
　　可准确地说……是被切成两半从华天都左右两侧冲过！
　　华天都手持焦黑长剑立在原地，而碾碎一切、无人能挡的战车，却在惯性消失之后分成左右两半从空中落了下去。
　　切口之处焦红平整……仿佛毫无阻碍。
　　“嗯？！”
　　苏渊瞳孔骤缩，而其余所有人也俱是震惊不已！
　　毕竟，先前战车可是强势地撞碎了纳兰英的七彩玄光。
　　可此刻，却是被华天都一剑劈成了两半，当场斩杀！
　　而下一刻，华天都脚下火光一闪便骤然消失在原地。
　　“好快！”
　　苏渊眼中一凝，当即瞬移闪开。
　　而在原地，华天都手持焦黑长剑挥过，一截黑色的衣角被其给切了下去。
　　苏渊低头瞥去，正是自己的黑袍被斩去了一截。
　　“连一分火焰都没有？”
　　苏渊眉头微皱，切口平整，根本没有丝毫要朝着四周引燃的迹象。
　　“因为，斩中的一切，都在一瞬间被抹消了！”华天都的声音骤然在旁边响起，却是转眼便又持剑斩来。
　　苏渊当即挥起妖刀转身抵挡。
　　“铿！”
　　殷红妖刀与焦黑长剑交击，妖刀剑身顿时肉眼可见地被渐渐焚去了几分，竟是连伪圣级的妖刀都隐隐扛不住这等恐怖的热量？！
　　结合华天都所说，苏渊顿时明白了华天都真形解放。
　　如果说，大多数火系星卡师，都是放出浩荡的烈焰从而达到相当强度的攻击。
　　那么，华天都的真行解放，就是通过对火焰的极端操控完成极致的“收敛”。
　　所有的热量，都全部收敛在自己的真阳法剑之上，于是那等恐怖的高温，便能将接触的一切瞬间“抹消”！
　　华天都的身体，就是因为此真形解放太过变态，甚至蒸发了不少自身的水分，所以才变成这般干枯焦黄。
　　而战车虽然正面堪称无敌能够撞破一切，但在华天都无与伦比的一剑之下，真形解放对真行解放，依旧是直接被斩成了两半！
　　两种极端的对撞，谁更强，那么……谁便胜出！
　　更何况，华天都还有那种直击能量本质的力量。
　　(本章完)

第九百零九章 战三英
　　苏渊心念电转之间，华天都右臂裸露的肌肉骤然绷紧，再一发力便将苏渊崩飞了出去！
　　毫无疑问，不只是焦黑的长剑，真形解放还赋予了华天都额外的肉身强化，这力量与速度都提升了一大截。
　　苏渊尚在倒退之时，妖刀之上太虚剑气涌动，略一蓄势便有漆黑大月斩出！
　　而华天都拔剑斩在虚空之上，“嘭！”地一声，一瞬之间火光爆裂又骤然消失。
　　而月型的太虚剑气，却是已然被火光燃尽了！
　　华天都眼角赤焰升腾，身形一晃便继续杀向苏渊。
　　霎时间，二人再度碰撞在一起。
　　双剑剧烈交击，赤红火光与太虚剑气不断爆裂湮灭。
　　而二人之外，只是些许的余波便让山石崩碎，地面干裂。
　　别说初阳重阳，就连一般的三阳境都难以靠近这等战局！
　　但场中，可不是只有华天都一个高手……
　　伴随着强烈的能量波动，两股玄妙而强横的气息骤然自后方荡开，却是纳兰英和石利也双双动了起来！
　　纳兰英真形解放，浑身彩光流溢，胸口处心脏已经不见，取而代之的是一个散发出阵阵玄妙波动的七彩核心。
　　而石利更是与五彩玉麒麟合为一体，头生五色麒麟角，浑身玉光流转法力莫测。
　　此刻，石利双手结印，掌中青色符印亮起，一阵晦深而磅礴的波动顿时从身上荡开。
　　“婆罗树界！”
　　只见前方虚空微微一震，骤然撕裂开来。
　　随后无穷高耸入云的婆娑神树从虚空裂缝中生长出来，转眼之间便充满了方圆百里，形成一片巨木参天的古树领域！
　　作为上古时期蓬莱仙岛三大仙兽之一，五彩玉麒麟有A+的星力资质，且至少掌握着金木水火土五门传说技能！
　　这婆罗树界，便是五门传说技能中的木系圣术，领域技能，能够操控万千婆罗古树为己所用。
　　而石利作为御兽天宗的最强御兽师，更是有着提升御兽技能的手段。
　　玉麒麟的五门圣术，全部在御兽师石利的强化下达到了神通级！
　　此刻，无数坚如金铁、力能擎天的婆罗古树朝着苏渊冲袭而去，交错纵横、遮天蔽日！
　　苏渊眼中微凝，当即拔出琉璃天青一起朝着众多树枝斩去。
　　神通对神通！
　　即便恩赐解脱加持下，太虚剑气不难斩破这些树枝，却依旧有无尽的婆罗树夹击而来。
　　就在这时，树海之中绚丽灵光一闪，纳兰英的七彩玄光也从旁边冲了过来。
　　苏渊正要有所动作，忽然间，身外却骤然有水风结合的无形细流冲来缠上了身体，同样是纳兰英的手段！
　　虽然不难挣脱这些细流，但很快，七彩玄光就已经从苏渊身上一刷而过。
　　苏渊顿时感到浑身的星力为之一滞，就连手上动作都慢了几分。
　　而下一刻，华天都便已经杀至近前一剑斩来。
　　“嘭！”
　　苏渊横剑抵挡，却当场被劈飞了出去，直接撞在了后方大片并排的婆娑树上。
　　“婆娑·狱牢暗间！”
　　石利一声低喝，并排的婆娑树顿时弯曲起来，形成不断压缩的牢笼似乎要将苏渊挤死在里面！
　　与此同时，华天都高举长剑，一步踏出飞越数十米便要一剑斩在树牢之上！
　　“虚邪显圣！”
　　伴随着沉凝的声音，树牢之中骤然爆发出骇人的高温。
　　只是转眼，整个树牢便由内而外化作焦黑之色，汹涌黑炎滔天而起，焚毁婆娑树牢，荡开冲至近前的华天都！
　　随后，如同魔神一般的虚邪魔尊顿时出现在场中，双手之中红黑对剑浮现出来，二天一流对着被黑炎冲击尚未站稳的华天都交错斩下！
　　华天都当即挥剑抵挡。
　　“当！！”
　　双剑斩下，虚邪显圣作为大型外道，一身恐怖的力量当场将华天都劈飞了出去。
　　“好强的外道！”
　　四周诸多高手，都是惊呼出声。
　　纳兰英和石利瞄准虚邪显圣就要再度出手。
　　而苏渊一步踏出，却是直接离开虚邪显圣来到了残尸遍地的地面上。
　　“嗯？他要干什么？”
　　众人都是一惊，不知道苏渊要做什么。
　　而苏渊已然来到徐鹤的尸体前，左手琉璃天青倒转，一剑插了下去。
　　“那么，借你尸体一用。”
　　霎时青光氤氲，一股浓郁的生机随之荡开，而原本已经被斩成两半的徐鹤残尸迅速恢复起来。
　　“嗯？！”
　　华天都瞳孔微缩，似乎想到了什么，顿时面色一沉就要飞身冲出。
　　而虚邪显圣身后墟神翎一扇，一个眨眼就拦在了华天都前方。
　　纳兰英和石利也隐约明白了过来，分别催动七彩玄光与四面八方的婆娑古树朝着苏渊冲来试图阻止。
　　而这时，却又有三道身影忽然出现挡在苏渊前方。
　　正是九婴、相柳和女祭司！
　　霎时间，十字圣光与蓝水绿火同时暴涌而起，随后便有两股极其强大的波动轰然荡开。
　　转眼灵光散去，场中却出现了面容狰狞、有着四条诅咒巨臂的咒念体，以及一身青皮、生有蓝绿异色双瞳的蛇首大妖！
　　女祭司当即挥起四条巨臂拍向四下涌来的婆娑古树。
　　而蛇首大妖一抖手，蓝水绿焰环绕的海孽主之棍落在手中，迎面朝着七彩玄光砸了过去！
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　古树震退，玄光颤动，无论七彩玄光还是婆娑古树一时竟皆难以突破！
　　而后面，转眼间，徐鹤身上的生机便已经愈发浓郁。
　　苏渊握住剑柄，目光落在徐鹤身上：“起来吧，为我而战！”
　　霎时青光大盛，已死的徐鹤骤然睁开双眼，竟是真的从青光当中站了起来。
　　“这就控制了？！”
　　四面八方，众人都是大为惊讶，没想到苏渊这般便将徐鹤制作成了傀儡。
　　而苏渊收起琉璃天青，吩咐道：“来吧徐鹤，用出你之前，没有用出的力量！”
　　徐鹤青光泛动的双眼中骤然有烈焰跳动起来，下一刻，浩瀚如海的烈焰骤然从其身上冲天而起！
　　短短片刻之后，一尊几层楼高、全身由火焰凝化而成的炎君踏焰而来。
　　正是徐鹤的真形解放！
　　虽然失了神火，但凭借这一手真形解放，徐鹤依旧算是顶尖的战力。
　　此刻地面上，徐鹤、女祭司的真形解放，相柳九婴融合的蛇首大妖……
　　苏渊抬起头来，望向高空之上的华天都三人。
　　“以四对三，人数上，倒是略占优势。”
　　而华天都见此，神色骤然沉了下来。
　　(本章完)

第九百一十章 战三英（二）
　　徐鹤所化的炎君一抬手，那伪圣器的剑匣顿时变大落在了背后，其上五把真阳法剑火光升腾之间也随之巨大化。
　　相柳肉身强横，而九婴精通灵魂，二者融合优势互补形成了更加完美的个体，连海孽主之棍都有了震荡灵魂之力。
　　女祭司的咒念体，面目狰狞诡异，红黑黄绿四条手臂更是散发出邪恶的波动。
　　三人立在苏渊跟前，一阵惊人的强横气息直冲天际。
　　“那么……上吧！”
　　苏渊一声低喝，徐鹤所化的炎君直奔华天都而去，所过之处烈焰迸射仿佛人形天灾。
　　比起华天都，徐鹤的真形解放就是单纯的暴力了，通过增加能量来增强威能。
　　此刻徐鹤身体大小几乎与女祭司的大型咒念体相当，可以想象其体内的火系星力暴涨到了何等恐怖的地步。
　　五把随身体同步巨化的真阳法剑更是自剑匣之中先行飞出，火光激荡耀眼无比，如同彗星一般撞向华天都！
　　五剑连斩，一时竟压得华天都连连闪避。
　　毕竟即便有烬燃，可要一下斩破这五把真阳法剑，似乎也是不容易的……
　　苏渊身侧，女祭司紧跟着动了起来。
　　四条诅咒大手之上灵光亮起，一把抓住了数条婆娑古树，咒念之力顿时隔空展开。
　　对于女祭司来说，这些就是活靶子！
　　“嗯？这是……”石利眉头微皱，随即很快就察觉到什么，面色一变，“不好，断！”
　　石利心念一动，当即断开被女祭司抓住的几根婆娑古树。
　　然而这时，已经有大量红黑黄绿的四色咒力，通过婆娑古树的星力隔空落在远处半空的石利身上，各自汇聚试图结成咒印。
　　石利身外顿时感觉到一阵虚弱，好在周身玉光流转，凭借五彩玉麒麟的祥瑞玉体，对于邪魔妖术有着相当强大的抗性。
　　但现在面对的可不是寻常的负面效果，而是女祭司真形解放的恐怖诅咒，只见咒力不断汇聚渗透，转眼就要形成四色咒印。
　　一旦咒印一成，再要摆脱可就难了！
　　不过，既然是合体，那便不止有五彩玉麒麟，还有石利自己这个御兽天宗的顶尖御兽师！
　　这种合体术之所以强，除了能够叠加御主和御兽的长处外，御兽师的所有御兽技能，也同样可以给合体后的自身施展！
　　石利抬手结印：“御灵净化！”
　　霎时间，石利身上一阵强烈的净化之光降下，正是之前宋天铎净化朱厌的那一招。
　　祥瑞玉体，加上强大的御兽净化术，两三个呼吸间，便将身上汇聚的四色咒力强行驱散开了。
　　“凭空施咒，这种能力……”
　　虽然驱散了咒印，但石利心中却并不轻松。
　　这种咒印一看就邪诡无比，一旦中招，很难想象会发生什么效果。
　　虽然听说了之前栖霞山之战，知道无名剑修有真形解放的傀儡。
　　但毕竟没有亲自参与，石利也并不了解其具体实力。
　　眼看着女祭司四条咒印大手继续抓向其它婆罗树，石利心头一凛，毫不犹豫地直接结印解开了婆罗树界！
　　苏渊暗暗点头，有这树界在，所有行动都会被干扰。
　　现在利用诅咒之力逼退石利的领域技能，眼前顿时明朗了起来。
　　此刻，树界解开，咒念体四条手臂甩出，如同面条般诡异地拉长直奔半空石利抓去。
　　石利神色微凝，抽身后退的同时抬手结印就要有所动作。
　　而这时，跟前却突然有如同天障的七彩玄光落下，直接挡住了四条诅咒手臂。
　　石利一抬头，却见纳兰英落在了身前。
　　“石道友，此人能力诡异，我来应付。”纳兰英开口道。
　　言语之间，四条诅咒大手抓在七彩玄光之上，如同污染一般，掌中四色咒力不断朝着玄光之上扩散而去。
　　然而玄光之上光华流转，直接就将诅咒之力化去大半。
　　等到剩下的诅咒之力凭空落在纳兰英身上时，却是不受控制地直接被纳兰英胸口的七彩核心给吸收了进去。
　　见到这一幕，石利眼中微动，纳兰英的能力自己也略有耳闻，对付这人倒是再合适不过了。
　　“好，那便拜托了！”石利当即应下。
　　纳兰英微微点头，身前七彩玄光光华一盛，威能浩大的玄光直接荡退四条诅咒大手。
　　而石利则是飞身而起，双手结印，一股肃杀之意骤然而起。
　　“万剑金轮！”
　　金戈声起，金风肃杀！
　　石利身外无数金色气流环绕汇聚，伴随着强烈而凌厉的星力波动，一个直径十余丈的圆形剑轮迅速自身后展开！
　　“杀！”
　　石利一声低喝，身后剑轮顿时转动起来，而随着其转动，无数如同金色光束般的利剑飞出朝着远处的苏渊和蛇首大妖斩去。
　　蛇首大妖当即纵身上前，不闪不避，挥起海孽主便迎了上去。
　　“当当当……嗤！”
　　金剑又多又快，哪怕蛇首大妖技法精湛也难以全数接下。
　　而以其九婴相柳融合的恐怖的身，竟也被一把把金剑划出众多不浅的伤口。
　　石利可不只是满足于击伤蛇首大妖，抬手一指，更多的金剑顿时化作洪流朝着后面的苏渊而去！
　　“神通级的金剑法术，的确凌厉至极，不过……”
　　苏渊心念一动，腰间的琉璃天青、御神妖刀同时飞起。
　　而在这之后，阴阳流光一闪，顿时化作两把长剑落在身侧。
　　这两把剑，不需要发挥出其阴阳特性，只需要其本身作为伪圣器的强大属性即可。
　　“去！”
　　苏渊轻喝出声，四剑顿时绕身而起，电射飞出斩向金剑洪流！
　　“当当当……”的声音不断响起，漫天金屑爆开，妖刀、天青四剑肆意纵横，将众多飞射而来的金剑不断斩爆！
　　就算这万剑金轮是神通，可论单剑质量，能量化形的金剑，哪比得上伪圣器+上清御剑真诀的四剑BUFF+太虚剑意被动强化的妖刀四剑？
　　四剑所过，摧枯拉朽，根本无有一把能够越过封锁伤到苏渊！
　　苏渊抬头看去，三英暂时都被牵制住了。
　　“之前精神力已经消耗不少，那么……”
　　苏渊召回远处虚邪显圣，随后右手张开，掌中一阵空间波动过后，骤然出现了一个拳头大小的银色光球。
　　苏渊心念一动，银色光球之中顿时有汹涌的无量之力疯狂涌动起来！
　　“嗯？他在施展什么蓄势招数吗？”随着苏渊的动作，所有人都看到了那灵光流转的银色光球。
　　虽然对于石利等人来说，神通级别的招数也见过不少了，但任由敌人施展蓄力术法明显不是什么明智之举。
　　一时间，华天都三人心中都升起了几分紧迫感。
　　而在苏渊的操控下，三大炼形全部全力以赴进行阻挡。
　　相柳一声低喝，直接展开水火之体能量化，大幅削弱金剑伤害后，挥起海孽主顶着金剑洪流杀向后方的石利。
　　“真是难缠……”
　　石利眼中一凝，随后合十双手，头上麒麟角上浑黄之光大盛。
　　一时间，浑厚至极的土系星力从身外翻腾而起，整个地面都剧烈震动了起来，似乎要有什么大动作。
　　“土系神通！”
　　即便是早早退开的御兽天宗众人，也是紧紧望着石利师兄身外浩荡的土元素。
　　不知道五彩玉麒麟的土系神通是什么，居然有这般浩荡的恐怖能量！
　　而天水大阵中。
　　王虎四下看去，眉头一挑：“雷声大雨点小？怎么地面震动不停，却也没什么反应？”
　　毕方等人也是颇为意外，而这时，白泽却是发现了什么，抬头望向水云密布的天上。
　　“不对，是在上面！”
　　众妖紧跟着看去，却见头顶水云之上，骤然浮现出一片巨大无比的黑色阴影，仿佛其后有什么庞然大物般。
　　而下一刻，在众人惊愕的目光中，一颗遮天蔽日的小型陨星撞破水云彻底出现在众人的视野当中！
　　“嗯？什么！”
　　王虎惊得直接站了起来。
　　“天外星来！”
　　石利一声暴喝，陨星顿时朝着下方的蛇首大妖坠落而去！
　　蛇首大妖察觉到惊人危机，当即抽身暴退试图闪避。
　　可神通，尤其是这种大型神通，又哪是那么容易避开的。
　　霎时间，一阵强烈的引力作用在蛇首大妖身上，要其闪避不能！
　　“吼！！”
　　蛇首大妖八臂张开，整个身体连同海孽主一同变大起来，猛然一棍朝着陨星砸去。
　　海孽主上的恐怖巨力，让下坠的陨星为之一顿，随即速度大降。
　　但也仅仅是速度大降罢了，陨星依旧落下，缓缓将引力束缚的蛇首大妖压向地表、压入地面！
　　“轰隆隆……！”
　　地面震裂，烟尘暴起，片刻间便归于平静。
　　“镇杀了……吧？”众人见状，都有些惊疑。
　　苏渊托着银色光球，看向陨星之下，眼中微动。
　　下一刻，砸在地面的陨星又微微动了动，竟是缓缓向上托起了几分。
　　“嗯？什么情况！”
　　众人大惊，随后，便见陨星之下水火之光轰然而起。
　　只见蛇首大妖身外八条水、火之蛇游转，身形膨胀，竟是逐渐将陨星托举了起来！
　　(本章完)

第九百一十一章 空神玉
　　“这蛇首大妖，真是恐怖！居然能硬吃这一击！”王虎惊声不已。
　　骆金凝声道：“听闻九婴相柳为九头大蛇，二者皆有分身避险之术，合体之后此术应该威能更甚。
　　刚才，应该是以分身规避了陨星坠落的惊人冲击，等待陨星卸力之后，这才二度爆发将之撑了起来。
　　即便如此……这等肉身，同样堪称恐怖，不愧是合体的上古大凶！”
　　而这时，旁边的白泽却是骤然抬头，瞳孔微缩：“还没完！”
　　“嗯？”
　　众人跟着看去，却见水云之上，不知何时又布满了一大片黑影。
　　下一刻，一枚同样巨大的陨星再度破云而来！
　　众人皆惊：“什么？！”
　　而石利双手紧合，身外土系星力剧烈涌动：“双星！”
　　在众人震惊的视线当中，第二枚陨星转眼便压在第一枚陨星之上……
　　“轰！！”
　　地面剧震，才刚刚站起的蛇首大妖浑身一震，全身水火爆裂，瞬间被碾入更深的地底当中！
　　即便没被碾成肉泥，若无他人帮助或是精通高深的土遁之法，也根本难以从下面出来。
　　而不远处，灵光绚烂，七彩玄光如同巨大的彩虹缎带一般将女祭司牢牢绑住，其上大片符文闪烁不停。
　　女祭司全力挣扎，而所有咒力才刚刚落在七彩玄光之上，就被纳兰英分解。
　　这便是纳兰英的真形解放，对能量的变化臻至化境。
　　能够轻易地分解、转化、复合各种能量，进而催生出更强的招数，甚至可以瓦解他人的能量！
　　纳兰英抬手结印，一阵阵封印之力直接通过七彩玄光不断施加在女祭司身上。
　　“七彩封绝！”
　　女祭司整个身体骤然亮起绚烂的七色之光，随即便有七根颜色各异的封印灵柱贯穿其身体。
　　而后，纳兰英抬手收起七彩玄光，而女祭司则是被七彩封印术定在原地一动难动！
　　与此同时，半空火光一闪，五把真阳法剑四射倒飞！
　　却见华天都干瘦焦黄的身体上赫然有一层辉光亮起，正是天神下凡！
　　以霸道之姿撞破五把巨化的真阳法剑，一剑刺在了徐鹤所化炎君的胸口上，顿时叫其几层楼高的巨大身体为之一滞。
　　然而只是转眼，炎君又动了起来。
　　毕竟此刻已经是巨大能量体了，华天都刺入炎君体内的焦黑长剑不过三尺有余，对其根本不痛不痒。
　　炎君没有去管被崩飞的五把真阳法剑，直接抬起火焰大手抓向胸前的华天都。
　　而华天都却是神色如常，握紧剑柄沉声开口：
　　“徐师弟，你既已然身亡，我也只能保你不被妖人所控了……那么，到此为止吧！”
　　“烬燃·黑无！”
　　温度骤升，焦黑长剑上骤然有火光一盛而灭，仿佛什么都没有发生。
　　而下一刻，徐鹤巨大的炎君之体一颤，随即，以其胸口为中心直径数十米的空间都骤然化作了一片漆黑的虚无！
　　一瞬间，连同徐鹤脑袋在内的大半个身体全部抹消，只剩两条残缺的烈焰火腿朝着下方坠落而去。
　　“不好！”
　　天水阵法内众妖神色微沉，没想到形势变化这般之快。
　　只是这么一会儿，苏渊手下三大强力的傀儡，一个被镇压，一个被封印，一个被斩杀！
　　华天都看着徐鹤的残躯，眼底略有几分感叹。
　　不过只是转眼，华天都神色骤冷，扭头望向苏渊。
　　纳兰英和石利的目光也同样落在了苏渊身上，或者说，落在了苏渊手中的银色光球上。
　　虽然不知道，这小小一枚银色光球到底有多大威力。
　　但众人却能清晰地感觉到，此刻苏渊身上的星力波动，比之刚才似乎已经肉眼可见地弱了一大截！
　　不用想，也知道是为了此术！
　　“速速解决他！”
　　华天都一声暴喝，三人齐齐冲出。
　　“不愧是十英……这么快就解决了天青炼形。”
　　苏渊右手依旧凝化着银色光球，左手抬起，无量屏障顿时出现在前方。
　　华天都的一剑直接斩在无量之力上，轻易便将之切开。
　　“是真阳法剑的力量么？”苏渊也明白了过来。
　　每一柄真阳法剑，根据锻造使用的材料不同、御主不同、培养方式不同，都会附带不同的效果。
　　这种越过物理表象直击本质的能力，是华天都伪圣级别真阳法剑上诞生的强大特性。
　　杀伤力恐怖的真形解放，再配合法剑的这种特性，几乎没有什么斩不开的了！
　　苏渊心念一动之间，妖刀、天青四剑飞射而出斩向三人。
　　而纳兰英抬手之间，七彩玄光冲出，顿时叫妖刀四剑为之一滞。
　　随后，华天都持剑斩过，当场崩飞四剑。
　　而这时，苏渊身侧的虚邪显圣也顿时冲了出去，挥起黑天照与红月切斩下。
　　石利双手结印，顿时有一汪水光笼罩在虚邪显圣身外，让其身影骤然减缓。
　　华天都紧握长剑从双剑之下一闪而过，直接削去了虚邪显圣的头颅，转眼便要杀至苏渊跟前！
　　“也差不多了……”
　　苏渊感受着银色光球之中的力量，收回了空间之力的输送。
　　越是压缩的高密度能量，爆发之时的威力就越大。
　　但能量的压缩，通常都是有极限的。
　　而利用无量之力，却是能够换一种方式，将恐怖的能量凝聚在极为有限的空间当中！
　　苏渊称之为……
　　“空神玉！”
　　苏渊眼中一凝，眉心神纹亮起，再度展开了恩赐解脱。
　　随后，手中刚刚泛起恩赐符文的银色光球就被苏渊丢向了杀来的华天都！
　　即便已经展开了天神下凡，可华天都看着这缓缓飞来的银色光球，心底还是骤然泛起一阵强烈至极的警兆！
　　剑修，尤其是纯粹的火系剑修，通常没有太多防御的手段。
　　极致的进攻，就是防御！
　　千钧之际，华天都眼中厉色一闪，一剑斩向了银色光球。
　　“黑无！”
　　一剑落下，火光一闪而逝淹没了银色光球。
　　然而下一刻，银色光球却并没有如同预期那般被彻底抹消。
　　华天都瞳孔微缩，这一剑下，已顿时明白这银色光球之中究竟有多么海量的空间之力！
　　“嗡！！”
　　极度压缩的空间之力骤然爆裂，一瞬之间，所有人的视野都被璀璨至极的银光所填满！
　　空间之力疯狂咆哮，难以想象其内究竟是怎样一番景象。
　　“华师兄！”
　　“纳兰师兄？！”
　　“……”
　　远处的三宗之人纷纷惊呼出声，包括后面的石利和纳兰英在内，三人都被席卷四方的银光笼罩了进去。
　　只是短短数息，银光便逐渐散去。
　　四方上下，但凡银光触及的地方，都在顷刻间被空间之力湮灭成了虚无。
　　而场中，石利面色发白，五彩玉体之上浮现出大片裂纹般的伤痕，眼中满是心惊。
　　不是石利不用御兽替命之术……而是在那银色光球的恐怖能量爆开不久之后，便已经用了替命之术。
　　而这，还是在替命之术后再次受到的伤势！
　　纳兰英身外七彩玄光环绕，除了面色微白了几分，并没有太大伤势。
　　至于华天都……
　　众人朝下方望去，此刻的华天都，整个落入了空神玉炸出的巨坑当中。
　　血肉模糊，浑身上下满是伤口，此刻用左臂支撑着地面勉强站了起来。
　　而其右臂……赫然已经完全消失了！
　　连天神下凡都在这一击之下被击穿！
　　事实证明，华天都最后的选择没有问题。
　　若不是黑无一剑对空神玉造成了相当的伤害，那么此刻，被炸没的恐怕就不只是右手了！
　　华天都喘了两口气后站起身来，抬起头来看向半空中面色苍白的苏渊。
　　“这般恐怖消耗的一招，那么……你接下来又如何呢？”
　　华天都左手一招，真阳法剑便落在了手心，脚步踉跄地一晃，便骤然再起持剑杀向苏渊！
　　此刻，精神力、星力俱是大幅消耗，苏渊身上虽无伤势，但状态却并不比华天都等人好多少。
　　而之所以这么做，自然是为了借助时光倒流一同恢复精神力和星力了！
　　尽管如今三阳之境，史诗品质的时光倒流没法100%如同之前那般全面地恢复状态。
　　但在只是将恢复精神力和星力恢复到七七八八还是不难的。
　　“时光倒流！”
　　苏渊身上金色虚影浮动，便要回返到开战之前。
　　然而就在这时，纳兰英忽然有了动作。
　　只见纳兰英胸口七彩核心光华一转，骤然七色合一变作了纯白之色！
　　“诸易恒常！”
　　世间万物，有变便有恒。
　　只见一道白光瞬间从纳兰英胸口核心处照落在苏渊身上，顷刻间，化作一个围绕着苏渊的白色光轮。
　　一股奇特的力量落下，苏渊忽然感觉自己身上的状态，包括星力、伤势乃至精神力、呼吸能量等都在顷刻间被锁住了！
　　即便时光倒流的力量已经落在身上，都没有丝毫变化！
　　“嗯？！”
　　苏渊瞳孔微缩，万万没想到纳兰英还有这一招。
　　“就知道，用掉这么夸张的一招，伱肯定会设法补充星力。”纳兰英缓缓开口。
　　而华天都与纳兰英颇为熟悉，此刻早有预料，咧嘴一笑便杀至苏渊跟前。
　　眼看着对方就要冲至面前，苏渊双眼微眯，反手搭在了妖刀之上。
　　恰在这时，忽然察觉到什么，苏渊微微一怔。
　　随即，一抹凌厉至极的剑光忽然电射而至，直接人剑合一迎上了华天都！
　　“当”地一声，华天都顿时被崩退了两步，而剑光更是一连退出数十米这才稳住身形，现出一道亭亭倩影。
　　正是牧可仙！
　　眼看苏渊似乎陷入危险，面对十英之三，牧可仙并未过多思量便已经冲了出来。
　　此刻牧可仙浑身金沙流转，整个人的气息赫然冲上了三阳境！
　　然而，华天都虽然重伤，但却依旧是真形解放与天神下凡的强横状态，哪是牧可仙正面对拼能挡住的。
　　“唔！”
　　牧可仙闷哼一声，抬手掐诀，就欲再度冲出。
　　而这时，苏渊左手探出，却是一把抓住她凝脂般的玉臂将她拉了回来。
　　“停下，我可没有躲在女人后面的习惯。”
　　牧可仙一怔，任由苏渊将自己拉到了身后。
　　而华天都见状，咧嘴一笑：“这般恩爱，那就一剑送你们双双归西吧！”
　　焰光一闪，华天都左手执剑顿时冲至苏渊跟前！
　　牧可仙待在苏渊身后，看着前面抹消一切的剑光眼中没有丝毫惊慌之色。
　　一是相信苏渊既然这般做了，便不会有事。
　　二是……
　　“要是能这么和他死在一起，似乎……也不错？”牧可仙眼中怔怔。
　　而眼看着华天都就要冲至近前，苏渊收回右手的妖刀之上光华大盛。
　　千钧之际，骤然有一抹红光飞出迎面冲向了华天都！
　　“当！”
　　刀剑交击的一声脆响，华天都瞳孔一缩，却是当场被劈飞出数十米外！
　　而在原地，却是一个手持长刀、浑身流转着天神下凡灵光的血瞳之人。
　　“呵，原来是被宵小围攻了啊……”
　　妖魄持刀护在苏渊跟前，望着前方的华天都等人，嘴角一咧。
　　“接下来，交给我！”
　　最近状态比较差，更的比较晚，抱歉抱歉
　　(本章完)

第九百一十二章 斩英
　　“天神下凡的身外化身？！”
　　突然出现的妖魄，顿时叫华天都等人面色为之一变。
　　幻象、分身、化身……
　　即便是身外化身，也有强弱之别。
　　面前这个血瞳化身不但气息强横至极，而且还能使用天神下凡？
　　毫无疑问，是极其顶尖的化身！
　　苏渊身侧，牧可仙看着前方的妖魄：“秦连云，果然是召唤了他。”
　　此刻，华天都眼中一凝，当即再度晃身杀向妖魄。
　　而妖魄毫不避讳，身形一晃便迎了上去。
　　“当当当……！”
　　但见血、赤二色身影剧烈碰撞，转眼就是十余次交击！
　　华天都本就重伤，再加上右臂碎裂后，左手剑实力似乎略有几分欠缺。
　　此刻与妖魄一番交手，竟是隐隐被压在了下风。
　　“嘭！”
　　又是一声交击，华天都顿时被崩退出十几步。
　　而妖魄虽然没有退出两步，却有一条手臂被削飞了起来！
　　天神下凡霸体灵光覆盖的肩头，竟是被华天都烬燃一剑斩断。
　　“真是厉害……”妖魄神色一凝，目光落在华天都手中的焦黑长剑上，“连天神霸体都防不住，这真形解放，好惊人的杀伤力！”
　　不过下一刻，妖魄心念一动，身上红光涌动，断掉的左臂竟是转眼间就恢复如常。
　　“能够自我修复的能量体化身？”
　　华天都眉头微皱，烬燃虽然能够抹消一切，但却并没有“禁疗”的效果。
　　面对这种能量体，如果不能击中核心，或者直接将其整个抹杀掉，那么便能不断恢复。
　　这种能力，对华天都来说略有几分克制。
　　这时，纳兰英抬手之间，七彩玄光飞射而出。
　　而石利再度结印，空间震动，婆罗树界就要再度降临下来！
　　“出手便是神通，这样的对手，难怪能将本体逼入这等地步……”
　　妖魄眼中一凝，随即咧嘴一笑。
　　“降神！”
　　霎时之间，妖魄与苏渊身上同时有大片咒纹浮现。
　　一道模糊的虚影骤然在妖魄身上落下，细细看去那虚影赫然跟苏渊极为相似。
　　随后，妖魄睁开双眼，一身气质似乎有了几分变化！
　　眼看着华天都持剑斩来、七彩玄光倏然而至、婆娑古树探入此界……
　　妖魄眼中，骤然有强烈至极的银光亮起！
　　“嗯？难道……这是先前那招？！”
　　一时间，四周所有人都是面色大变。
　　本就因为实力有限而早早拉开距离的三宗高手们，眼中齐齐升起一阵阴影与骇然，全部再度退开乃至直接出了阵法！
　　而战场中的华天都三人更是瞳孔骤缩！
　　之前这一招过后斩落二十多位灼阳，此刻这化身居然也能施展？！
　　石利手中印诀一变，直接中断婆罗树界转为水系神通。
　　浩荡的水元素自身外荡开，顷刻间化作了一头高达百丈的巨大玄龟！
　　而纳兰英抬手一招，毫不犹豫地再度收回七彩玄光罩在身外。
　　华天都更是神色一凛，停下身形抬手一指点在烬燃之上，焦黑剑身上符文闪烁竟似活过来了一般。
　　“刹那无量！”
　　妖魄嘴角一咧，银色领域顷刻间扩张开来，前方的华天都三人都骤然陷入了失神之中！
　　看着一动难动的华天都等人，别说三宗之人了，就连天水大阵中的骆金等大妖也是心头一震。
　　“真的又是这一招！”外间，葛云看着这一幕同样骇然莫名，“那化身，居然也会用此术！”
　　直至此刻，葛云已经感受到了太大的冲击。
　　苏渊剑斩二十余人，震慑三宗高手，引得三英全力出手。
　　而后一番交手，手段频出，以一敌三竟是压制住了火力全开的三英。
　　关键时刻，纳兰英一手诸易恒常之术，似乎无效化了对方的关键技能。
　　此刻，苏渊精神力、星力尽皆见底，本以为接下来华天都等人就要一举奠定胜局了，可又出现了这么一个掌握绝技与神通的强横化身？
　　天神下凡劈退华天都，一招精神神通再度逼得三人被迫防守！
　　旁边，闻人凤也是神色微凝，通过因果轻易找到了源头，目光落在了苏渊身上的妖刀上。
　　“顶尖的伪圣器，顶尖的御主。”闻人凤眼中一凝，看向华天都三人，“十英……这下，恐怕得死人了。”
　　“嗯？”
　　恰在这时，闻人凤扭头望向天边，忽然眉头一皱。
　　隐约间，似乎感应到了什么……
　　而场中，妖魄看着被控制住的华天都，身上灵光暴起就要一剑斩下！
　　然而那焦黑长剑，竟是自行飞出迎向妖魄。
　　“铿铿铿”地几声下来，妖魄竟是难以突破。
　　妖魄眼中微凝，心念电转后当即抽身退了出来，并未与焦黑长剑缠斗。
　　此刻，妖魄很清楚自己要做的是什么。
　　斩杀华天都，并不那么重要，最重要的是先帮本体恢复状态！
　　而这其中的关键……
　　妖魄看向远处的纳兰英，身形一晃便冲至其跟前。
　　纳兰英身外，七彩玄光化作屏障守在外侧。
　　妖魄挥起妖刀，心念一动间，惊人的太虚剑意顿时从幻化妖刀上升起！
　　而这还没完，妖魄眉心印记亮起，大片的符文光辉顿时闪烁在妖刀上！
　　“是先前斩杀徐鹤的那一剑！他也会！”
　　“不止，竟然还有恩赐解脱！”
　　“不好……纳兰师兄！”
　　伴随着三宗之人的惊呼声，妖魄高举妖刀骤然斩下！
　　“神断！”
　　剑光一闪，妖刀顿时落在七彩玄光之上。
　　七彩玄光本就不是纯粹的防御神通，在恩赐解脱的神断剑光下，只是略一闪烁便被当场切断！
　　而这时，仿佛触动了什么，整个七彩炫光直接爆碎。
　　下一刻，纳兰英闷哼一声，嘴角溢出鲜血，骤然睁开了双眼！
　　一瞬间，纳兰英便知道七彩玄光终究是没能防住对手。
　　眼看着妖刀就要落至头顶，纳兰英心念一动，胸口的纯白核心骤然闪烁。
　　“诸易恒常！”
　　霎时间，纯白光轮顿时从纳兰英身外展开。
　　妖魄一剑斩下，却并没有在纳兰英身上留下一丝一毫的伤势！
　　诸易恒常，对敌人，能够恒定其状态，禁止任何正面的强化和恢复。
　　而对于自己，更是能够避免包括伤势在内的一切负面的损耗，堪称“绝对金身”！
　　而后，纳兰英心念一动，周身七彩玄光爆碎后的各色灵光全部汇聚过来，化作一片彩光迷雾笼罩在妖魄身上。
　　“七彩迷天！”
　　面对展开天神霸体的妖魄，一般正面的限制、控制术法根本没用，只有这种迷幻术法能够拖上一会儿。
　　而就在这时，却有一阵波动从苏渊那边传来。
　　诸易恒常需要纳兰英的纯白核心，无法同时映照二人。
　　纳兰英虽然以诸易恒常规避了妖魄的斩击，但施加在苏渊身上的恒常状态也随之消失。
　　纳兰英自然清楚会这样，但也没有办法，不这么做，自己怕是就要被妖魄一剑斩了！
　　而且，在纳兰英看来，苏渊关键的时间恢复技能也已经被自己挡了下来……
　　可此刻，苏渊却是取出了一枚六芒星水晶……
　　正是从首席月骑士莱顿那里得到的顶尖史诗星器——奇迹水晶！
　　一直以来，苏渊都在其中存储了一个时光倒流作为底牌。
　　此刻，正是使用之时！
　　“时光倒流！”
　　苏渊心念一动，奇迹水晶之上金光大盛，霎时间爆发出一片金色虚影笼罩周身。
　　而苏渊体内，因为空神玉而几乎抽空的星力，此刻却是在时间法则之下不断恢复。
　　不过转眼，就已经恢复得七七八八了。
　　“这家伙……！”纳兰英瞳孔一缩。
　　而这还没停，伴随着更加惊人的时间之力，苏渊身外的金色神风骤然激荡了起来。
　　“归墟之约！”
　　金色神风绕身而起，本就极其强横的星力竟是再度拔高，转眼之间便超过了石利、纳兰英乃至华天都，达到了一种极其惊人的地步！
　　“这是？时间神通？！”
　　看着苏渊身外涤荡的时间之风，纳兰英面色一变。
　　瞥了一眼石利和重伤的华天都，本来还打算牵制一会儿的心不禁犹豫了起来。
　　只是转眼，纳兰英身上彩光一闪，当即化作一抹华光朝着阵外急速撤去！
　　“这时候，想走？”
　　淡漠的声音从后面传来，随后便有一圈实质般的巨大银环拦在前方……
　　正是画地为牢！
　　纳兰英面色一变，身上汹涌的七色法力随着双手朝着银环轰去，以肉眼可见的速度化解起前方画地为牢的力量！
　　眼看着就要破开阻碍，可身后的空间仿佛发生了扭曲，骤然有一只风火大掌从背后印了上来！
　　“神禁！”
　　大掌落下，风火枷锁四射而起冲上纳兰英身体！
　　“不好！又是神通！”
　　纳兰英心头一跳，瞬间感觉一股强烈的生死危机涌上心头。
　　“法力潮汐！”
　　浩瀚星力如同深渊一般，纳兰英浑身顿时变得如同能量体般通透，无穷的七色法力冲上身体去化解这风火枷锁的力量！
　　之前，神禁往往没有起到绝对的压制效果，是因为苏渊只有重阳境。
　　而此刻，苏渊不仅已经三阳境，而且还展开了归墟之约，所用的风火能量更是神风神火！
　　对于星卡师来说，“质”远强于“量””！
　　霎时间，风火枷锁摧枯拉朽地冲破疯狂暴涌的七彩之力，转眼便要爬满纳兰英全身。
　　千钧之际，纳兰英再度展开诸易恒常，胸口之光转彩为白，试图封锁自己扛过这段封印的时间。
　　然而神禁枷锁蔓延上去，一瞬间，纳兰英核心之上的白光竟是黯淡了下来！
　　“嗯？！”纳兰英瞳孔骤缩，“什么！！”
　　而跟前银光一闪，苏渊已经一步而至，高举妖刀面无表情地便斩了下来。
　　“嗤……！”
　　剑光一闪，纳兰英连同胸口核心在内一同被斩成了两半，当场暴死！
　　论术法，纳兰英很强，可论肉身防御……却是连徐鹤都不如。
　　而神禁，只要能够命中，便最克纳兰英这种神通玄妙之人！

第九百一十三章 尽斩
　　“纳兰师兄！”
　　看着纳兰英被一剑斩杀，五方观高手无不是惊骇欲绝！
　　“纳兰英……居然真的被斩了！”葛云也是瞳孔微震，这可是十英啊。
　　十英可不是十大宗派各自推选一两个，而是灾劫以来，自己在一次次事件中，依靠强大的实力和强横的战绩取得的名声！
　　这几乎代表着南大陆顶尖的水准！
　　五方观纳兰英，七彩玄光妙用无穷、万法不侵，斩杀的邪魔大妖不计其数，此刻，却死在了这里？！
　　可不待葛云过多心惊，闻人凤看着浑身沐浴在归墟神风中的苏渊，却是凝声道：“还没完呢……”
　　“好！居然杀了纳兰英！”天水大阵中，王虎等人又惊又喜。
　　就连白泽面上都浮现出一分喜色，就要再说什么。
　　恰在这时，众人身上包裹的阵法水光骤然渗入众妖体内消失不见。
　　随即，一股强大的恢复效果涌上身体，场中诸妖都是浑身一阵舒爽，伤势尽去、星力满盈！
　　“到了，一炷香！”桑老低喝出声。
　　众妖眼中一亮，因为战局变化实在太快，不知不觉间一炷香时间竟是已经到了！
　　“白泽，可以调转阵法了！”王虎兴奋道，看了这么久，已经有点手痒痒了。
　　而白泽看着战场，却是微微摇了摇头。
　　“暗阵转化的主动权，掌握在苏渊的手中，我虽然可以利用水天如意强制交换，但看起来……苏渊并不打算停下来的样子。”
　　众妖闻言，俱是神色一凝，目光落在阵中金风环绕、再度有所动作的苏渊身上。
　　“难道……他要直接将所有人都斩杀不成！”
　　而场中，苏渊一步踏出，便出现在了百丈水玄武的跟前。
　　如果说之前，苏渊也只是想着拖够时间并给予三宗一些消耗，最大限度地发挥白泽阵法之力来应对三宗之人。
　　但此刻，既然连归墟之约这等底牌都已经展开，那便必须要尽力将之全部斩尽了！
　　玉麒麟五行神通之中，自然不会没有防御神通，这百丈水玄武就是强大的水系防御神通！
　　苏渊妖刀之上剑意涌动，抬手就是一剑斩下。
　　可才切入些许，苏渊顿时感觉到一股强大的水压朝自己反弹而来，不禁后退了两步。
　　而一转眼，这一剑斩下的缺口也在波动的水光下自行复原了。
　　苏渊眼中微动：“反弹水压与自我修复……”
　　也就是说，即便神断剑光能够破开这水玄武，但能不能一剑斩得下去也是个问题。
　　不过……
　　苏渊一抬手，身外归墟神风大盛，暴涌而出，绕着百丈水玄武一阵激荡呼啸。
　　霎时间，原本灵光璀璨的水玄武，竟是以肉眼可见的速度迅速黯淡、崩解、缩小！
　　“怎么回事，石师兄的水玄武怎么要被吹崩了！”三宗之人惊疑不定。
　　而白泽、闻人凤等高手却是眼中一凝，很快便看清了其中关键。
　　“真是惊人的时间之力！”白泽惊叹道。
　　短短片刻之间，水玄武已经黯淡无比、残缺不堪。
　　而这时，石利瞳孔震动，已经有几分挣脱的征兆了。
　　苏渊见状，手执长剑，神断剑光骤然而起。
　　数息之后，石利挣脱刹那无量聚焦了双眼，而映入眼帘的，却是苏渊当头斩下的神断剑光！
　　石利：“嗯？！！”
　　长剑斩下，剑光一闪，直接将石利连同水玄武一同劈成了两半！
　　忽然间，两团灵光自石利身上分解，直接化作了石利本人和惨死的五彩玉麒麟。
　　“该死！”
　　石利面上满是骇然，哪还有半点抗衡的心思，身上雷光暴涌顿时化作一团雷霆电射逃去。
　　“原来合体之后，还能在濒死时抛弃御兽独自存活吗？”苏渊顿时明了。
　　看着远处奔逃的石利，苏渊眼底寒光闪烁，抬手就是数剑斩出。
　　“这般不断抛弃御兽而活命，这石利作为纯粹的御兽师，看来也只是将御兽当作工具而已了，不过如此……”
　　言语之间，苏渊停下挥剑。
　　而远处高空，奔逃的石利已然化作几截电光纠缠的残尸从半空落了下来！
　　“这？！”
　　三宗之人顿时骇然，一时都看呆了。
　　苏渊竟是隔着这般距离，便将石利隔空斩杀了！
　　“御兽天宗的石师兄也死了！”
　　“快、快散了吧！”
　　“……”
　　五方观和御兽天宗的高手纷纷四散退开，连自家首席高手都死了，哪还争什么龙脉！
　　而苏渊却也没有去管他们，而是转过身来看向不远处。
　　华天都，也已经清醒了过来！
　　妖魄挣脱幻术之后，身形一晃，也来到了苏渊旁边。
　　见苏渊斩杀纳兰英和石利，华天都不禁沉默了片刻。
　　“没想到，会是这般……”
　　华天都，的确没想到会出现如今这等情况。
　　自己与纳兰英、石利联手，他二人，却居然被面前之人先后斩掉……
　　龙脉之争，才刚刚开始，便陆续有顶尖的高手陨落……
　　而这，还只是三劫之中的一劫。
　　华天都意识到，灾劫灾劫，这三重灾劫，远比自己预想的要更加血腥！
　　“你很强。”华天都抬头看着苏渊，缓缓开口。
　　苏渊正色道：“你也很强。”
　　即便在自己交手过的对手当中，华天都也绝对可以排到前二！
　　还有一人……苏渊如今也不太确定。
　　便是自己初阳境时，在灰界之中遇到的那个传说龙族。
　　苏渊眼中银光跳动，空间之力飞速汇聚，刹那无量便要再度准备就绪。
　　华天都神色微怔，没想到苏渊居然还能用出这般恐怖的一招！
　　不过只是转眼，华天都便眼中一凝，再度握紧了手中焦黑长剑，一股强大的气魄从身上荡开。
　　苏渊问道：“不试着逃跑吗？”
　　“面对你这样的空间系剑修，能逃掉吗？”华天都冷哼一声，身上一股强大的气魄荡开，“不必多说了，来吧！”
　　华天都很清楚，面对掌握有那种空间能力的苏渊，自己一个火系剑修，绝难逃掉！
　　而修道以来，除非是越级之战、或者以少对多，所有战斗，华天都也从未逃过！
　　要么杀死敌人，要么杀退敌人！
　　而在心怀侥幸仓皇逃窜时被人追杀致死……华天都绝不允许，那般丑态之事出现在自己身上。
　　哪怕是死！
　　看着右臂尽断、身受重伤，双眼中却依旧杀意灼热的华天都，苏渊略一沉吟，却是散去了眼中银光。
　　下一刻，苏渊挥起妖刀，惊人的太虚剑意骤然升腾而起！
　　“哦？”华天都见状，颇为意外地咧嘴一笑，“看来，伱要找死！”
　　这一笑，华天都倒是发自真心。
　　此刻，从修士的对决，变成了剑修的对决！
　　而苏渊握紧妖刀展开拔剑姿态，眼中一凝：“来吧！”
　　华天都收敛笑意，眼中赤焰流转，再度握紧了焦黑的真阳法剑。
　　二人四目相对，霎时间，一股强横的气机牵引自二人身上荡开。
　　这一剑，没有谁能避开，谁要心生退避之意，那便必败！
　　“杀！”
　　华天都执拿法剑，一声暴喝。
　　而苏渊也是双眼一凝，剑意冲霄。
　　神断剑光，烬燃真形，皆是斩断一切之剑！
　　二人同时纵身杀出，黑、赤二色剑光大盛，倏然一闪交错，而后骤然停了下来。
　　三宗之人惊呼：“华师兄！”
　　“苏渊！”牧可仙心头一凛。
　　外间，葛云也是目不转睛地紧紧盯着场中：“闻人道友，你看这结果怎么样？！”
　　旁边的闻人凤却是面色如常。
　　在闻人凤看来，这一剑，在斩出之时，就已经注定了结果。
　　重伤、消耗巨大的华天都，又怎么和状态恢复且星力暴增的苏渊相比？
　　“华天都败了。”闻人凤轻声道。
　　而实际上，华天都自己也同样知道会是如此。
　　此刻，闻人凤看着场中二人，眼中却是浮现出一阵欣赏之色。
　　既欣赏华天都在明知走投无路的情况下，守住了超级高手的尊严。
　　又欣赏苏渊最后放弃无脑用刹那无量压倒对手，而是给了华天都作为剑修的体面。
　　场中。
　　华天都浑身微震，胸前大片血水迸射而出，焦黑的真阳法剑骤然滑落成两截。
　　而苏渊收回妖刀，转过身来看向了华天都。
　　“请放过师弟们。”华天都眼中的赤光迅速黯淡，却是忽然开口道。
　　苏渊道：“如果他们不来阻我，我自不会多造杀业。”
　　“多谢。”华天都望向远处的龙脉，眼底还有几分失神，“可惜，灾劫刚起，我华天都……便要陨落了，没能多看……一……看。”
　　话未说完，华天都眼中一黯，骤然朝着地面坠落而去。
　　“华师兄！”
　　尚未离开的三宗高手无不是惊呼出声。
　　而苏渊抬头望去，三宗之人惊骇之余，再不敢停留片刻，纷纷飞身而起快速远离了场中。
　　至此，三英皆斩，三宗皆退！
　　(本章完)

第九百一十四章 提醒
　　半空中，葛云道：“闻人道友，我们也走吧。”
　　之前自己可是给华天都等人提出了建议，虽然最终也没有起到什么作用，但毕竟是参与了破阵。
　　要是此刻阵内那人秋后算账，凭自己的实力……决然不是对手！
　　闻人闻言，看了一眼阵内的苏渊，点头道：“好，走吧。”
　　闻人凤倒是没有与苏渊相认，眼下苏渊既然杀退三宗高手，那更是不需要有什么动作了。
　　闻人凤身形一晃，便与葛云一同飞身离开了。
　　而苏渊收回目光，知道闻人凤最后是冲自己点头。
　　虽然不知道闻人凤为何与奕仙道的人在一起，不过看起来，对方从一开始就没有争龙脉的意思。
　　“那么……是时候清理现场盘点收获了。”
　　苏渊看着一地的尸体和宝物，身形一晃便收了起来。
　　这些可都是灼阳高手，杀人越货毕竟是发家致富的最快手段。
　　对于死在自己手底下的敌人，苏渊倒是没什么好客气的，挨个搜了起来。
　　此外，苏渊目光落在华天都和纳兰英的尸体上，也将之收了起来。
　　如今几具天青炼形，徐鹤被华天都焚尽，中了七彩封印的女祭司直接被空神玉湮灭，这两具天青炼形已然完全损耗掉了。
　　而一开始被切成两半的战车早早被苏渊收了起来，至于九婴相柳融合的蛇首大妖，被双星压在地底，反而因此避过了空神玉的破坏。
　　这三具修复之后倒是还能用，全部被苏渊收回天青炼形中进行修复。
　　而后，御兽天宗还给自己提供了两枚传说圣兽的尸体。
　　朱厌也就罢了，不过五彩玉麒麟的尸体、星核，对同为传说麒麟的墨非或许有所作用……
　　苏渊四下望去，随后暂时收起妖魄并解开了归墟之约。
　　此次，倒是并未使用归墟之约太久。
　　提升虽大，但依旧在三阳以内，副作用倒并不是太过强烈。
　　牧可仙第一时间就靠了过来，像白猫一般绕着苏渊浑身上下仔仔细细瞧了一番。
　　见得苏渊无事，这才暗暗松了口气。
　　苏渊看着她：“之前面对华天都他们，你也敢上，不要命了？”
　　“因为我得帮你。”牧可仙面无表情，只是看着苏渊。
　　苏渊摇了摇头，目光却是落在了牧可仙手腕挂着的小沙漏上。
　　“时间系星器……”
　　牧可仙点头道：“此物名为须臾时漏，是我师尊之物，是用须臾神土炼制而成。”
　　“须臾神土，难怪……”苏渊眼中微惊，不禁细细打量了起来。
　　时间之力有多强，苏渊深有感知。
　　毕竟自己就有时光倒流和归墟之约，都是作为底牌的东西。
　　除此之外，洛冰瞳的冻结时间，更是恐怖！
　　“你想要吗？”牧可仙看着苏渊的样子，问道。
　　“时间圣器，有谁不想要。”苏渊咂了咂嘴，“不过，要是我拿着这东西，你师尊怕是会直接杀过来吧。”
　　像这种圣器，哪怕是王级、皇级封印了给下面人用，如果失散了也肯定会追回的。
　　“没错，所以不能给你。”牧可仙摩挲着金色沙漏，低声道，“其它的，都可以给你。”
　　苏渊听着这话，却忽然神色微滞，抬头看着跟前容颜绝美的牧可仙。
　　想什么呢……
　　苏渊连忙摇了摇头，收敛莫名歪了一点的思绪。
　　就在这时，千里水光消散，阴阳天水大阵骤然散去。
　　很快，白泽、毕方等人飞身而至，齐齐来到苏渊跟前。
　　“苏渊！真是太厉害了！”王虎哈哈大笑。
　　骆金和桑老也是赞叹不已道：“一人斩杀了三英，逼退了三宗！”
　　众人俱是惊叹不已，又觉得有几分荒诞。
　　阴阳天水大阵，本来自己等人的明阵是主力，结果因为华天都一剑草草了事。
　　而坐镇暗阵拖延时间的苏渊，却反而直接斩杀三英、逼退了三宗？
　　离谱！
　　这等战力，简直堪称恐怖，若非亲眼所见，众妖绝难相信有人能够做到如此地步！
　　白泽走到苏渊面前，深吸一口气，拱手道：“苏渊，多谢！”
　　苏渊微微摇头，道：“你我有约定，我自会全力出手。眼下强敌暂去，未免夜长梦多，快去吧。”
　　旁边的毕方看上去比白泽还兴奋，也是道：“去吧，白泽！”
　　“那好！”
　　白泽转身看向不远处的龙脉，心情振奋之余，再是朝苏渊等人拱了拱手，随后身形一晃便飞了过去。
　　不过一会儿，地气剧烈涌动，白泽已然开始炼化。
　　阵盘和水天如意都给了毕方，如果需要，便可再行布阵。
　　不过眼下三宗退避，剩下的一些人见妖兽占领了大荒岭的这条龙脉，也纷纷退避，生怕这些大妖暴起发难。
　　另外，“栖霞山无名剑修再度现身，连斩三英，护持妖兽占据大荒岭王脉”，这事非同小可，这可是个巨大的谈资！
　　众人四散相告，一时间，大荒岭内却是再没有多少修士。
　　苏渊也知道斩杀华天都等人此事不简单，不过自己本非南大陆之人，由得他们去说，倒是不要连累了万剑神宗就是。
　　现在，等到白泽突破结束，自己便可离开此地，随白泽一同返回东大陆，请孔明王出手治疗老师！
　　想到这里，苏渊就不禁心头升起几分期待。
　　除了变强，这么多年来，老师的事情也一直压在心头。
　　眼下，总算是有了转机！
　　就在这时，苏渊忽然察觉到什么，翻手取出一张金符，略一查看后眼中微动，随即站起身来。
　　旁边的牧可仙见状问道：“怎么了？”
　　苏渊道：“我走开一下。”
　　“嗯。”牧可仙应了一声，也懂事地没有多问。
　　苏渊一步踏出，便已消失在了原地。
　　周围的骆金、桑老等大妖们看了一眼，也很快收回了目光。
　　过了一会儿后，苏渊来到了一个山头。
　　前方，一个面容英秀的男性正在等着自己，正是先前已经离去的闻人凤。
　　苏渊眼中银光浮动，倒是不难看出，闻人凤并非本体，而是一种类似分身的元神照影。
　　“闻人次席。”
　　闻人凤也拱了拱手：“苏三席，先前之战神威无双，在下大开眼界。”
　　“次席过奖了。”苏渊摇头一笑，转言问道，“次席，与奕仙道还有来往？”
　　闻人凤道：“古代时期，我墨梅谷与奕仙道有所渊源。这次我来南大陆，除了炎廷任务外，主要是前往奕仙道按照约定取回一物。”
　　“哦？不知是何物？”苏渊颇为好奇，竟还特地跨越大陆来取。
　　闻人凤也并未遮掩，手中一闪，便有一截三尺来长的纤长梅枝落在手中。
　　其上灵光流转、金梅丛生，光是这般看着便有一种玄妙莫测之感，一看就不是凡物！
　　“封印的圣器！”
　　苏渊瞳孔一缩，自己持有数件伪圣器，此刻近距离看到这一截梅枝，顿时感受到与其本质上的差异，这绝对是圣器没错了！
　　没想到，闻人凤竟是从奕仙道取走了如此宝物！
　　“恭喜恭喜，能得到如此宝物！”
　　苏渊刚才才看到牧可仙的须臾时漏，此刻又看到这一截梅枝，不禁大为艳羡。
　　闻人凤微微点头：“此宝名为易命玄枝，师门的确是暂时交给了我。”
　　这易命玄枝，由闻人凤凭借自身本事从奕仙道拿回，眼下，墨梅谷便暂时交给了闻人凤以应地劫。
　　等到灾劫加深后，再还于师门。
　　毕竟后面的劫难，传说圣器还是给王级才能完全发挥出威能。
　　当然……如果能于灾劫中成王，那闻人凤自然有资格一直持有此宝。
　　二人简单交流过后，苏渊凝声问道：“那么，次席离去之后特地分身至此，不知是有何事？”
　　闻人凤看着苏渊，随后从易命玄枝上摘下一瓣金梅至于苏渊跟前。
　　随即金梅之上金光荡开，一股玄妙、无形的力量顿时将苏渊笼罩。
　　苏渊眼中微动，并没有躲闪，看上去闻人凤是在借助这封印圣器施展什么易数之法。
　　过了一会儿过后，金光消散，而那瓣金梅也变成了黑色。
　　苏渊抓住缓缓飘落的黑色梅花，问道：“闻人次席，这是什么意思？”
　　“之前还只是隐约有所感觉，此刻看来果然。”闻人凤看着苏渊掌心的黑梅，缓缓道，“苏三席，近期你可能还会遭遇袭击。”
　　“近期，袭击？”苏渊眼中微动，问道，“有更详细的信息吗？”
　　闻人凤摇了摇头：“因果衍化只取首尾、不看过程，小至无名宵小，大至十英之流乃至更甚都有可能。
　　因为我与三席你之间，如今没有太多因果，所以也无法替你算出会有多危险，只是十有八九会有袭击。”
　　“是么……”
　　苏渊眉头微皱，虽然占卜推演之术未必完全可靠，但这借助封印圣器展开的推演，自然不可忽视。
　　“那么三席多加小心，我且先去了。”闻人凤收起易命玄枝。
　　苏渊点头道：“好，多谢提醒。”
　　闻人凤与自己并未有什么交情，对方能专程过来提醒一番，已经是相当不错了。
　　要知道，麒麟御才刚刚建立，这些宗派高手，对巡天司可没有姜岚等人那般的归属感。
　　(本章完)

第九百一十五章 战后
　　闻人凤身上灵光一闪，仿佛元神离去骤然黯淡了下来。
　　随后，其身体便化作一片寻常白梅飘落在地上，转眼如雪花般消失不见。
　　“袭击……”苏渊收回目光，低头看着手中的黑色梅花，“难道，还有人看上了这处龙脉么？是道魔两道的高手，还是……没现身的地邪？亦或是……马良找来了？”
　　苏渊目露思索，虽然以自己如今的实力，何人都不惧。
　　但先有纳兰英诸易恒常的教训在前，再加上如今归墟之约乃至时光倒流都已经用掉。
　　若是这时候有强敌找上门来，还真得好好防范一番。
　　苏渊心念电转，随后身上银光一闪进入青冥界碎片中，抬手间，两具尸体出现在地上……
　　正是华天都与纳兰英！
　　本来，为了避免过多牵扯，是想等着离开南大陆再说。
　　不错眼下，有闻人凤的提醒在前，却是顾不了那么多了，小心为上。
　　看着地上的华天都，苏渊拔出琉璃天青反手一剑插在了其身上。
　　“华天都，今后，便由我带你去看一看更多的高手吧！”
　　强烈的生机汹涌而出，青光氤氲之间，地上的身影缓缓站了起来。
　　青光泛动的双眼中赤焰升腾，一股强烈的气息随之荡开……
　　过了一会儿后，苏渊返回了龙脉之侧，闭上眼睛反思起来。
　　与高手交战，自然收获无穷，何况是十英这等层次的对手。
　　此次一战，先由明阵众妖耗去了三宗一些实力。
　　尤其是耗去华天都如日元阳神剑的一击，颇为关键。
　　随后，自己借天青炼形挡住三人，并使用空神玉一举重创华天都、并耗去了石利的御兽替命之术。
　　而这时，如果用时光倒流回转星力和精神力，接上刹那无量+神禁，那么便已经能够奠定胜局。
　　即便没能将三英全部斩尽，剩下的交给明阵之人，此战也没有太多悬念。
　　而自己，也能够省下一个月冷却时间的归墟之约。
　　不过，战斗无绝对，世间技能千千万万，道门术法更是玄妙无比。
　　纳兰英居然以真形解放的力量锁住了时光倒流的效果。
　　若非还有妖魄化身，此次或许还真有些危险了。
　　最终，虽然有惊无险地凭妖魄化身破开困境，斩杀了三英，但既召回了妖魄，还依旧用上了归墟之约。
　　“自突破三阳以后，心中的警惕有所降低，面对华天都等三位高手还想要有所保留……”
　　苏渊目露思索，华天都三人，毕竟是号称“十英”的南大陆顶尖战力，有什么强大技能也是正常的。
　　如果是以一对一也就算了，一对三变数太多，的确该全力以赴以求稳妥。
　　这般看来，自从突破之后，自己的心态较之之前的确浮躁了些许。
　　苏渊先是反思了一番心性，随后，便是实际交战的分析。
　　诸易恒常与时光倒流，一个是恒定当前状态，一个是以时间回溯之前的状态。
　　二者倒没有绝对的克制关系，只是时光倒流毕竟是史诗技能，自然难以打破纳兰英真行解放诸易恒常的封锁。
　　连神通都可能被反制，何况史诗技能？
　　这对于多次成功以时光倒流建立胜局的苏渊来说，倒是个警钟！
　　不只是时光倒流，面对强大的对手，战斗可不会一直按照自己所期望的发展。
　　“这样的话，一是要考虑得更加全面，二是要准备更多后手……”
　　苏渊心中飞速思索，总结了好一会儿，随后同步起跟妖魄的记忆。
　　妖魄随青冥宫众人协助龙宫，这么久过去，也不知情况怎么样了。
　　“嗯？”苏渊眼中微动，迅速消化起妖魄带来的信息，“海上也发生了这么多事吗？”
　　青冥宫众人协助青龙嫡系的敖峥、敖嵘两兄弟，在危急之时镇压了几个暴乱的海穴，杀了大量强大海兽，帮了大忙。
　　而敖峥二人在危急关头表现出众，立下大功，受到龙宫嘉奖。
　　青冥宫也因此受益匪浅，敖峥、敖嵘两兄弟给了青冥宫大量珍贵的灵植和材料，乃至一些无数年来收藏的珍贵星核！
　　在这些丰富的珍藏中，赫然就有着治疗灵魂的宝物！
　　现在，司徒清音的父母，司徒浩夫妇已经醒来。
　　作为大炎曾经顶尖的、最有望晋升泰斗的炼器宗师，如今也留在了渊瞳岛，利用龙宫的这些珍宝着手为众人打造星器。
　　此外，丹殿的尚鱼，也凭借在青冥宫的积累，再有龙宫这一番资源，成功炼制出了四级丹药，一举踏入宗师之境。
　　最后，洛冰瞳因为龙族血统以及与龙宫的关系，更是随敖峥踏入龙宫传承之地，如今正在闭关……
　　现在的青冥宫，与青龙敖峥一脉建立了友谊，倒是一阵欣欣向荣之景。
　　不过……
　　之前杨逸风还经常与司徒白喝酒聊天，指点众人修为。
　　而如今，一直留在神圣古树下的小屋中，倒是许久未曾现身了。
　　“看来老师状态并不太好……”
　　苏渊心头微凛，眼下，只有希望白泽尽快突破了。
　　急也急不来，苏渊清点起此次收获的宝物，忽然眼中一亮翻手取出了一张金色星卡。
　　斩杀这么多灼阳高手，众人空间戒指中倒也有三四张传说星卡和数枚星核。
　　而这一张星卡，正是从宋天铎的空间戒指中得到的。
　　【融灵望神】
　　【品质：传说】
　　【介绍：南大陆御兽天宗万兽灵境产出的星卡，能够指定一头与自身魂卡品质相当的御兽进行超阶融合（不可更改）】
　　苏渊细细看过此卡之后，不禁眼中一亮。
　　这技能，能够与一头御兽进行高阶合体，并在属性、技能、魂之力等各个方面叠加强化。
　　“想来，这就是石利与五彩玉麒麟合体的那个术法了，宋天铎也有，恐怕是刚得到不久还没来得及使用。”
　　苏渊自己虽然是御兽师，但一直也只是个半吊子御兽师，至今都没有镶嵌任何一个御兽相关的技能。
　　好在自己的御兽们本身的天赋与实力都还足够强横，不需要自己强化……嗯，没错。
　　这个技能的效果，苏渊也已经见识过了，此外……苏渊还想起了一件物品。
　　苏渊好好查找了一番后，取出了一枚红蓝之色的戒指。
　　【冰火交错之戒】
　　【品质：蓝色】
　　【介绍：越是对立的力量，越是能够引发能量剧变。冬雪城与炽阳城共同锻造的至宝，拥有着让生命体打破极限的究极能力！】
　　【效果：能够将冰、火两种属性的生命体进行短暂融合（需两个生命体不反抗，且有完全一致的强烈意愿），大幅提升各项属性，并有机会打破品质极限！】
　　冰火交错之戒！
　　之前，自己还是黄金级时，在黑风域遭到北方耀星级佣兵的伏杀。
　　当时，就是冰瞳赶到，并以此戒合体，最终斩杀对手破解了危机。
　　可以说，那次若不是冰瞳找了过来，并以此戒合体杀退对手，自己恐怕凶多吉少。
　　“【融灵望神】，算是冰火交错之戒的超级加强版了，不但使用范围更广、上限更高，而且高阶融合的提升也更加全面、更加巨大。”
　　摩挲着冰火之戒，苏渊略一思索便有了打算，当即先将此卡镶嵌上了。
　　“另外，空神玉虽然威力极大，但对星力的消耗太大了。
　　或许，可以试着融入其它能量，来增强威能以节省消耗。”
　　苏渊一边思索，一边唤出软软给自己尽快补充星力……
　　有众妖在侧，加之三宗退避，此刻倒是没有什么情况出现。
　　就连之前在大荒岭有过踪迹的地邪，也一直没有现身。
　　转眼，许久过去。
　　伴随着一阵波动，白泽成功达到三阳极点。
　　此次护法也算成功大半，如果没有遭到更多高手针对，那么白泽应该是能够顺利完成突破了。
　　“等到结束之后，你便要随他一起离开了吧？”旁边，牧可仙望向白泽的方向，忽然开口道。
　　苏渊收回思绪，扭头看着牧可仙。
　　日光洒落在其不似凡尘的俏脸上，这般侧颜，当真是如仙一般让人暗暗惊艳。
　　虽然牧可仙面色平静，但依旧不难看到她眼底隐隐泛起的不舍。
　　想起这一路过来，对方的确没有丝毫干扰到自己，而且处处大方得体、体贴细腻，面对危险境地也挺身而出没有丝毫避退……
　　苏渊心头感叹，却还是道：“没错。”
　　牧可仙沉默了一会儿，随后微微点头：“好。”
　　没有再请求苏渊留下来，也没有说什么要跟着一起去的话。
　　牧可仙是牧可仙，虽然深陷于面前之人，但也依旧没有失了自己。
　　正如远古碎片那时一般，只是见上一面，便干净利落地离开了。
　　若非先前相思太久，这一次，也不会央求着苏渊要走上这一遭。
　　能走上这么一遭，也已经满足了……
　　苏渊移开目光，暗暗摇了摇头，随即思索起了另外一事。
　　“难道……闻人次席失算了不成？”
　　苏渊眼中微凝。
　　白泽三阳极点，星力超群，这时候想要再抢夺龙脉已经很难了。
　　除非，再有几个华天都、洪钟这样级别的高手一同联手，这才有几分机会压下白泽。
　　这般看来，闻人凤所说的袭击，如果真的存在，或许本就不是对着龙脉而来……
　　“果然是冲着我来的么！”苏渊双眼微微眯起。

第九百一十六章 王
　　距离大荒岭，相对较近的崆峒山中。
　　某处宽阔大殿内，莺歌燕舞，诸多穿着性感的美女在下面跳舞。
　　而在上方，则是有着两个极其不凡之人。
　　其中左侧主座一人，脸比较长，但容貌还算英俊，享受着身侧两位貌美侍女的服侍。
　　正是崆峒山的妖王——马王。
　　而客座上的另外一人，金冠金眉，面容方刚，英气逼人却又有几分冷意，不怒自威，正是十万大山中的大鹏王！
　　鹏王缓缓道：“新生龙脉的确玄妙异常，几乎必出王级，如今白泽独享龙脉，这般下去怕是要不了多久就能成王了。”
　　马王也是咂了咂嘴，感叹道：“没想到，白泽能找来这般护道高手，斩杀真阳派的华天都等人。”
　　虽然马王也是王级，但在成王之前，战力也不见得就一定比华天都等人还强。
　　那些诞生已久的龙级灵地，脉象深厚又分散，大家都有突破王级的机会，就看谁能先突破，比如当初黑风域的秦向阳。
　　而地劫中的这些新生龙脉，刚刚形成裸露在外，只要天赋足够、条件满足，基本板上钉钉能够成王，因此竞争激烈无比！
　　鹏王缓缓道：“那剑修之前未曾听闻过，想来跟白泽一样也是东大陆的人，不过不管怎样，对我们来说这是好事。”
　　马王点了点头：“既还了孔正的人情，又与白泽结下些许恩惠，十宗还损失了不少高手。
　　不过这般看来……十大宗门当真有些过于迫切了，龙脉初现，各家高手就已经死伤众多。”
　　鹏王道：“毕竟机会有限，少一条龙脉便少一个机会……嗯？”
　　忽然间，鹏王似乎察觉到什么，金目如电似乎能够穿破障碍望向极远之地。
　　“怎么了？”马王问道。
　　鹏王眉头一挑：“似乎有人不守规矩！”
　　马王神色微动，当即寻着鹏王的视线朝着远处望去，很快也有所感应。
　　“这股气息，好像有几分熟悉……”马王目露思索。
　　鹏王眼中金芒闪烁：“没看错的话，是幽覃谷的咒王温昀！”
　　“是他？他儿子都死了，手下又没什么三阳，怎么会来争龙脉？”马王不解。
　　鹏王展开术法仔细看去：“不对，他身边倒是还有一人……嗯？那似乎是太上门的弟子？”
　　马王也是皱了皱眉：“我们要不要过去？王级下场不合规矩，他若真要妨碍白泽成王，我们也得出手应付！”
　　鹏王再是看了两眼，却是摇了摇头：“温昀再疯，也知道不能去坏规矩，否则作为龙脉之争中先打破规矩导致冲突升级的人，他必死无疑。”
　　说到这里，鹏王神色肃然了几分。
　　“不说十大宗门的高手，若他在这时候坏了白泽成王，孔正绝对会亲自过来……把他杀了！”
　　马王闻言，不由心头一凛。
　　孔正可绝非什么易于之辈，霸道至极，又实力绝强！
　　“那么，这温昀究竟要干什么？”
　　鹏王目露思索，自己和马王手下的人，对方也绝不会碰。
　　毕竟是护道之人，你若出手，也算是坏了规矩。
　　就算跟谁有仇，也不可能现在就去。
　　而场中，唯一有所不同的……
　　“难道……是冲着那个东大陆的家伙去的？”鹏王若有所思。
　　……
　　大荒漠，龙脉之中的动静已经愈发收敛、平稳。
　　骆金、王虎等众妖全都心生期待，等到白泽突破，还会有龙脉余萃逸散出来。
　　到了三阳境，星力的累积已经相当缓慢了，能提升几分都能抵上数年的苦修！
　　而不远处，苏渊和牧可仙也是盘膝而坐，借助龙脉巩固着修为。
　　这时，正在盘膝而坐的牧可仙忽然惊醒，攥紧胸口剧烈喘息了起来。
　　“怎么了！”
　　苏渊见牧可仙俏脸发白、冷汗直流，就像是做了噩梦一样。
　　牧可仙一把抓住苏渊的手臂，抬头望向前方，眼底隐隐还有几分心慌之色。
　　“不知道，好像有什么危险的东西正在逼近！”
　　而通过手臂上微凉的触感，苏渊能够感到牧可仙的不安情绪。
　　“看来闻人凤说的‘袭击’来了，居然能让牧可仙有这般大的反应……”苏渊眼中微凝，站起了身来。
　　而转眼，旁边正在修炼的骆金、王虎等人齐齐睁开了双眼望向远处天边。
　　只见天空尽头，骤然如同被油渍污染的水一般，变得五颜六色。
　　其内一团诡异绿云以惊人的速度倏然而至，转眼便在众人跟前化作一个面容阴翳、浑身裹在古怪绿袍之中的枯瘦老头。
　　而在其身侧，还有一个青年，赫然是太上门的聂武！
　　“轰！！”
　　随着枯瘦老头踩在地上，地面震裂、林木爆碎，一股骇人至极的威压骤然自其身上荡开。
　　霎时间，骆金、王虎……场中的所有大妖，俱是感到一阵让人窒息的恐怖威压降落在身上！
　　“王级？！”
　　所有人，全都骇然莫名地看着前方的阴翳老头。
　　毫无疑问，这般恐怖的威压绝对是王级！
　　可龙脉之争，王级怎么会突然下场。
　　聂武看着前方的苏渊，眼中一亮：“咒王，就是他了！”
　　这阴翳老头，正就是之前远古碎片上，被苏渊、王宇等杀死的温九华的王级老爹——咒王温昀。
　　而不用聂武提醒，刚一过来，阴翳老头的目光便已经落在了苏渊身上。
　　苏渊顿时感觉浑身都仿佛被直立的毒蛇盯住一般，一股渗人的寒气充斥在每一寸皮肤，仿佛随时可能遭到致命的攻击！
　　“呵呵呵……”温昀打量着苏渊，面上浮现出强烈的阴冷笑意，“果然，你是害死九华的人之一，虽然被抹去了我种在九华体内的血猎印，但还有痕迹，没错了！”
　　苏渊面色难看，看着咒王，再看着旁边的聂武，心念电转之下也已经明白得七七八八了。
　　“聂武查到远古碎片之事，并找来了咒王吗……”
　　当初远古碎片出现，自己为了吸收虎脉，斩杀了不少太上门高手。
　　不过当时参与争夺之人，也就是辉月级的层次，再加上事后自己就直接回了东大陆。
　　所以如非有心，太上门也不会真的找到自己。
　　现在看来，必然是聂武做了一番调查，随后找到了咒王。
　　实际上，苏渊的确猜测差不多了。
　　聂武本就对牧可仙关心极盛，上次栖霞山离开返回太上门后，心中嫉恨交加，便特意调查了关于苏渊之事。
　　不查还好，这一查，还真查出了不少事情。
　　当时苏渊在远古碎片吸收虎脉，太上门、乾坤宗、五方观等各宗弟子也并没有被全部杀光。
　　聂武一番探查，甚至前往乾坤宗确认，发现苏渊当真就是先前远古碎片中的那人！
　　可禀告宗门后，太上门也并没有太大反应，毕竟栖霞山苏渊也算是救了东方易、叶疏影等人。
　　这些，都是地劫之争。
　　聂武本来颇为沮丧，却是忽然发现这里面还有个颇有名头的关键人物——咒王的独子温九华，也死在了远古碎片！
　　聂武当即动身前往幽覃谷，拜访了咒王！
　　之前，因为当初的印记被巡天司抹去，咒王本就无法锁定苏渊、王宇等人。
　　本以为报仇无望，听聂武一说有凶手下落，立刻跟着聂武过来了。
　　于是，便有了如今一幕。
　　(本章完)

第九百一十七章 逃
　　苏渊看着聂武，眼中寒光泛动。
　　当初从栖霞山离开时，自己就从聂武身上感受到了极其强烈的敌意。
　　不过当时没有动手，没想到，如今却是惹来了这般祸事。
　　果然，对自己不怀好意的人，都应该尽快除掉才是！
　　苏渊感应了一番，当初在大陆北边，都能通过青冥界定位传送到渊瞳岛。
　　可如今身在南大陆，距离渊瞳岛实在太远。
　　想要传送回青冥界，恐怕还得去到东边海上才可能。
　　“聂武，你这是干什么！”牧可仙气得浑身隐隐发抖。
　　远古碎片之时，牧可仙本来就在现场，聪慧如她，此刻哪还不知道发生了什么。
　　聂武却是目露关切：“师妹，此人先前杀害我太上门弟子、如今还与妖兽为伍，你居然还跟他呆在一起，我这是在救你啊！”
　　牧可仙紧紧盯着聂武，眼中骤然爆发出冰冷至极的杀意！
　　“你……该死！”
　　聂武清楚地感受到了牧可仙眼底的杀意，胸口一阵难言的疼痛之后，却是忽然冷笑了起来。
　　“师妹，你果然堕入邪途还执迷不悟！没关系，等咒王杀了这人，我自会带你返回宗门清醒过来！”
　　牧可仙面色愈发冰冷。
　　而这时，毕方一咬牙飞身上来，对咒王行了一礼道：“前辈作为王级尊者，在龙脉之争中贸然出手，不怕坏了规矩？”
　　“小小灼阳，还要来教我做事？”
　　温昀眼中一冷，抬手之间猛然一掌挥出，灵光一闪直接将毕方拍飞出去，“嘭”地一声撞在不远处的山壁上。
　　毕方闷哼一声，顿时有鲜血自嘴角流了下来。
　　温昀扫过场中，冷声道：“我不为龙脉而来，只欲杀他，其余人等莫要惹我！”
　　边上骆金、王虎等人俱是心头一凛，顿时不敢有任何动作！
　　这就是来自王级的威慑！
　　记载当中，还没有任何灼阳击败王级的例子。
　　这之间的差距……实在太大了！
　　不过，苏渊当然不会坐以待毙。
　　“一心无尘！”
　　苏渊心念一动，双眼中顿时变得一片纯白。
　　一心无尘，能够让自己的动作不受王级气势压迫而走形，也不会让自己的思维受到王级冲击而迟滞！
　　面对王级，稍有不慎那就是身死道消。
　　苏渊抬手捏印，身外一圈银色的空间之力顿时荡开，正是空间之门的传送敕令！
　　既然闻人凤已经预警，苏渊又怎么会不做好准备，早已提前在远处埋下了传送敕令以防万一。
　　未曾想还真是万一，来的，居然是王级！
　　“想跑？”咒王抬手就是一团粘稠的绿气光华打了出来，“杀了九华，就得偿命！”
　　苏渊左手抬起，全力催动无量之力在身前荡开！
　　原本因为苏渊晋升三阳而强横无比的无量之力，此刻在咒王的攻击之下，却是只能起到些许减缓的作用。
　　不过，这已经够了。
　　眼看着绿气就要穿破至苏渊跟前，苏渊的传送敕令已经就绪。
　　“带上我！”牧可仙见状，连忙抓住苏渊的衣角。
　　咒王是冲着自己来的，苏渊当然不会将牧可仙再卷进来，这可不是闹着玩的！
　　“再见。”
　　苏渊侧目看了牧可仙一眼，随后银光一闪，顿时消失在了原地。
　　牧可仙眼中有几分失神与恍惚。
　　“空间之力……哼！”
　　咒王冷哼一声，没想到居然被苏渊跑掉了。
　　不过咒王抬手结印，掌中灵光一番变化后，却是化作了一个猩红的印记——血猎咒！
　　咒印之上血光流转，如同指南针一般指向某个方向。
　　“跑……你还想跑掉吗？”咒王冷哼一声，“这次，你必死！”
　　咒王身形一晃，当即化作一抹绿云朝着灵猎咒指引的方向而去。
　　可就在这时，黄气涌动的龙脉之中，忽然有一阵玄妙的波动荡开。
　　霎时间，咒王刚刚冲起的身形，竟是诡异地迅速变慢，直至最后几乎趋于静止！
　　这般表象，倒是与苏渊的无量颇有几分相似。
　　“快慢规则？”咒王顿时皱起眉头，扭头看去，却见龙脉黄气之中白泽飞身出来。
　　此刻的白泽，周身淡蓝灵光荡漾，眼中无穷玄妙闪烁，给人一种玄之又玄的感觉。
　　白泽开口道：“还请王尊留下。”
　　“难道白泽突破了！”毕方、骆金等人都是一喜。
　　面对王级，还是咒王这种棘手的王级，众人可没有太多阻挡对方的勇气。
　　但如果白泽成王，说不定能够挡住咒王！
　　不过咒王却是冷笑道：“若你成王也就罢了，如今临门一脚这般阻我，你就不怕这最后一步迈不出去？”
　　众人心头微沉，这才知道原来白泽还没突破。
　　白泽凝声道：“他助我成王，却在我面前遇险。我若不帮则念头不通，那么这一步才是当真迈不出去！”
　　咒王冷笑一声：“既然你主动出手，那就怪不得我了！”
　　霎时间，五颜六色的咒力从咒王身上荡开，迎上了白泽的淡蓝水光。
　　强横的星力瞬间充斥在四方上下，逐渐将二人的身形淹没。
　　并没有什么激烈的对撞与打斗，片刻之后灵光消散，一捧绿云纵射而出朝着天边掠去。
　　而白泽立在原地，面色苍白，一缕鲜血自嘴角流下。
　　“白泽，你怎么样？”毕方连忙赶过来问道。
　　白泽摇了摇头：“我没事……他并未施展什么咒术坏我根基，而是以强大的星力冲破了我快慢之力的封锁。”
　　白泽知道，这是因为咒王不敢坏南大陆的规矩。
　　白泽面色微沉：“可惜没能挡住他太久，苏渊……不知道能不能渡过此劫！”
　　可惜自己还并未迈出那最后一步，与咒王间的实力差距不小，此刻也没法真的将之拦下！
　　不远处，牧可仙眼中清气浮动正全力展开太上忘情诀。
　　很快，似乎有所察觉，牧可仙眼中一亮，当即飞身而起直奔天际而去。
　　“师妹？！”
　　聂武一声惊呼，立刻追了上去。
　　骆金、王虎等人还没看明白这几人是怎么回事，不过毕方却是已经大概明白了。
　　“要不留下他！”看着飞天而起的聂武，毕方眼中一冷就欲飞天而起。
　　挡不了王级，还解决不了你一个三阳么！
　　不过白泽却是抬手挡住了她。
　　“一个小人而已，这人，还是留给他们自己解决更解恨。
　　更关键的，是苏渊能否从那王级手底下逃掉……”
　　白泽望向天边，眉头紧皱。
　　(本章完)

第九百一十八章 应对
　　远处，苏渊使用传送敕令过后，当即唤出神风加速，并展开无量之力缩地成寸全速赶路！
　　论移动速度，在灼阳之中，苏渊绝对堪称顶尖。
　　对手可是王级，也不知道会有些什么手段，苏渊根本不敢有丝毫的侥幸心理。
　　一旦被王级追上，那可真的是找死！
　　“那是什么，一闪就没了！”
　　“似乎是高阶修士！”
　　“……”
　　苏渊所过之处，偶尔会有一些来到大荒岭的修士看到苏渊。
　　许久之后，苏渊都接近大荒地边缘了咒王也没有出现，似乎真的被甩掉了。
　　就在这时，苏渊忽然感受到了什么，无量之力挡在头顶的同时身上银光一闪瞬移到了一旁。
　　下一刻，一只诅咒之力形成的幽冥大手骤然从高空落下，随即砸在了下方地面上！
　　“轰！”
　　赤地崩裂，刚刚因为龙脉诞生而拔地而起的植被，更是随着大手之上的诅咒之力的扩散而生机尽失、转眼荒芜！
　　“好强的咒力！”苏渊心头一凛，当即转身看去。
　　却见咒王已经从远处窜射而来，身外灵光如同游蛇一般，速度极快！
　　“跑得挺快，不用游蛇咒还真追不上你！”
　　人还未至，咒王抬手之间，一团深沉的幽冥绿气朝着苏渊打了过来。
　　苏渊双眼银光浮动，能够看到这幽冥绿气中那粘稠而恐怖的诅咒能量，心惊之下当即放出刚修复好的战车。
　　强烈的十字圣光顿时荡开，战车直接真形解放，双臂张开迎着幽冥绿气撞去。
　　“嘭！”
　　绿气爆碎，凭借真形解放，战车一举撞碎了幽冥绿焰冲至咒王跟前。
　　“吼！”战车沉喝出声，猛然挥起拳头朝着咒王砸去。
　　“哦？”
　　咒王似有几分意外，随即随手一拳便将战车打飞了出去！
　　不过，咒王本身也微微一晃，后退了半步。
　　“‘冲击’方面的规则？”咒王眉头微皱。
　　灼阳级，光凭星力或者力量，可没法这般撞碎自己的攻击，更别说让自己后退半步。
　　“力道倒是有几分，不过……”咒王目光落在战车身上，冷哼一声，“就别想活了。”
　　只见战车浑身上下，已然有大量暗绿色如同毒斑一般的诅咒疯狂生长。
　　原本金属光泽的身体，竟是如同浸泡了硫酸一般连皮带肉地开始腐蚀脱落！
　　“如此毒咒，简直恐怖！”
　　苏渊心头一凛，难以想象这般力量落在自己身上是怎么一番情况。
　　毫不犹豫，苏渊抬手结印再度打开空间之门。
　　咒王见状，左手抬起对着苏渊便是一指，霎时间，便有诡咒符文翻涌的黄绿色灵光暴射而出。
　　苏渊早有准备，左手搭在琉璃天青之上再度放出了一人，正是纳兰英！
　　龙脉之争，王级就算未至也一定有所关注。
　　纳兰英和华天都的炼形，苏渊本来是打算回去东大陆后再用。
　　但此刻生死攸关，却也顾不了那么多了！
　　七彩玄光倏然亮起，挡住了前方黄绿色的诡咒灵光。
　　“滋啦……”
　　腐蚀的声音响起。
　　那诡咒灵光落在七彩玄光之上，顿时叫七彩玄光黯淡了一大截，迅速腐蚀蔓延！
　　而这还没完，咒王冷笑一声，另一只手抬起，转眼便又要有一团黄绿之色的诡咒灵光亮起。
　　苏渊自然见得，不由双眼微凝，抬手朝着前方一指。
　　无量收敛空间，下一刻，一团黑影骤然跨越大片距离直接冲至咒王跟前撞了过去，正是皮肤都被腐蚀了大半的战车！
　　虽然身体在咒力之下腐蚀，但咒力本就是持续性攻击，战车一时半会儿间倒还能动起来。
　　至于疼痛、难受什么的，对于本身就是尸体的战车自然没什么影响。
　　咒王眉头一皱，只能仓促散去绿气挥拳砸向战车。
　　“嘭！”地一声，战车再度被砸了出去。
　　而这时，苏渊再一抬手，无量扩张展开在战车身后助其尽快停了下来。
　　随后苏渊，便带着纳兰英炼形冲入了空间之门中。
　　咒王就要追上前去，而转眼间，战车又如同牛皮糖一般冲了上来。
　　咒王神色一沉，没想到战车的防御这般强。
　　换作其它三阳，早就被咒力化作一团血瘀了，这傀儡竟还能坚持到现在？
　　“死了还不安分，那就完全消失吧！”
　　咒王冷哼一声，右臂抬起，黄绿之气剧烈涌动之间化作一条符文闪烁的巨大绿蟒，张开血盆大口一口将战车吞了下去。
　　绿蟒之上的黄绿灵光微微震颤了一会儿，然而短短数秒就停了下来，只有些许黑血从蛇口当中淌出。
　　随后，咒王左手张开，血猎咒上流转的血光再度锁定了一个方向。
　　“想跑？”
　　咒王冷笑一声，抬头看向前方，身形一晃便继续追了上去……
　　远处，苏渊翻手收起纳兰英，不断施展空间之力朝远处逃去。
　　而转眼间，天青剑之上微微一闪。
　　苏渊瞳孔微缩，顿时感应到战车已经被灭掉了。
　　“这么快就被解决了吗，王级的咒力……”
　　心惊之余，苏渊全力催动一心无尘和全知视界，朝着自己身上一寸寸扫视了过去。
　　刚才，从咒王身上，苏渊感觉到了几分白泽的气息。
　　想来是白泽出手替自己阻拦了一会儿，难怪咒王之前那么久没有追上来。
　　不过，在这种情况下，咒王依旧能精准地找到自己，绝对是有什么痕迹。
　　联想到咒王所说，苏渊再度细细检查了起来。
　　而仔仔细细地观察之下，果然，身上赫然是有着一个无形的血色咒印！
　　“之前被司内清除，但如今，遇上咒王又出现了么？”
　　苏渊眉头微皱，咒术当真是诡异又让人防不胜防。
　　真形解放的女祭司能够隔空施展红黑黄绿的诅咒之力，何况咒王？
　　必然更不简单！
　　苏渊当即试图用星力去冲击这血色咒印，不过这自然不是那么容易就能解决的。
　　随着苏渊星力的冲击，这血色咒印反而愈发激烈起来，就像是被蚊子叮了，越挠越痒越严重。
　　苏渊心念电转之间忽然想到什么，抬手放出了软软。
　　“噗叽！”
　　“软软，能吞噬掉这个印记吗？”
　　“噗叽噗叽！”软软连连点头！
　　软软也已经知道现在的情况，身上黑光骤盛，霸道强横的吞噬之力顿时朝着苏渊体内的血色咒印包裹而去。
　　血色咒印上灵光氤氲，虽然缓慢，但却是一点点地被吞噬法则分解掉了。
　　苏渊见状，顿时眼中一亮。
　　有软软吞噬着印记，自己当即展开无量之力缩地成寸，配合神风加速再度朝着远处急速掠去！
　　又是好一会儿后，苏渊依旧在全力往东边前行。
　　而这时，苏渊敏锐地感觉到了什么，毫不犹豫地朝着旁边一闪。
　　却见一发堪比龙闪般的惨绿色灵光骤然从后边射了过来，转眼轰落在前方群山之上！
　　没有什么惊天动地的轰鸣声，前方的数重大山一瞬之间便被侵蚀出一个个大洞。
　　随后，整片山体都以肉眼可见的速度贫瘠发黄，生机尽去。
　　不待苏渊心惊，下一刻天空骤暗，一个遮天蔽日的蟾蜍虚影在头顶半空浮现，张开大口朝下面的苏渊吞了下来！
　　苏渊虽惊不乱，当即展开十倍加速与缩地成寸，全力朝着外间逃去。
　　凭这般极限的速度爆发，倒是不难在蟾蜍虚影咬下之前逃脱。
　　可就在这时，正被软软吞噬的血色咒印忽然自行消耗了一截，瞬间明亮起来。
　　“嗯？”苏渊隐隐察觉到什么，抬起头来，那蟾蜍虚影居然已逼近至自己头顶。
　　“不好！”
　　苏渊心头一凛，还来不及有更多动作就被吞了进去。
　　“还想跑？”后方的咒王冷哼一声，抬手结印，“血脏迷宫！”
　　霎时间，遮天的蟾蜍虚影骤然凝实，化作一片五颜六色的灵光领域停在了半空。
　　身为王级高手，又怎会没有困人的手段？
　　三番两次被苏渊从手底下逃脱，还必须用游蛇咒才能勉强追上这速度惊人的小子。
　　追杀一个血猎咒锁定的灼阳级还这般费劲，咒王也有些恼了，当即认真了起来。
　　转眼，苏渊面前一花，便已经出现在一方由腥臭的血肉壁垒组成的空间。
　　四周腥臭无比，如同硫酸一般的气息充斥在四方上下。
　　苏渊扭头面色微沉，被王级困住，这可不是什么好事。
　　翻手拔出妖刀，剑意迸发，神断剑光顷刻间展开对着旁边的肉壁就是一剑斩下！
　　“嗤！”
　　剑光当即切开一道丈深的长长伤口！
　　虽然能够切开，可这肉壁却是比想象中还要厚，这一剑切出去竟是没能将之彻底撕开！
　　苏渊见此眉头微皱，而肉壁之上已经有大片被切开的腥臭血水飞溅而来。
　　苏渊连忙展开无量之力挡在前方。
　　“嗤嗤”之声不绝于耳，无量屏障竟不断被腐蚀。
　　“邪火！”
　　苏渊眼中黑炎跳动，伴随着恐怖的高温，汹涌的不死邪火顿时呼啸而出朝着四面八方灼烧而去。
　　整个领域猛地一震，似乎隐隐还有几分虚幻的惨叫声响起。
　　肉壁空间遭到神火破坏，大量脓液化作诅咒毒气扩散而出，充斥在整个空间。
　　苏渊身外有神火环绕，自是不惧。
　　可很快，被烧毁的地方又有血肉涌动，不断恢复起来。
　　苏渊眉头一皱，而就在这时，前方灵光一闪，咒王已经出现在前方……
　　(本章完)

第九百一十九章 初对王级
　　“呵呵呵……”咒王阴面上浮现出几分残忍的笑容，“这下，我看你要怎么跑！”
　　苏渊神色微沉，扭头瞥去，软软已经使出了吃奶的劲全力替自己吞噬血色咒印，还要一些时间。
　　“一味想着避退，反倒会露出诸多破绽，眼下既然被困住，那便只能正面迎击了……”
　　苏渊心念电转，自己手底下尚有一记强力杀招，那便是付潮生的留下的那一剑。
　　不过这血色咒印不除，也解决不了根本问题，早晚会被对方追上来的……
　　而苏渊思索之间，咒王已经出手了，身外黑气流转，隐隐有毒蝎虚影出现在其身外。
　　蝎尾尖端黑色针刺发出森寒之光，随着咒王抬手一指，骤然脱尾而出朝着苏渊飞了过来!
　　苏渊抬手便是无量之力挡在身前。
　　黑色针刺之上漆黑咒力流转，先前还能起到些许作用的无量之力，此刻却仿佛没有丝毫作用，如同纸一般一戳就破。
　　苏渊瞳孔微缩：“半虚邪！”
　　“轰！”
　　危急之际，恐怖的魔神半身轰然自翻涌而起的黑炎之中展开，替苏渊挡下了这一击。
　　黑色针刺钉在虚邪显圣之上，咒力暴涌，化作大片阴影般的诅咒之力迅速冲上虚邪显圣的身体。
　　不死邪火的不死能量和腐坏能量试图与之对抗，但二者的强度差距实在太大，被诅咒之力摧枯拉朽般地溶解崩离……纯纯的强度碾压！
　　苏渊眼中微动，这般看来，咒王能够将抽象的诅咒法则具象化为蛇、蝎、蟾蜍等一些毒诡之物，并附上相应的特性。
　　而这蝎刺，就强在“穿刺”，连无量之力都难以抵挡分毫！
　　苏渊身上银光一闪，趁着虚邪显圣被咒力融化之前当即瞬移离开。
　　可下一刻，苏渊一抬头，却是瞳孔骤缩。
　　却见咒王身外黑蝎愈发凝实，咒力汹涌之间，竟已经有数十根黑色针刺就绪！
　　“十倍加速！”
　　苏渊心念一动间神风暴涨，当即展开了十倍加速，飞身闪避的同时挥起妖刀与琉璃天青一同斩去。
　　“铿铿铿……”的声音不断响起。
　　恐怖的黑色针刺插了一地，而苏渊在针雨之间勉强退了回来。
　　而这还没完，苏渊身后肉壁之上迅速鼓起了大量密密麻麻的大型脓包。
　　转眼之间，便“噗噗噗……”地齐齐爆开，化作流瀑般的咒力脓水无死角地喷涌而来！
　　苏渊手执长剑眼中一凝：“神断！”
　　剑光一闪，苏渊从脓液流瀑之中切出了一个缺口并闪身出来。
　　还不待苏渊松一口气，远处灵光汇聚，一阵恐怖至极的浑黄光华亮起。
　　却见咒王左手抬起，黄光涌动之间化作一张蟾蜍大嘴，在其口中一发惊人的咒力炮已然快要就绪！
　　苏渊当即就要闪避，可就在这时，身上的血色咒印又耗去了一截，仿佛指引方向一般明亮了起来。
　　有了刚才被蟾蜍虚影吞掉的经验，苏渊瞬间明白前方这一炮避无可避，当场便要绝杀自己！
　　千钧一发之际，苏渊再度放出纳兰英，召来七彩玄光挡在前方，并即刻展开真形解放。
　　“嗤……嘭！”
　　转眼之间，咒力炮打在七彩玄光之上，符文乱闪，不过两息便直接溶解了强横的七彩玄光！
　　而这时，纳兰英已经完成解放。
　　伴随着七彩转白的玄妙光轮，纳兰英挡在苏渊身前展开了诸易恒常。
　　“轰！！”
　　大片咒力破开七彩玄光后顿时打在纳兰英的身体上。
　　诸易恒常的确玄妙异常，且不惧各种诡异能量，但王级的星力实在太强。
　　只见纳兰英胸口核心急速转动，坚持片刻后，依旧是被咒力缓缓侵上了身体，一身气息顿时萎靡了下来。
　　终于，黄光散去，纳兰英也终究是替苏渊扛下了这一击。
　　“五方观的纳兰英，居然被你炼制成傀儡了么？”咒王眉头一挑。
　　这一路，咒王随聂武匆匆过来，二人也都还没去了解栖霞山的龙脉之争具体是什么情况。
　　因为在咒王和聂武看来，不管什么情况都一样，只是解决一个灼阳而已，根本不会费什么手脚。
　　却没想到苏渊手段层出不穷，一次又一次，挡下了一击便能将其轰杀当场的咒力攻击。
　　而苏渊放出纳兰英之后，可丝毫没有停下。
　　空间之力高速汇聚，一发银色光球落在左手并愈发璀璨起来，正是空神玉。
　　而与此同时，苏渊挥手放出了妖魄，并将神风神火都给了他。
　　霎时间，神风环绕，黑炎缠身，妖魄利用降神和两件天地异宝同时展开了归墟之约与虚邪缠身，一股极度强横的气息从其身上荡开！
　　虽然只是积累了十几天的墟时，但归墟之约依旧是将妖魄的境界提升了一截。
　　而这还不止，妖魄身上，天神霸体和恩赐辉光同时显现出来。
　　一见汹涌的黄色咒力被纳兰英挡下，当即飞身杀至咒王跟前！
　　“找死！”咒王面色一沉，抬手就要打向妖魄。
　　可这时，苏渊左右互搏一心二用，眼中氤氲的银光骤然亮眼到了极致。
　　“刹那无量！”
　　一瞬间的对视，咒王瞳孔微缩，立刻感觉到汹涌的空间之力化作无穷信息疯狂灌注到脑海中，身体不禁为之一滞。
　　而下一刻，妖魄已经挥剑斩在了咒王的脖子上。
　　“神断！”
　　王级之躯已是超凡之躯，超乎想象。
　　但多重强化之下，神断剑光+恩赐解脱的一剑简直恐怖，依旧是一寸寸地切入了咒王脖子里。
　　不只是妖魄，后面的苏渊也是眼中一凝，紧紧地盯着咒王。
　　“斩！！”
　　很快，妖魄一声暴喝，随即咒王的脑袋便飞了起来！
　　苏渊和妖魄俱是眼中一亮，难道说……
　　可就在这时，已经没了脑袋的咒王忽然抬起右手。
　　“嗯？！”妖魄瞳孔骤缩，毫不犹豫当即抽身退开。
　　而咒力狂涌，咒王的右手化作黄绿大蟒急速探出，蛇口开合之间一口便将妖魄吞了下去！
　　“不好，是本源！”苏渊神色顿时一沉。
　　自己也是第一次与王级的高手交战，而王级与上三级的主要差别之一……那便是本源！
　　但凡生物，都会有弱点。
　　而王级，已经诞生本源，褪去凡身结成灵体。
　　肉身只是承载根本的躯壳罢了，本源，才是根本。
　　只要本源不灭，那便不会身死！
　　而这时，咒王身外忽然五毒之一的壁虎虚影浮现。
　　大片咒印符文堆积在脖颈切断处，不过一挥，其断掉的脑袋便再次长了出来！
　　“居然能斩掉我的头！”
　　咒王惊怒交加，面色顿时难看至极。
　　区区一个灼阳，居然削去了自己的脑袋？
　　这一剑耗去多少本源且不说，对于王级来说，被灼阳斩首简直是奇耻大辱！
　　咒王左手抬起对准苏渊，灵光涌动间化作蟾蜍之形，张开大口再度有浑黄的咒力大炮形成。
　　即便有诸易恒常，纳兰英此刻也已经被咒力侵蚀得不行，胸口核心白转七彩正在全力化解咒力。
　　而苏渊自己一向是以攻代守，可没有如此强横的防御技能。
　　苏渊目露惊色，当即抽身疾退试图闪避。
　　咒王冷笑一声：“有血猎咒，你躲得掉吗！”
　　霎时间，苏渊感到身上的血色咒印再度耗去了一截。
　　“蟾涂灵！”
　　咒力暴涌，顷刻间便要发射而出。
　　而就在这时，咒王尚在消化的右臂忽然剧烈震颤了起来！
　　伴随着一阵高温，神断剑光一闪，妖魄浑身黑炎翻涌地劈开右臂的黄绿大蟒出来。
　　而其左手掌中风火流转，展开神禁一下按在了咒王左手的蟾蜍上。
　　霎时间，风火神禁枷锁迅速爬出，当先便爬满了蟾蜍左手，灵光乱颤强行打断了其施术。
　　随后疯狂涌动，朝着其半边身体而去。
　　“封印术？”咒王面色微变，看着几乎全身都化作一团黑炎的妖魄，很是意外，“你居然没死！”
　　“不死之身！”
　　苏渊眼中微动，这正是神通境虚邪显圣的“不死之身！”
　　看着咒王用强横的星力疯狂压制神禁枷锁，本身展开了不死之身的妖魄，更是悍不畏死地贴身持续发起攻击！
　　此刻，苏渊左手中蓄力的空神玉也已经明亮至极。
　　苏渊而内视看去，因为再度骗取咒王用了一次血猎咒的锁定，这咒印已经极其稀薄……
　　“空神玉！”
　　苏渊眼中一定，当即展开恩赐解脱，并催动了掌中的空神玉！
　　而被妖魄缠住的咒王见状，为苏渊能发出如此一击而略感惊讶的同时，眼底却是泛起几分冷笑。
　　“很强的星力，这一招的确不弱，可……这种攻击就想杀我吗！”
　　咒王只是技能暂时被神禁压制住了些许而已，单凭一身远超灼阳的恐怖星力，便能抵挡个七七八八。
　　而苏渊面色平静，一挥手便丢出了这一发抽走了自己七八成星力的空神玉……朝着旁边的肉壁！
　　恐怖的空间之力骤然爆发，璀璨的空神玉就如同磨盘一般，朝着前方肉壁层层碾去。
　　此刻，咒王被神禁和妖魄死命压制，也难以操血脏领域。
　　但见血肉飞溅，脓水四溢，两个呼吸间，恩赐解脱下的空神玉便生生碾出了一条通向外间的通道！
　　苏渊身形一晃，当即跟着空神玉飞了出去。
　　“想跑！”
　　咒王顿时回过神来，苏渊并没有膨胀到要跟自己死磕，还是要逃。
　　毕竟，只是一个三阳境而已，难道还真想抗衡自己不成！
　　一时间，咒王也不管身前的妖魄化身了，硬扛了两剑后飞身而起朝苏渊而去。
　　可才刚刚踏入空神玉碾开的血肉通道，咒王却发现，前方赫然有一枚青色气流般的小剑。
　　“嗯？这是……”咒王一怔，随即面色一变，“含有本源的王级一剑？！”
　　霎时，一股斩妖除魔、正气浩大的惊人剑意骤然自青色小剑上荡起。
　　下一刻，青华暴涨，浮光掠影般的绝强一剑倏然洞杀至咒王身上！
　　(本章完)

第九百二十章 降咒
　　青虹贯体！
　　无穷青色剑光自咒王身上四射而起，如同汹涌的剑潮般将其整个淹没。
　　霎时间，“剑吟”之声咆哮不停，连空间都为之绞碎，散发出毁天灭地般磅礴而凌厉的恐怖波动！
　　而苏渊发出付潮生的青剑一击后，根本没有多看。
　　付潮生作为新晋王级，就算亲至此处，都不见得能够斩杀咒王，何况是其凝化的一击？
　　所以当初，付潮生跟苏渊说的是，这一剑能“抵挡王级片刻”。
　　就算此刻咒王被神禁压制了些许，但这一剑，也就是对其造成的伤势更强罢了。
　　至于想要将之斩杀？那是绝无可能！
　　刚才已经意识到王级本源的强大生存能力，苏渊自然不会再有丝毫侥幸。
　　留下真形解放的纳兰英断后，苏渊打开空间之门，当即与妖魄迅速离开……
　　苏渊一边缩地成寸飞速前行，一边紧紧盯着身上的血色咒印。
　　软软嘴里不断有“唔唧”的使劲声发出，吞噬黑光深邃如墨，当真已经完全使出了吃奶的劲！
　　但那血色咒印，明明已经浅浅得如同薄纸，却反而极其顽固！
　　过了一会儿后，忽然间，琉璃天青微微一闪。
　　苏渊面色微沉，知道纳兰英已经被灭杀了，这意味着咒王已经缓了过来！
　　苏渊展开感知，前方是一望无际的山脉，而青冥界的传送虽然清晰了一些，但无疑是差上不少距离。
　　想要直接传送离开，根本不现实，必须解决血色咒印先甩掉咒王才行……
　　“我来挡他。”这时，妖魄忽然停了下来。
　　妖魄也明白，必须还要争取一些时间才行。
　　妖魄对苏渊道：“不过神火神风我得继续拿着，没有归墟之约和虚邪缠身恐怕坚持不了多久。”
　　本身到现在，妖魄就还没有解开虚邪缠身和归墟之约。
　　除开这两样技能本身的强大增幅外，归墟之约的时间归墟之力，和不死邪火的不死、腐坏性，都能够大幅削弱咒力的影响。
　　苏渊看着妖魄，知道此时是生死攸关的时刻，不容多想。
　　只是略一沉吟，苏渊便应下：“好，我会尽快设法复活你。”
　　妖魄咧嘴一笑，也没多说，抬手结印之间一圈银光自身前荡开。
　　早在自血脏领域中出来之时，妖魄就已经预料到这种情况，借着“降神”的能力提前布下了传送敕令。
　　“走吧！你活下去，我们才能都活！”
　　妖魄说完，银光一盛便骤然消失在了原地。
　　而妖魄所说苏渊自然很清楚，无量之力全力展开，全速朝着天边掠去。
　　过了一会儿之后。
　　“噗叽！”软软带着几分惊喜之色，“主人，全部吞掉了！”
　　苏渊展开全知视界细细看去，身上的血猎咒果然已经全部解决了！
　　“好！”
　　苏渊眼中一亮，这样一来，总算是摆脱托追踪了。
　　翻手拔出妖刀，苏渊心念一动就欲“召回”妖魄。
　　然而妖刀之上红光氤氲，却始终没有反应。
　　并不是其它原因，而是妖魄回绝了召唤。
　　实际上，不管是苏渊还是妖魄都明白，现在，能多拖一些时间就要多拖一些时间。
　　若是妖魄这时候回来，咒王不过一会儿再度追上来，那一切功夫都白费了！
　　苏渊眼中一凝，当即收起妖刀，朝着前方望去。
　　这里，已经远离大荒岭许多了，前方重峦叠嶂，大山广川！
　　再往外一些，便能够去到靠近东海岸的内海群岛。
　　全力催动无量之力，苏渊一步踏出空间大幅缩短，当真是奇快无比。
　　论机动性，瞬移更轻便，但论长途移动，无量之力的缩地成寸自然更强。
　　一时间，苏渊全力集中在无量之力的使用上。
　　入目之处的大片空间连续不断地一次次缩短，被苏渊快速跨越。
　　先前才经历过与三英的大战，而此刻，又是面对王级的巨大威胁。
　　生死危机之下，苏渊精气神全力集中，超负荷地使用着无量的力量。
　　一次又一次，苏渊每次以无量收敛的空间越来越大，跨越的距离也越来越远……
　　“嗡……！”
　　忽然之间，一声剑吟。
　　苏渊眼中银光一闪，骤然从全力借助无量赶路的状态中回过了神来。
　　低头看去，妖刀一颤之间完全黯淡了下去。
　　虽然早有预料，甚至妖魄坚持的比自己预想中还要久一点。
　　但此刻，随着妖魄陨落，苏渊的心情仍旧是颇为沉重。
　　妖刀是自己黄金级时从妖都学院剑遗之地得到的宝物。
　　而妖魄化身，是在自己升级妖刀后诞生，从那时起就一直跟着自己。
　　虽是化身，却也亦友。
　　而这，已经是第三次，妖魄化身因为自己而阵亡了。
　　苏渊握紧黯淡的妖刀，能够感觉到，这一次要复活妖魄怕不是那么容易了。
　　不过此事多想也是无益，苏渊压下心头的思绪，眼下还是得设法逃掉！
　　苏渊抬头望去，没想到转眼之间就已经逃了这么远了。
　　这次，想要逃掉应该不难……
　　而就在苏渊思索之时，却忽然感到从头到脚地一阵冰凉，一股毛骨悚然之感袭上心头。
　　随后眼前一花，四方上下似乎都堕入了一片暗黑、极其抽象的咒念深渊当中。
　　而这时，一个百米之高、身形模糊的巨大咒念体忽然出现在前方。
　　这咒念体浑身有着一些五颜六色的光华，模糊的面容与咒王有几分相似，一对血丝密布的瞳孔紧紧盯着苏渊，随后……
　　“啊……！”
　　一声凄厉的尖啸声从其口中荡开，而后，其身上五颜六色的光华扭动之间全部从身上冲起，化作一道道咒力气流冲向苏渊！
　　苏渊瞳孔微缩，自己一动难动，只能调动精神力进行抵挡。
　　但对方的能量实在太强，不过转眼，众多五颜六色的光华便先后冲到了自己身上。
　　强烈的危机感和彻骨的寒意不断袭上苏渊心头，而那去掉五颜六色后恢复成黑色的咒念体，转眼便隐没至周遭环境中。
　　苏渊眼前一花骤然恢复正常，仿佛一切都是片刻的恍惚一般。
　　可跟前，软软正惊骇满眼地看着自己。
　　“主人？主人主人！你怎么了！”
　　而苏渊顿时感到一股强烈的无力之感，略一查看，便发现了自己身体的恐怖变化。
　　容光衰败，精神萎靡，耳钝目晦，污汗横流，一个接一个的脓包不断自身上长出，浑身已然泛起一阵污秽的恶臭味。
　　也是因为这样，软软金色的瞳孔当中满是惊慌与担忧！
　　苏渊心头一凛，立刻明白过来，这定是咒王隔空降下的咒术！
　　虽然不知道具体方式，但连女祭司都能够凭空降下咒法，何况领悟了诅咒法则的咒王？
　　苏渊并未猜错，此术名为五衰反身咒，是根据目标对己身造成伤害而落下的咒术。
　　根据造成伤势的多少，会累积伤害，进行五衰咒力的反弹。
　　实际上，苏渊也并没有对咒王造成多少伤害，否则此咒还要更加恐怖，就连王级都绝难抵挡！
　　这也是咒王虽然算是近千年的寥寥几位新王之一，却为何如此让他人忌讳。
　　一是其本身就没有势力所属，独来独往无所畏惧。
　　第二，便是其咒法诡异，明枪易躲暗箭难防，比起正面的战斗这种暗地里的更加棘手。
　　而如今，对区区一个灼阳级施展这种反伤类的咒术，的确并不是那么合适。
　　不过这时血猎咒已经被破除，手中的几项咒术中，也只有此咒最为合适。
　　就算不能直接杀死苏渊，也能让苏渊无力再逃。
　　不然凭苏渊的速度，实在是移动得太快了，连咒王自己都很难追上！
　　“天神下凡！”
　　苏渊当即展开天神下凡，并以一身星力压制这种诡异的咒力。
　　天神下凡的霸体灵光覆盖周身，对于各种负面状态都有惊人的抗性，顿时叫这些诅咒的侵蚀慢了一截！
　　但也只是慢了一截而已……这可是王级诅咒法则的力量，恐怖的咒力仍在不断侵蚀苏渊的身体。
　　目光模糊，耳朵渐渐失聪，身体乏力，毒斑与脓疮朝着全身上下蔓延而去……
　　“时光倒流！”
　　苏渊毫不犹豫地使用了时光倒流，时间之力的重点全部集中在回溯身上的咒力上。
　　金影翻涌，大片金色的时间符文才刚刚冲起，就被五衰咒力压制住了。
　　二者剧烈对抗，而没过多久，仅是史诗品质的时光倒流再度败下了阵来。
　　不过好在，时光倒流也并不是完全没有一点效果，身外的五衰咒力又浅了几分……
　　“这下，可是很不妙了啊……”苏渊心头不禁泛起一阵苦笑。
　　苏渊只感觉感知愈发迟钝，双目之前也愈发模糊与晦暗，几乎快要看不清东西了。
　　“主人！主人，你的皮肤在腐坏！怎么办啊……！哭唧唧！”
　　看着面前身体不断衰败的苏渊，转眼之间，软软眼中已经充满了泪光。
　　本来先前吞噬血猎咒的力量就已经很累了，而此刻，软软却是再度展开吞噬之力，拼命地吞噬苏渊身上的诡异咒力。
　　不过，软软只是重阳境而已，吞噬法则虽然有效，但也进度缓慢，杯水车薪……
　　“软软，先走……”
　　苏渊有些吃力地开口，就连自己说了什么，都已经隐约听不清楚了。
　　软软从强烈的担心中回过神来，此刻苏渊已经无力移动了。
　　身上水光一闪，软软当即分出一个分身化作大日神乌载起苏渊，双翅一振便要飞身而起。
　　苏渊抬起眼皮四下看了一眼，道：“软软……走水里，注意隐藏气息……”
　　苏渊自己行动也就罢了，可大日神乌实在太过醒目了。
　　不说被别人看到，就算所过之处也会有灼热的痕迹留下。
　　要知道，软软完全拟态的化身，可是没法施展吞噬法则的。
　　还好，下方正好有诸多通往内海群岛的大河，可以走水里。
　　“呜呜呜……软软太笨了！”软软无比自责。
　　“没事……”意识模糊的苏渊轻轻摸了摸软软的头。
　　而灵光再转，大日神乌当即化作覆海灵鲲，张口将苏渊吞入体内，随后朝着下方的海流之中游去，顷刻间沉入了海底。
　　覆海灵鲲虽然不及大日神乌快，但好在潜入水中不会有什么痕迹留下，还能适当隔绝苏渊身上的气息。
　　随后，软软一边载着苏渊前行，一边疯狂吞噬分解苏渊身上的咒力……

第九百二十一章 分魂
　　远处，咒王面色阴沉，展开游蛇咒急速移动着。
　　不过其身上衣袍破损，各处都有着大小不一的伤口，看起来略有几分狼狈。
　　正是被付潮生那一剑留下的伤势！
　　先被付潮生一剑重伤，又被妖魄化身竭力牵扯了好一会儿。
　　最后，血猎咒还失去了目标……这让咒王面色沉到极点。
　　之前，咒王本是想借助妖魄化身施加连锁咒法，却没想妖魄有所戒备，居然先一步果断施展葬日自决化作了飞灰！
　　不得已之下，咒王施展五衰反身咒后，又才一路急追而来。
　　“就是这里了……”咒王张开左手掌心，其上咒印已然没了光华，“这里就是血猎咒最后消失的地方。”
　　咒王散去左手上的印记，随后展开灵觉细细查探起来。
　　虽然没有血猎咒的精准定位，但凭王级的感知，还是不难找到些许残留的痕迹和气息的，只是要慢上不少。
　　很快，咒王便锁定了方向，抬头朝着远处望去。
　　“一路往这边，果然是要去东大陆么？中了五衰反身咒，难道你还想飞越大海不成！”
　　咒王冷笑一声，当即化作一团游蛇灵光继续飞身上前。
　　不过，咒王还没前行多久，忽然之间，天边云气撕碎、剑意如虹。
　　一道耀眼无匹的青色剑光自天边而来，倏然从咒王跟前掠射而过！
　　咒王神色一变，连忙抽身退开，而后扭头看去。
　　只见那掠过的青虹“铮然”一声，一个掉头便骤然急窜而起射入了高空之中。
　　随后云层剧烈翻涌，伴随着一阵浩荡的青光，一把数百丈长的青色巨剑自高空破云而来，直接朝着下方的咒王插了过去！
　　擎天一剑！
　　“剑修？！”
　　咒王一惊，身外咒力如同潮汐般暴涌而起，形成五颜六色的咒念护罩。
　　转瞬之间，巨剑便已落在咒念护罩上，双方攻守交接，浩荡的灵光顿时翻涌而起！
　　剑修的攻击最是凌厉，只是略一僵持，巨剑便一寸寸插入到咒念护罩当中。
　　不过几个呼吸，护罩碎裂、灵光爆散，“轰”地一声，巨剑插在了地面上！
　　而咒王，则是被崩退了出去。
　　“该死！”咒王惊怒交加。
　　抬头看去，却见一个潇洒不拘的中年剑客飞身落下，踩在百丈巨剑之上。
　　“万剑神宗的付潮生！这股气息……先前那一剑也是你！”
　　哪怕独来独往、常年闭关，可近年来名声大盛的十英六杰，咒王也自然听说过。
　　尤其是付潮生作为地劫第一新王，名声正盛，咒王自然也收到了消息。
　　“没错，是我。”付潮生打量着前方的咒王，道，“温咒王，今天便到此为止吧。”
　　最近，付潮生总感觉到有些心神不宁。
　　本来刚刚晋升王级，正是巩固境界大幅提升实力的时候，而在万剑神宗修行，更是无需担心其它什么。
　　可突然有这种感觉，修行起来杯水车薪，杂念丛生根本难以寸进。
　　付潮生思来想去之后意识到，这应该是与自己……准确说是与自己的修为境界有着强烈因果关联的某人某事。
　　而这么一想，似乎只能指向一个人……那便是苏渊！
　　借助留下的青色小剑，付潮生隐隐能够感觉到苏渊的方向。
　　只是略一思索，付潮生便当即动身，往大荒岭而来。
　　途中，付潮生也听到了大荒岭无名剑修力退三宗之事。
　　可还没到大荒岭，便骤然感到青色小剑被激活！
　　一惊之下，付潮生当即调转方向，人剑合一全力往小剑激活的地方赶去。
　　沿途上察觉到了咒王留下的痕迹，匆匆赶至，总算是在此刻拦下了咒王！
　　咒王沉声道：“我与他私人恩怨，并非龙脉之事，还轮不到你万剑神宗来管，我劝阁下最好让开！”
　　付潮生闻言哈哈大笑，自百丈巨剑上跃下，剑上青光闪烁迅速收缩至三尺来长落在其手中。
　　“巧了，伱与他有私怨，他于我有私恩……无关神宗，今天，你就别想从这里过去了！”
　　“哦？”几次三番的失手，咒王心头的怒意已经愈发强烈，此刻闻言不禁沉声一喝，“地劫第一新王口气倒是不小！那就让我看看，你究竟有什么本事！”
　　二人略一对视，随即剑意与咒力暴起，恐怖灵光席卷八方，转眼便战在了一起……
　　大河之中。
　　软软灵鲲分身拖着苏渊前行，变作人形的软软则是疯狂地以吞噬之力吸收苏渊体内的咒力。
　　随着时间流逝，苏渊浑身上下已经尽是黄绿色的脓疮，就连原本清秀的面容也因此而变得面目难辨。
　　粘稠的汗水与裂开的脓血液体一同流下，整个人散发出一阵污秽难言的臭味。
　　苏渊视线模糊，意识不清，就连天神霸体都难以维持，只能隐约看到软软还在不断替自己吸收咒力。
　　“好像身上越来越臭了……没有臭到你吧，软软？”
　　“没有……没有的事，主人！”
　　“……”
　　“眼睛也几乎看不清了，软软……你还在吧？”
　　“还在还在！主人，软软一直在呢！”
　　软软紧紧地抓住苏渊满是脓疮的手，双眼之中的泪水已经溢满了脸颊，不断滴落打在胸前的衣服上。
　　“主人，你可千万不要有事啊……主人！”
　　苏渊没有再说，因为连听觉都已经衰弱到了极点，听不清软软在说什么。
　　有些失神地看着头顶，这一次，苏渊也不知道自己还能不能扛过这一劫。
　　王级，而且是擅长诅咒的王级。
　　没被对方击中也就罢了，而一旦被击中……完全没有容错率啊……
　　软软看着状态愈发糟糕的苏渊，泪光再一次决堤般地自眼眶里淌下。
　　不过软软拼命咬紧牙关，不让自己哭出声来吵到苏渊。
　　“主人……”
　　此刻，软软感到了有史以来最强的恐慌与无力之感。
　　之前，就算遇到再大的危险，主人也都能带自己度过。
　　自己虽然能够帮到主人，但经常都只是锦上添花。
　　现在主人倒下了，自己却几乎起不了一点点的作用！
　　一身浩瀚的星力已经见底，软软就要展开法力潮汐。
　　而猛然间，软软眼中一怔，却是忽然想起了什么。
　　擦去遮挡视线的大片泪花，软软心念一动，连忙从体内取出了一个六角晶体。
　　这东西，正是很久之前，从龙宫外海皇遗地中得到的海皇结晶。
　　当初，最大的收获是给洛冰瞳拿到的黄金律法之龙的七角海皇结晶。
　　而软软除了通过吞噬法则吞掉了大量中低品质的海皇结晶外，最后离去之时，还与墨非一起各自以星核带走了一枚六角结晶。
　　墨非的那枚，他在进化成神魔麒之时早就用掉了。
　　而软软的这一枚，却是一直未曾使用。
　　为的就是，能够在关键时候唤醒沉睡在自己灵魂深处的另一个“她”——妖皇分魂。
　　自从那次在海皇遗地出现后，不知为何，妖皇分魂就再没出现过了。
　　而一直以来，这六角海皇结晶也没有机会用上，几乎连软软自己都快忘了！
　　此刻走投无路之下，软软仿佛抓到了最后一根稻草，连忙用吞噬法则吞噬起这枚六角结晶！
　　一股强烈的灵魂能量荡开，引导着软软直达灵魂深处。
　　软软顿时闭上了眼睛，眉头紧皱。
　　过了一会儿后，软软再度睁开了双眼。
　　眼中冷漠不起波澜，精致的面容不怒自威。
　　虽然还是软软，但一身气质已然大变，与平常软萌可爱的软软完全是两个极端。
　　此刻的软软冷漠而高贵，与一袭黑水长裙以及头顶斜挂着的黑珊瑚之冠竟是更加适配……
　　正是“她”——妖皇分魂。
　　看着躺在脚边的苏渊，妖皇分魂微微挑了挑眉。
　　抬手之间一片淡蓝之光落下，仿佛无孔不入的流水般从苏渊体表渗透进去。
　　就像扫描一样，不过一会儿，妖皇分魂就已经明白了苏渊此刻的状态。
　　“中了咒法，看上去像是五衰之类的咒术。”
　　“帮帮主人，求求你了！”仿佛自言自语，另一个声线的本体软软开口。
　　妖皇分魂略一沉吟，却是忽然道：“即便他死去，我也能保你我不死，并借此独立出来……”
　　“不要！我不要主人死，也不要和主人分开！”不待她说完，本体软软便惊急万分地将之打断。
　　妖皇分魂闻言，暗叹了一声。
　　之前，妖皇分魂苏醒后，一直没有动静。
　　其中一个原因，便是即便苏渊死了，自己也能带着软软脱离出来，不受契约束缚。
　　而另外一个原因，则是发现苏渊此人的确不凡，软软跟着苏渊不过短短十年而已，便已经升入重阳。
　　这等速度，即便有吞噬法则在也有些超乎想象。
　　不过……怎么转生之后变成这么个没骨气的东西，还非要依附着别人不可了！
　　略一沉吟之后，妖皇分魂抬起手落在苏渊胸口，随后，便有深邃无比的吞噬之力如同水波自掌下荡开。
　　吞噬之力扭曲回旋，迅速扩大将苏渊整个人都围在中心，形成了一个吞噬漩涡。
　　下一刻，大片的吞噬符文从漩涡之上齐齐亮起，这一小片空间都仿佛为之扭曲了几分！
　　而苏渊身上那强横恐怖的五衰咒力，顿时如同水泵抽取一般，肉眼可见地被吞噬漩涡大量抽出吞噬！
　　如果说之前软软的吞噬之力，就像是涓涓细流。
　　那么吞噬法则在妖皇分魂的手中，就是滔滔大江，威力不可同日而语！
　　再配上法力潮汐的星力供给，苏渊身上的咒力源源不断地被高速抽取出来。
　　“太好了！”本体软软见此顿时大喜。
　　不过妖皇分魂却是言语冷淡：
　　“别高兴的那么早，且不说能不能完全吞噬他身上的咒力。
　　单是他现在被诅咒侵蚀的程度，一般的手段，可救不回来。”
　　(本章完)

第九百二十二章 可仙
　　龙宫，传承之地中。
　　原本的青山绿水，如今却是千里冰川与冻结的冰河，整个世界一片安静。
　　而细细看去，就连飘落的雪花也诡异地停止在了空中。
　　这并不是寒冰的冰冻之力……而是时间的冻结之力！
　　过了一会儿后，整个空间微微泛起一阵波动。
　　一切玄妙的力量都朝着中心处一个白色龙角、纯白之尾的娇小少女汇聚而去。
　　随后，大雪摇曳飘落，寒风吹动冰枝，世界似乎又恢复了正常。
　　这龙族少女，自然就是在此闭关的洛冰瞳了。
　　此刻，洛冰瞳双目紧闭，一身气息赫然已经达到了重阳境！
　　而且，一股强横无比的时间波动从其周身缓缓荡开，距离开花结果……似乎只有一步之遥！
　　而这时，洛冰瞳忽然睁开双眼，本就白皙精致的面容骤然变得煞白。
　　紧随其后，强烈的寒冰与时间之力从其身上暴虐地呼啸荡开，将周遭空间冻得“咔咔”作响！
　　通过精神契约上的联系，洛冰瞳立刻明白，是苏渊遭到了生死危机。
　　“苏渊……！”
　　苏渊和洛冰瞳缔结的御兽契约，就是龙宫拿出来的平等契约，并不会拖累洛冰瞳太多。
　　但此刻，洛冰瞳一张小脸之上神色剧烈变换。
　　焦急、惊慌、担忧……各种神色逐一闪过，最后眼底寒光闪烁，骤然泛起一阵强烈的杀意！
　　好一会儿，洛冰瞳压制住自身的气息，随后直接起身出了传承之地……
　　青冥宫。
　　足以容纳万人的广场上，包括风暴盟徐横江、水云盟向晴等人在内，所有西漠的势力高层都在广场最中央。
　　而各方势力的人马，乃至普通的散修高手们，则都落座在四周的席位上。
　　今天，正好是两年一次的西漠同盟大会。
　　但此刻，场中却是议论纷纷。
　　只见广场中央的主座之上，本来由青冥宫总管殿主艾希莉亚坐的位置，此刻却是空着。
　　刚才正在主持大会的艾希莉亚，却是突然面色一变，匆匆飞身离开了。
　　“艾殿主怎么回事，突然就走了！”
　　“不知道啊，这可是今年的西漠大会啊！”
　　“而且，艾殿主办事一向都不会有丝毫差错，怎么刚才竟有几分惊慌的样子？还是头一次见……”
　　“……”
　　中央地方，海王帮杨乾朝李粟问道：“李殿主，艾殿主这是怎么回事，去了这么久了？”
　　“应该是宫内稍微出了点急事。”
　　李粟心中虽然也很惊讶，但表面却是不动声色。
　　不过，能让艾希莉亚有这般表现的，想来……也只有宫主大人了。
　　难道宫主大人，出了什么意外不成？
　　李粟心念电转，压下心头的几分担忧与不安。
　　看着周遭窃窃私语的众人，李粟起身笑道：“宫内出了些意外，艾殿主过去紧急处理，让我接手主持，各位多担待担待。”
　　不管发生了什么，也暂时没必要让这些西漠势力看出什么。
　　而青冥界内，艾希莉亚已经来到了神圣古树之前。
　　精灵女神的身影降落在侧，艾希莉亚远远对着西边的天空，双手握紧在胸前，闭眼开始祈祷……
　　“保佑老板……”
　　内海之中。
　　妖皇分魂正在不断抽着苏渊体内的咒力。
　　“这话……是什么意思？”听到妖皇分魂所说，软软顿时心头一凛。
　　妖皇分魂道：“吞噬法则虽能吸走咒力能量，但本身不具备治疗的能力。
　　现在王级咒力蚀体，五衰深入全身，即便能够祛除咒力，既成的影响也难以恢复了。
　　你所掌握的海魂庇护之类的技能，对于寻常伤势也就罢了。
　　除非是传说品质的带有净化驱散效果的技能，否则怕是对他没什么用。”
　　看着地上的苏渊，软软眼中泪光闪烁……
　　“那……那要怎么办？”
　　妖皇分魂顿时感觉到视线又隐隐模糊起来，抬手擦去泪水后眉头一皱：“别哭了，哭有什么用。”
　　身上水光一闪，妖皇分魂再度给软软分裂出一个分身来，不用挤在一个身体里。
　　随后，妖皇分魂心念一动，分身所化的琉璃天青顿时落在手中，一下插在了苏渊身上。
　　霎时间，便有强烈的生机从剑上覆盖在苏渊身上。
　　“此剑能够提供大量生机，虽然没法祛除咒力影响，但也能吊着他的命……嗯？”
　　就在这时，妖皇分魂忽然察觉到什么，扭头朝着远处望去，眼中微微闪烁。
　　“解铃还须系铃人，既然这都能找过来，或许，她身上会有所办法也说不定……”
　　只见一道速度极快的剑光射入水中，化作一抹倩影落在了灵鲲前方。
　　正是牧可仙！
　　此刻，牧可仙青丝凌乱、面色发白，身上衣袍破损且还有着大片大片的血迹。
　　仿佛之前经历过一场大战，而后又片刻不停地人剑合一急速追了过来。
　　牧可仙看着沧海灵鲲，有太上忘情诀的指引，很确定苏渊就在这灵鲲的肚子里！
　　“难道，是这孽畜吞掉了他！”
　　牧可仙眼中骤然泛起冰冷的杀机，可又从这灵鲲身上，隐隐感受到了几分熟悉的气息。
　　就在这时，灵鲲张开了大口，就在牧可仙警惕后退的时候，其内却忽然传出软软的声音。
　　“牧姐姐，主人受伤很重……”
　　牧可仙一怔，随即立刻反应过来。
　　虽然心头仍有几分警惕，但既然苏渊在里面，牧可仙还是毫不犹豫地飞了进去。
　　眼前景色变化，似乎是一方内部空间。
　　而很快，牧可仙就看到了两个气质不同的软软，以及前方地上躺着的，面无光彩、气息衰败的苏渊……
　　“苏渊！”
　　牧可仙瞳孔震颤，心口骤疼，三两步便来到近前。
　　虽然苏渊此刻污秽满身、脓疮遍体，但牧可仙毫不在意地握紧了苏渊的手。
　　妖皇分魂道：“他现在诅咒入身，已经病入……”
　　妖皇话没说完，忽然瞳孔微缩。
　　却见牧可仙与苏渊握紧的双手之间，却有一片灵光亮起，似乎将二人连接在了一起。
　　随后，牧可仙那冰清玉洁的身体上，竟也逐渐浮现出污臭的脏汗与污秽之物！
　　身上的容光迅速黯淡，一个个丑陋流脓的脓疮从牧可仙白皙如雪的皮肤上长了出来……
　　对于貌美之人，这等变化自然是难以接受的。
　　但牧可仙眼中坚定，仿佛根本没有注意到身上的变化。
　　“不管什么灾厄，我都和你一起分担。”
　　牧可仙看着面前面色衰败、满脸疮疖，已经有些看不出本来容貌的苏渊，紧紧握着他的手。
　　“哪怕每一次见到你，你的面容都不一样。但我都认得、都知道……那就是你！”
　　牧可仙所用此术，正是天人道法，提升到传说品质的天人道法。
　　妖皇分魂微眯双眼看着跟前的牧可仙，倒是没想到，对方一上来便做出这般动作。
　　“能够转移分摊伤害的技能吗？还真是玄妙。”
　　没过多久，苏渊面色稍稍好了一些，咒力对苏渊的侵蚀程度缓和了不少！
　　不过牧可仙的身体却几乎变得跟苏渊一样，曾经的玉体华容、曼妙仙姿，此刻却是容光晦暗、满身疮痍。
　　妖皇暗暗皱眉，发现不论是软软，还是牧可仙，竟都这般着紧地上的苏渊，甚至不惜牺牲自己。
　　这小子哪来这么大的魅力？
　　虽然这般想着，妖皇分魂也还是张开双手全速催动吞噬法则。
　　有牧可仙分摊诅咒，那么早一点抽取完咒力，也有更大的几率治好他。
　　……
　　不知过了多久。
　　吞噬黑光缓缓淡去，妖皇分魂面色发白，总算是收回了手。
　　不管怎样，诅咒之力是完全吞噬掉了。
　　地上，牧可仙早已稳不住身体了，握着苏渊的手半靠在苏渊身上，五衰加身并不比苏渊好上多少。
　　除了分摊伤害，牧可仙已经在全力运转天人道法治疗伤势了，可也只是堪堪压制住伤势不继续恶化罢了。
　　“那么，接下来你们打算怎么办？”妖皇分魂看着意识尚还清醒的牧可仙，“你这半吊子的传说技能可救不了他。”
　　牧可仙不言不语，静静地看了苏渊一会儿，随后缓缓抬起了左臂。
　　手腕袖口处，精致小巧的沙漏中，金色细沙缓缓流动……正是封印圣器须臾时漏！
　　“封印的时间圣器？”妖皇分魂目光落在须臾时漏上，眉头一挑，“不管怎样，灼阳级应该绝难完全发挥出圣器之威吧……”
　　而牧可仙看着须臾时漏，眼中不禁有几分怔然。
　　可感受着手心传来的温度，却是很快便有了决定。
　　心念一动间，身上的星力化作滚滚清气翻涌起来，朝着须臾时漏中涌去。
　　霎时间，须臾时漏金光大盛，一股至高无上的时间法则从其上荡开。
　　“师尊曾经说过，要解开封印彻底发挥出此宝威能，也并非不可能……只要愿意舍弃一身修为！”
　　随着须臾时漏之上的金光愈发强盛，而牧可仙那一身重阳境的修为，却是骤然急速跌落了起来！
　　“这……？！”
　　别说瞪大眼睛的软软，就连妖皇分魂也是瞳孔骤缩，难以想象地看着境界持续暴跌的牧可仙。
　　对于一个高阶修士来说，就算死，恐怕也好过丧失修为，何况是对这样的一个天赋、才情、姿容均是绝世的天骄？
　　妖皇分魂打量着牧可仙，明明只是一个灼阳级，却能屡次做出让自己为之意外的举动。
　　不过片刻，牧可仙身上的气息迅速跌下灼阳，落回辉月……直至最后，降到了耀星级！
　　而此刻，须臾时漏上的金光总算是耀眼到了极致。
　　妖皇分魂神色微动，当即拽着软软往回退开了几步。
　　下一刻，汹涌的金沙从时漏之上抵挡开来，将苏渊和牧可仙一同包裹了进去。
　　牧可仙看着双目失明、双耳失聪的苏渊，伸出手来，替苏渊解开了上衣。
　　面上忽而泛起一阵微红，牧可仙不禁想到了之前摩云峰上的那晚。
　　片刻的停顿过后，牧可仙也伸出手来，落在了自己的纽扣之上……
　　外间，本体软软看着飞舞着的须臾金沙中若隐若现的二人，不禁微微瞪大了眼睛。
　　忽然，却有一只拳头落在了其头顶。
　　“噗叽？！”软软吃痛，当即扭过头来。
　　“别看了。”妖皇分魂转过身，对软软道，“跟我来。”
　　妖皇分魂大概清楚，那件圣器虽强，但似乎难以对他人使用。
　　想用的话，怕是得两人靠得更近一些才行……
　　软软捂住双眼，随后又忍不住好奇地移开手指露出一个缝隙。
　　妖皇分魂没好气地看了本体软软一眼，道：“如果你想更好地发挥出法则之力，变强一些的话，就跟我过来。”
　　软软面色一滞，整个人顿时沉寂了下来。
　　虽然唤醒妖皇分魂，还等来了牧可仙，眼下似乎治疗主人有望。
　　但先前那种强烈的无力之感，还依旧留在软软心头挥之不去。
　　软软当即转过身来，跟着妖皇软软去到了一旁……
　　(本章完)

第九百二十三章 别离
　　不知过了多久，几个小时，或是一两天。
　　须臾金沙缓缓收敛，回到了牧可仙白皙手腕的沙漏里。
　　此刻牧可仙已经换回了太上门的莲花白袍，其浑身上下的脓疮、污秽已经完全消散，冰肌玉体，纤尘不染。
　　然而，虽然伤势尽去，但其一身修为却是滑落到了只有黄金级的地步！
　　“主人！”
　　候在外面的软软一下就跑了过来，紧张地看着昏迷不醒、同样换了一身干净清爽衣服的苏渊。
　　“嘘……”牧可仙将食指竖在了唇边，轻笑着对软软低声道，“他没事了，过一会儿就能醒来。”
　　软软微怔，还是很少见到牧可仙面上露出笑容。
　　“嗯！谢谢你，牧姐姐！”
　　软软感激地点了点头，随即小心地查看起苏渊的身体。
　　至少表面看去，先前的脓疮与污秽已经完全没有了，彻底恢复了正常。
　　软软心中大喜，眼中顿时又有泪光闪烁，后怕与喜极欲泣之感袭上心头。
　　太好了……主人！
　　而这时，旁边的牧可仙看了苏渊几眼后，却缓缓站起身来走向灵鲲前方。
　　软软回过神来，扭头问道：“牧姐姐，你要去哪？”
　　牧可仙笑道：“我要走了，照顾好他。”
　　软软道：“要不你跟我们回东大陆吧！主人……应该也会同意的。”
　　经过此次牧可仙舍命相救，软软已经打心底认可了牧可仙。
　　而且软软相信，如果主人醒来，肯定也会出言留下对方。
　　至少，也要报答牧可仙的救命之恩，并设法为她提升修为。
　　牧可仙闻言，眼中有片刻的失神与犹豫。
　　不过，仿佛隐隐感觉到什么，牧可仙很快摇了摇头。
　　再是定定地看了苏渊一眼，牧可仙随后脚步轻移间当即纵身离开了灵鲲体内。
　　软软还有些怔然，而旁边的妖皇分魂看着牧可仙，却是想到了什么。
　　“太上门……难道，是那门功法么？”妖皇分魂微微皱了皱眉。
　　而牧可仙从水中出来，用微弱的星力蒸干衣裳后，却是忍不住转身望向海中。
　　直至沧海灵鲲消失在自己的感知当中，良久之后，牧可仙才转过了身。
　　修为跌落至下三级，甚至连飞行都做不到，牧可仙只能一步步朝着来处返回。
　　而走着走着，渐渐地，却似乎有某种玄妙的变化在牧可仙身上产生。
　　每一步踏出，便有几分清气自身上萦绕而起。
　　每一步踏出，落至黄金级的修为却是以惊人的速度攀升了起来。
　　而每一步踏出……都有一段重要的记忆自脑海中逐渐模糊、散去……
　　天山秘境，他突然出现，从堕入邪道的师弟手中救下自己。本来英雄救美的烂掉牙桥段，自己却是轻易陷了进去……
　　远古碎片，再遇见他，力战各派并抢走了虎脉。
　　栖霞龙脉，三次相遇，他斩妖退邪，争得龙脉。
　　而后一起去万剑神宗，一起去大荒岭，一直到刚刚灵鲲体内、金沙之中……
　　本就并不算多的珍贵回忆，却是碾成一寸寸的碎片，从脑海中逐渐散去。
　　直至某一刻，牧可仙忽然停下了脚步。
　　周身翻涌的清气转紫，紫气盈天，一身恐怖的气息竟是达到了三阳境！
　　然而……
　　“嘀嗒！”
　　晶莹的泪水打在地面，一行清泪，不知何时已从牧可仙脸上滑落。
　　“他……是谁？”牧可仙毫无波动的双眼之中，却有着几分怔怔之色，“好像，忘了什么重要的东西……”
　　不过，只是转眼，牧可仙眼中残存的怔然便彻底被扩散的冰冷代替了。
　　而这时，天边灵光一闪，一个白发黑眉、面目清瘦秀丽却带着几分苍老的道姑忽然出现在跟前。
　　牧可仙见此，当即躬身一礼：“师尊。”
　　这道姑，正是太上门灵尊之一的峨眉灵尊。
　　峨眉灵尊看着跟前紫气环身、姿态超然的牧可仙，顿时眼中一亮，满意地点了点头。
　　“入情，忘情……再无情，果然，这才是对的。”
　　峨眉灵尊细细打量着面前的牧可仙，却忽然察觉到什么，一把抓起其柔夷般的左臂查看了一眼。
　　霎时间，峨眉灵尊神色骤然难看了起来，抬头朝着远处的大河的尽头望去，面上泛起一阵强烈杀机。
　　“怎么了，师尊？”
　　牧可仙察觉到峨眉灵尊身上的杀意，平静至极地开口问道。
　　峨眉灵尊看了牧可仙一眼，却是想到什么，压下了心头的杀意。
　　“无事。”峨眉灵尊转过身，“走吧，随我回宗。”
　　峨眉灵尊当即带着牧可仙飞身而起，转眼，便消失在了原地……
　　……
　　许久之后，苏渊缓缓睁开双眼。
　　“主人，你终于醒了！”
　　尚有些恍惚的视线之中，史莱姆软软正靠在自己旁边，见此顿时激动地扑了上来。
　　“主人主人！！”软软在苏渊脸上蹭个不停。
　　不过一会儿，苏渊便感到自己的衣襟和脸上都湿了。
　　苏渊苦笑一声，感受了一番自身的状态后，抓起软软放好。
　　至于妖皇分魂，则是已经沉寂了下去。
　　“软软，跟我说说，我是怎么好起来的。还有……牧道友似乎来过？”
　　“嗯，是牧姐姐救了主人！”
　　软软当即点了点头，随后将自己召唤出妖皇分魂，以及牧可仙出现使用时间圣器治好苏渊的情况详细地说了一遍……包括最后隐隐从金沙中看到的情况。
　　“她连修为都失去了？”
　　“嗯，只有黄金级了……”
　　苏渊闻言，也是沉默了良久，心中复杂。
　　虽然知道牧可仙可能是因为修炼了太上忘情诀才对自己颇有执念。
　　但无论如何，能做到这种程度，仍旧是让人为之动容。
　　一个女人，最吸引人的时候，不是远在天边求而不得的时候……
　　而是为自己喜欢的人，竭力做出各种努力的时候。
　　然而看客清楚……身在其中的人，却未必能够体会。
　　苏渊暗叹一口气，自觉亏欠牧可仙不少。
　　对方做了这么多，最后却毫不拖泥带水地离开了。
　　黄金级的修为，甚至不知道最终能否平安回到太上门。
　　就算平安回去，可修为暴跌到黄金级的她，又将遭到怎样的待遇？
　　不过，苏渊自己这时候也不可能直接回去找她。
　　虽然不知道具体什么情况，咒王没有追上来，但苏渊依旧不敢有丝毫懈怠。
　　“咒王……”苏渊眼中寒光闪烁，“他日，我必杀你！”
　　……
　　“有了！”
　　许多天后，苏渊察觉到青冥界得以传送，眼中一亮，毫不犹豫地激活传送。
　　身后银光骤然大盛，仿佛世界降临将苏渊周身的虚空完全吞噬，转眼便消失在了原地。
　　渊瞳岛，青冥界。
　　“欢迎回来，老板。”
　　苏渊刚刚睁开双眼，一个熟悉的声音便已经在耳畔响起。
　　而紧跟着，一个冰冰凉凉的身体就靠在了自己身侧。
　　“苏渊，没……事吧？”
　　身侧的是冰瞳，而开口欢迎的，则是前面带着几分笑意的艾希莉亚。
　　而在其旁边，还有墨非、杨傲珊、李粟等青冥宫的众人。
　　之前，艾希莉亚一直祈祷，而在不久前，也总算得到了回应。
　　通过神谕，预感到苏渊即将返回，于是便通知了众人。
　　至于洛冰瞳，也是以最快速度从龙宫当中返回过来的。
　　苏渊想起在南大陆的生死危机，又看着跟前熟悉的众人，忽然有几分恍若隔世的感觉。
　　“回家了啊……”
　　苏渊笑了笑，心中顿时放松了下来。
　　(本章完)

第九百二十四章 宫主
　　渊瞳岛。
　　先有妖魄的记忆，此刻，苏渊又从艾希莉亚处了解到了近期西漠的发展情况。
　　因为地气流转的原因，整个西漠，竟先后也有两条虎脉诞生，其余狼、犬星脉更是多达数十条之多！
　　再加上西接大海，这就导致原本只是地大的西漠，也变得青山大川，绿地万里，生意盎然，灵机遍地。
　　越来越多的人才涌入西漠，再有青冥宫下重建的秩序……除了没有王级，西漠已经逐渐成为堪比中部五域的地区了。
　　并且，因为起点较低，反而未来可期。
　　“所以，现在是在举办西漠同盟大会？”苏渊朝艾希莉亚问道。
　　艾希莉亚点了点头：“大会涉及西漠的人才管理、资源分配，丹器阵符的传授与交流等众多事项……
　　大会明天正式结束，现在各方势力都还在相互之间进行最后的洽谈，并收拾物资。”
　　苏渊目露思索，择日不如撞日，这么久了，既然回来一次那便正好露一下脸。
　　看了看天色，倒是上午时分，那就今天吧。
　　“那么，便延长一天吧，我也出来一趟。”苏渊道。
　　“好！”艾希莉亚点了点头，“我这就安排下去。”
　　艾希莉亚当即离开。
　　等到艾希莉亚离开，苏渊身上银光一闪，便来到了神圣古树下的小屋前。
　　眼中银光浮动，苏渊展开全知视界，能够看到杨逸风就在里面闭眼盘膝而坐。
　　形容枯槁、气色凋零，须发渐白、皱纹横生，看上去比之前老了很多。
　　此刻，杨逸风身上没有一丝能量波动，似乎是进入了某种坐定状态来缓和身体的状态。
　　苏渊见此，不由心头一紧。
　　“虽然以青冥界凤脉续命，但根本的本源问题没有解决。”
　　没有急着将老师唤醒，苏渊再是看了一会儿后，便先行离开了。
　　……
　　“通知海王帮、水云盟、风暴盟……西部联盟所有人，再度前往广场！”
　　“通知七星岛上的青冥宫成员，除了驻守之人，全部前往渊瞳岛！”
　　“……”
　　岛上大量青冥卫从四散飞出，飞速散开传递着消息，众人脸上隐隐还有着几分激动与振奋之色！
　　岛上的某个堂口，几个长老拉住了其中一个传递消息后准备离去的中年青冥卫。
　　其中一个红须的魁梧长老道：“老许，别急着走！”
　　中年青冥卫道：“吴长老，今天没时间跟你们掰扯了，我还要去其它几个堂传递消息呢！”
　　红须长老连忙摆手道：“不掰扯，就问问到底是啥情况啊，西漠大会不都要结束了么？有些比较远的势力都已经离岛了，怎么突然又要一起去广场？”
　　中年青冥卫略一思索，随即压抑着兴奋低声道：“虽然不确定，但看上面的反应……似乎，是宫主回来了！”
　　“宫主！”
　　堂口内红须长老等几个长老都是大感诧异，随即各自眼中都升起一阵期待与好奇。
　　青冥宫宫主极为神秘，自从几年前选定渊瞳岛、创立青冥宫之后就鲜少露面。
　　但斩杀曹元正、整合西漠，其留下的事迹却是能够让所有后来之人都惊叹不已。
　　如今西漠在苏宫主的引导下走上正轨、蒸蒸日上，可谓是功绩甚伟。
　　与此同时，因为天时地利人和，青冥宫乃至整个西漠的发展速度超乎想象。
　　苏渊只是离开这么一段时间，青冥宫又有了太多没有见过苏渊的新面孔。
　　这位从寻阳域过来的吴长老就是如此。
　　再加上青冥宫境内禁止传播殿主以上的影像文件，只有口耳相传的一些描述。
　　所以很多后来之人也只知道这位苏宫主一头银发，极为年轻，具体就不清楚了。
　　中年青冥卫道：“好了，我先走了，你们也好好准备准备！”
　　吴长老道：“好，好，此事重要，那你快去吧！”
　　见得中年青冥卫走后，吴长老当即转过身来，四下看了一眼，三两步走到一旁窗户的玻璃前细细整理起蓝瞳深渊袍。
　　“刘长老，我这一身怎么样啊，精神吗？”吴长老边看边朝旁边一位长老问道。
　　“还行，吴长老，你帮我看看我这小功勋章戴在这里合适吗？”
　　二人都打理着，而旁边一个颇为年轻的残月级长老则是直接朝外面去了。
　　“小莫，好好准备，你去干嘛？”
　　“我上次染的银发有点脱色了，得赶紧去李师傅那里补一补！”
　　“……”
　　没过多久，渊瞳岛上上下下，乃至包括海王帮、水云盟等沿海四帮，以及沈家庄、烈风派等西漠中部势力，全都收到了召集通知纷纷返回广场。
　　正午时分，烈阳高照。
　　广场中央的长桌上，青冥宫的殿主们在左，其它势力的灼阳负责人则是在右。
　　而上座，雕刻有深渊之瞳的尊贵海月木大椅，则是空在那里。
　　就连一向负责主持青冥宫上下事务的洛冰瞳和艾希莉亚，此刻也全部坐在了左侧席位之上。
　　“看来，果然是青冥宫的苏宫主回来了！”广场四周，已经提前得到小道消息的众人议论纷纷。
　　当日上中天之时，场中银光一闪。
　　只是一个眨眼，便有一个身着红瞳深渊袍的银发青年已然落座在主座大椅上！
　　“让诸位久等了。”
　　淡淡的声音传来，虽然不大，却清晰地传入广场中每一个人耳中。
　　“来了！”
　　“青冥宫主！”
　　“果然很年轻！”
　　“……”
　　不管是新人还是老部，不管境界高低，所有人的目光全都集中在海月大椅上坐着的银发青年身上。
　　苏渊也打量着杨乾、向晴、吕风、沈家庄主等各个势力的一众灼阳，心念一动间，一股让诸多灼阳心境骇然的强横星力轰然荡开！
　　杨乾、吕风等灼阳俱是瞳孔骤缩，而四周的各帮帮众，也感觉到一股令人快要窒息的恐怖威压！
　　不过只是一转眼，这股威压就已经荡然无存，仿佛幻觉。
　　“三阳境！”
　　杨乾等人俱是心惊莫名。
　　当初，苏渊在火云城围杀火神盟主曹元正的时候，也就是初阳境吧？
　　众人皆知，苏渊斩杀曹元正后一战晋入重阳，怎么现在突然又三阳境了！
　　而且这股恐怖的压力……可比当初同为三阳境的曹元正，还要恐怖太多了！
　　初阳境便能合力杀死曹元正，如今三阳？……杨乾、吕风等人俱是心头一跳，简直不敢想象。
　　“宫主”
　　“苏宫主！”
　　除了如今身为副宫主的洛冰瞳外，左右之人全部站起身来对苏渊躬身一礼。
　　苏渊看着跟前的杨乾等人，又抬眼看向广场四周的众人，微微点头。
　　“坐吧。”
　　众多灼阳心惊不已地齐齐坐下。
　　见得此景，周遭的诸多青冥宫长老、执事乃至岛上自行培养的下三级，俱是感到一阵强烈的激动与振奋！
　　“这就是我们青冥宫的宫主大人吗，居然一下把杨乾帮主和向晴盟主他们都给压住了，好强的气场！”
　　谁不希望自己势力的老大很强？而眼前的苏渊，年轻、神秘又强大……
　　青冥宫上下，乃至其余各宗的星卡师，看向苏渊的眼中都不由自主地充满了热切与崇敬！
　　实际上，压制住杨乾他们，对于苏渊来说根本不算什么……
　　毕竟苏渊杀过的灼阳，可比杨乾这些人加起来都要多得多！
　　展露实力震慑住众人后，苏渊缓缓开口：
　　“如今灾劫降临，就在前不久，南大陆已然先一步有龙脉诞生。
　　哪怕是十大宗门的超级高手，稍有不慎，在大劫之下也是身死道消的局面。”
　　虽然西漠在茁壮发展，但毕竟偏安一隅，消息颇为迟滞，苏渊当即将如今的局势和关于龙脉的争夺细细给众人讲了一番。
　　关于南大陆，杨乾等人虽在沿海，但因为之前海上星砂的原因也从未去过。
　　听到龙脉争夺，众人大开眼界之余，也是感觉到一阵心惊。
　　虽然不知道苏渊口中的大凶妖兽、东方易、华天都等超级高手究竟有多厉害。
　　但能够成为南大陆王下的顶尖高手，其实力可想而知！
　　再加上苏渊描述颇为详致，似乎就在现场一般，杨乾等灼阳更是心惊不已，心中升起一阵阵天外有天的紧迫之感，
　　至于四周众人，则都是听得心驰神往，只感觉精彩绝伦、眼界大开！
　　除了南北对峙的东大陆，原来外面的世界还这般精彩！
　　“苏宫主，您是在现场看到这些的吗？”间隙，一个长老举手提问。
　　“嗯……算是吧。”苏渊点了点头，毕竟自己也算是主要参与者了，自然算是在现场看。
　　“太厉害了！”
　　“难怪能讲得这么清楚。”
　　“不愧是我们青冥宫的宫主！”
　　众人听到苏渊所说，心头都是振奋不已！
　　第一条龙脉，超级高手的对决，能够近距离见证这等事件本身就已经相当了不起了！
　　苏渊继续道：“南大陆龙脉诞生，古代大妖复苏，我东大陆想来也要不了多久了。
　　诸位小心行事，各个帮派若有需求或者什么紧急状况，都可报明青冥宫寻求帮助。
　　而如果关键时刻宫内有令，也希望诸位能够响应号召，全力配合。
　　还望诸位莫要因小失大，因一己之私而误了西漠大局，否则……别怪我翻脸不认人了！”
　　说到最后，苏渊的声音冷了下来。
　　杨乾、吕风等人俱是心头一凛，恭声应道：“谨遵苏宫主吩咐！”
　　苏渊点了点头，再是叮嘱了一些细节之后，便现场指导起杨乾等人的修行。
　　以苏渊如今的修为和眼界，指导杨乾等人这些偏僻之地的灼阳绰绰有余。
　　而杨乾等人当众接受指教，虽然略有些失面，但这机会不可多得，纷纷提出了修行上的疑问。
　　苏渊只是寥寥数语，便让杨乾等人大有收获，尤其是在技能方面！
　　至于真形解放……像杨乾等人都完全不用考虑的，要考虑……也是三阳境后再慢慢琢磨。
　　“那么，就到这里吧。”苏渊看向艾希莉亚，“艾希莉亚，其它具体事宜你再与诸位商议。”
　　“是，老板。”艾希莉亚应下。
　　苏渊点了点头，看向洛冰瞳，笑道：“冰瞳，先跟我来吧。”
　　洛冰瞳点头：“嗯。”
　　随后银光一闪，苏渊便直接带着洛冰瞳回到了青冥界。

第九百二十五章 明王
　　青冥界内，苏渊翻手间，一张金色的星卡落在了手中。
　　正是得自宋天铎的那张【融灵望神】。
　　“冰瞳，我现在有一张御兽相关的星卡，或许能够与你一起使用，你看看。”
　　洛冰瞳接过星卡一眼，不禁眨了眨眼睛，歪着脑袋看向苏渊。
　　“要是不合适……”
　　“镶嵌。”洛冰瞳拿起星卡递回苏渊面前，眼底闪烁着微光，“现在……！”
　　“好。”苏渊笑着捏了捏她的小脸，随后拿起【融灵望神】，心念一动间当即镶嵌了上去。
　　一时之间，种种关于御兽融合的玄妙体会醍醐灌顶般涌入心头。
　　过了一会儿，苏渊睁开双眼，抬手结印一指点在了跟前洛冰瞳的眉心。
　　“融灵！”
　　随着苏渊指尖落下，顿时符文闪烁。
　　伴随着一股玄妙的波动，以御兽契约为基础，一种更加深入、紧密的联系自苏渊和洛冰瞳之间迅速建立。
　　短短片刻，二人相互之间通过身体的接触，甚至能够直接触碰到对方的灵魂。
　　而随着这股连接的建立，苏渊能够感到自己的六维也得到了或多或少的强化。
　　尤其是力量和防御，猛然间提升了一截。
　　不是纯粹的资质增幅，还有洛冰瞳作为传说龙族所带来的种族优势。
　　“御兽强化！”
　　苏渊暗暗点头，对于御兽师来说，借助御兽来提高自身某方面的属性很常见。
　　当初宋天铎也是因为如此身体才颇为坚硬。
　　“那么……”苏渊抬起手来摩挲着洛冰瞳的脑袋，“试一试吧？”
　　洛冰瞳眼中一亮：“嗯。”
　　苏渊催动融灵望神，霎时间，银、蓝二色光华自二人身上亮起，迅速交融在一起。
　　短短片刻后，灵光散去，一个更加清秀的苏渊便再度出现在场中。
　　双瞳一银一蓝，头发长了些许，容貌比起之前……倒是精致了几分。
　　而除此之外，更加醒目的是，苏渊身上还多出了一对晶莹龙角和一条雪白长尾。
　　霎时间，一股极其恐怖的龙威从苏渊身上荡开！
　　此术是以御兽师为主导，结合星兽的特性，就如御兽天宗的石利一般，身上会出现御兽的部分特征。
　　“力量和防御再次提升了许多！能够操控寒冰之力，而且……似乎能够使用一些冰瞳的技能！”
　　苏渊眼中一凝，右手抬起，惊人的冰元素迅速汇聚在指尖。
　　“圣龙闪！”
　　只是略一蓄势，极度压缩的白色龙闪便暴射至万米之外，所过之处摧枯拉朽，要么粉碎、要么冰结！
　　“这等威力和这般蓄力的速度，简直就是随手能够释放的大招，实战当中强度简直惊人，不愧是龙族的招牌技能！
　　不过技能的熟练度等级，似乎也受到【融灵望神】的限制。
　　冰瞳的时间能力也无法使用，看来要先将【融灵望神】的等级提升上去才行……”
　　苏渊再是将融灵之后的各方面能力仔细体会了好一会儿，逐渐掌握后，才心念一动解除了融灵。
　　银、蓝之光亮起，二人分开。
　　苏渊只感觉脑袋微沉，精神力耗去了一部分。
　　“这般看来，精神力始终是个问题啊……”
　　总体来说，这一招，对于自己来说是不小的提升。
　　而且，此术也自带召唤效果，可以直接将指定的目标御兽召唤到御兽空间当中。
　　融灵望神的强度，主要取决于御兽的品质、资质、种族、技能等级，以及与御主间的契合度……
　　洛冰瞳除了境界稍逊于苏渊，其余都是上上之选。
　　现在只是登堂入室，等提升到神通之后，不知道与归墟之约、虚邪缠身相比孰强孰弱……
　　“说起虚邪显圣，神火神风如今也暂时没了。”
　　苏渊拔出黯淡的妖刀，不禁皱起了眉头。
　　与各宗高手争夺龙脉倒还好，可被咒王追杀，却是让自己差点命丧南陆！
　　虽然最后成功脱逃，但却付出了惨重的代价。
　　妖魄带着神风神火陨落，虚邪显圣和归墟之约自然无法使用。
　　而牧可仙更是为此修为大损，即便以她的天资早晚能够修炼回去，但这样的打击，可不是谁都能够轻易接受的。
　　“也不知道她如今怎么样了……”
　　想到这里，苏渊忍不住叹了口气。
　　而这时，自己的手臂忽然被抱住了。
　　苏渊扭头看去，正是洛冰瞳。
　　“加油，一起……”
　　似乎感到了苏渊的心情，虽然不知道发生了什么，但洛冰瞳还是投来了鼓励的眼神。
　　苏渊笑着刮了刮她精致的鼻头，压下了此事。
　　“那么接下来，就是等待白泽的消息了。”
　　当初白泽出面替自己阻拦咒王，不知道后来有没有成功突破，苏渊也因此有些忐忑。
　　这种完全寄希望于他人的感觉可不太好，不过自己已经尽力，眼下也的确没有更好的办法了。
　　苏渊心念一动，带着洛冰瞳再去看了老师两眼。
　　“直接去妖都吧！”
　　巡天司的事情，都可以暂时往后放，现在最重要的是替老师补足本源！
　　先去妖都拜访孔明王，只要白泽成王归来，那便能直接解决此事。
　　并且，不用现在就把老师带走，只要去到妖都之后再进行召唤即可。
　　苏渊现在，可不敢让老师离开凤脉和神圣古树的滋养。
　　“我……一起。”洛冰瞳开口道。
　　“好。”苏渊笑着点了点头，去明王府，有洛冰瞳的这层关系自然最好。
　　……
　　几天后，妖都明王府。
　　孔正亲自接见了苏渊和洛冰瞳。
　　气派无比的大殿中，手握五行五方真光宝扇的孔正坐在上座，穷奇则是立在边上。
　　孔正打量着苏渊，道：“初见你时，不过只是刚刚踏上星卡师之道的星徒。
　　转眼之间，却是与我只有一步之遥的三阳境了，如此天资，当真是惊才绝艳……”
　　孔正言语之中不吝赞叹，漂亮至极而又儒雅温和的面上带着几分笑意。
　　苏渊恭声道：“明王过奖了，与您相比，我还是差距甚远。”
　　越是成长，越是能感受到面前这位的恐怖。
　　起初来妖都时，苏渊还是从王海平那里听说了这位是妖都排名前三的高手。
　　而现在看来，妖都一共也就三位王级——妖都城主、蔡清隆院长，以及孔正。
　　那孔正当然是前三了，所以当初的王海平也根本没那么了解。
　　其中，妖都城主苏渊没见过，不过蔡清隆院长……术业有专攻，多半不是孔明王的对手。
　　孔正笑了笑，转言道：“那么，伱此次前来我这明王府，是为何事？”
　　“禀告明王，我刚从南大陆归来，曾与白泽有所约定……”
　　苏渊当即将路遇白泽，并与其达成约定之事告知了孔正。
　　边上的穷奇面色一沉：“白泽这家伙，居然敢自作主张动用明王的东西！”
　　苏渊听闻此言，却是眼中一亮。
　　穷奇这话，说明孔正的确有恢复王级本源的东西，白泽所言无虚！
　　而孔正听过，却是不怒反笑，反而颇为满意地点了点头：
　　“墨守成规，只能走大多数人走过的路，而强者则必须要善于随机应变，乃至必要时打破规则。这般看来，白泽此番倒是有所长进。”
　　苏渊心头微动，不禁又抬头看了孔正一眼。
　　孔正端坐于上、面带从容笑意，此话虽然简单，但言语之间却透露出强大的自信。
　　不是空口而谈，更像是不止一次“打破规则”之后得出来的经验而已。
　　跟这样的高手在一起，似乎三言两语之间都能有所收获。
　　苏渊思索一番后，压下心头思绪。
　　当前最重要的，还是老师。
　　苏渊问道：“明王，不知我与白泽的约定……”
　　不待苏渊说完，孔正抬手展开了手中宝扇，很快便有一片如同极光般的彩霞自扇上亮起。
　　一时之间，苏渊能够从其中感受到潮汐、爆裂、荒芜、生长……各种各样的力量。
　　“这些的确是我斩杀王级后，借助宝扇炼化所得。”孔正看向苏渊，缓缓道。
　　苏渊心头一震，只是乍一感知便有这么多不同的力量，孔明王……居然杀了那么多王级么！
　　“妖都学院杨逸风的情况我之前也听说过，若是白泽当真成王，我可以提供本源并为他治疗。”
　　孔正并未有任何推脱，直接就应了下来。
　　苏渊眼中一亮，当即起身一礼道：“明王大人当真快言快语，苏渊在此谢过明王了！”
　　孔正的目光却是落在苏渊旁边的洛冰瞳身上，笑道：“要不是有小冰瞳在，我可不会这么好说话。”
　　苏渊见状，只能再道了声谢。
　　而洛冰瞳也跟着苏渊道：“谢……谢，孔叔叔。”
　　“嗯……”
　　孔正看着洛冰瞳，微微点头，眼中难得浮现出几分宠溺。
　　“那接下来，你们就先在明王府住下吧，一有消息……”
　　话音未落，孔正忽然抬头朝着外间看去，眼中微动。
　　“看来，来得早倒不如来得巧了。”
　　苏渊和穷奇都是神色微动，意识到了什么。
　　下一刻，一发似箭的金翎自外间激射而来，瞬间飞回落在了孔正指间。
　　这金翎，正是孔正给白泽的，除了作为信物外还有传讯之用。
　　孔正查看过后，目露思索，也看不出神色。
　　不用苏渊急，穷奇已经按捺不住地问道：“明王大人，白泽他怎么样？”
　　孔正回过神来，笑道：“虽比预期慢上不少，但……还是成了！”
　　“吼！！”
　　穷奇双眼一瞪，顿时高兴地一下子从椅子上跳了起来，很为白泽高兴。
　　而苏渊也是心头一喜，当即起身问道：“明王，那先前之约……”
　　“当然。”孔正点了点头，笑道，“既然事情已成，那也不用等白泽回来，你且随我来吧。”
　　“是！”
　　苏渊心头一喜，当即随孔正进了内殿。
　　(本章完)

第九百二十六章 治疗
　　明王府，某处内殿。
　　苏渊心念一动，身外银光闪烁，随后大片激荡开来化作一方世界虚影在苏渊身外浮现。
　　青冥界，召回！
　　“自持一方空间，空间之道真是玄妙。”孔正见此，开口赞道。
　　苏渊拱手道：“明王谬赞了，还请明王稍等片刻，我这便去请老师。”
　　孔正微微点头：“无妨。”
　　苏渊身上银光一闪，便进了青冥界。
　　界内，除了杨逸风外，其他所有人都早已经先行出来了。
　　神圣古树的木屋前，苏渊轻轻敲响了门：“老师。”
　　而没过多久，杨逸风便打开了门，身形枯瘦，面色晦暗。
　　“回来了，苏渊？”
　　苏渊点了点头：“老师，你醒了？”
　　杨逸风略有几分无力地扯了扯嘴角：“刚才察觉到空间变动，知道是你挪动了此界，怎么了，出了什么情况吗？”
　　“不是有什么情况……”苏渊摇头笑了笑，随即眼中一凝，“而是今天，便要替老师您补充本源！”
　　杨逸风灰败的脸上先是一怔，随即骤然有阵阵微光亮起！
　　“当真？”
　　苏渊点头道：“当真！”
　　随即，苏渊便简短地将与白泽之约、以及孔正持有恢复本源之法告知了杨逸风。
　　杨逸风听后，心中不由大为触动，暗自欣慰不已。
　　虽然苏渊说的轻描淡写，但在南大陆替妖兽争夺龙脉，其中何等困难？杨逸风自然能够想象！
　　不过，让杨逸风没想到的是，苦苦寻求回天之术无果，而这最终的恢复之法，却是就在妖都！
　　“孔明王成名太久，自我知道之时就一直在妖都了，锋芒收敛。
　　若是真如你所说，那么死在其手下的王级怕是得有好几个，真是让人不知深浅……”
　　苏渊笑道：“那我们这便出去吧，别让明王等太久。”
　　杨逸风眼中一亮，目露期待道：“好！”
　　二人身上银光一闪，苏渊当即带杨逸风出了青冥界。
　　看着比美女还要漂亮的孔正，杨逸风拱手道：“小老头杨逸风，见过孔明王。”
　　孔正微微回了一礼：“风雷霸刀的威名，本座也早已听过。”
　　杨逸摇头道：“明王捧杀我了，过去之名不足道哉，如今小老头老衰垂死，比不得明王万古长青。”
　　孔正却道：“此言差矣，老衰又如何，垂死又如何？大难不死者，必有后福！
　　今日过后，阁下每一天都会强出先前，又何愁无法回归巅峰，乃至超越巅峰！
　　何况，阁下有苏渊这样的学生，不知要羡煞多少人。”
　　杨逸风闻言眼中微动，随即笑道：“明王说的是，那么……根据苏渊所说，此次就劳烦明王了。”
　　“没问题。”孔正缓缓展开五色宝扇，顿时有彩光张开涤荡在场中，“涉及本源之力，能量会比较大，苏渊，你且先退开吧。”
　　苏渊闻言，抬头看向杨逸风。
　　杨逸风也笑着挥了挥手：“去吧。”
　　“好，”苏渊拱手道，“那便拜托明王了。”
　　苏渊从内殿中出来，一身小白裙的洛冰瞳正乖巧地等在外面。
　　“怎么……样？”
　　苏渊道：“明王已经在为老师治疗了。”
　　洛冰瞳摇了摇苏渊的袖口：“别……担心。”
　　苏渊笑了笑，带着她走到一旁坐了下来，翻手取出通讯灵符发了一条消息。
　　对于明王，苏渊自己可没那么熟悉，也没那么信任。
　　事关老师，苏渊来妖都之后，已经先拜访了蔡清隆院长并将此行目的告知。
　　此刻，既然明王已经开始为老师治疗，苏渊便将进度同步给了蔡院长。
　　随后，苏渊又取出了巡天黑卡查看起来。
　　自从进入大炎的范围，巡天黑卡定位恢复，前两天，司内就已经有召集传来。
　　只是眼下老师这边得看着，苏渊暂时推却了。
　　而从黑卡里的情报来看，短短两三月间，南北之间虽无大规模交锋，但已经是暗流涌动。
　　巡天司与真理秘社间，也已经有过数次直接或间接的交锋了。
　　而其中，最让苏渊挑眉的是……
　　“柳洞明，居然也成为了真理秘社的成员么？”
　　苏渊眼中微凝，查看着黑卡上的情报。
　　【真理秘社——恶魔】
　　【名称：柳洞明】
　　【介绍：大炎人，巡天司叛徒，原朱雀御三席】
　　【能力：根据在巡天司内的表现，目前已知，能够轻易将所接触的物品变得脆弱无比。】
　　“弱化？似乎是跟女祭司的脆弱诅咒相近的能力……”
　　苏渊正思索着，忽然间，穷奇走到了近前。
　　“没想到，你居然已经达到这种程度了。”穷奇道。
　　苏渊压下思绪，看着跟前的穷奇，笑道：“机缘所致。”
　　实际上，苏渊心头也颇为感慨，上一次见到穷奇时还心惊胆战，此刻却是与对方同一境界。
　　“来！苏小子，我们切磋一番！”穷奇沉声开口，一股暴戾而凶悍的恐怖波动从其身上暴涌而起。
　　苏渊看着穷奇，对方所传来的强烈压迫，隐隐比相柳、巨婴等大凶还要更强！
　　再加上刮骨黑风……不愧是明王手底下的第一打手。
　　苏渊眼中一亮，当即应下：“好！”
　　因为咒王，如今自己神风、神火乃至妖魄都一同失去了。
　　三大重要手段难以使用，正好，也需要重新恒定一下自己的实力。
　　不过唯一值得高兴的，倒是魂之力上又有了几分精进。
　　苏渊当即带着洛冰瞳，跟穷奇进入了某间练武殿……
　　……
　　转眼几天。
　　妖都之上，晴朗的天空骤然晦暗了下去。
　　霎时风云汇聚，电闪雷鸣，风雷交织咆哮盘桓在妖都上空！
　　“出什么事了！”
　　所有妖都之人，无论是普通人还是星卡师，都为这突然的异象而感到心惊不已。
　　而细细看去，这风雷的中心赫然就是明王府！
　　明王府内，某间客房。
　　察觉到异象，苏渊第一时间就从入定中睁开了眼睛，眼中一亮当即来到了明王殿里。
　　洛冰瞳也跟了过来。
　　而又过了两个小时过后，伴随着一阵脚步与笑谈声，孔正与杨逸风一同自内殿里走了出来。
　　此刻的杨逸风，虽然面色微白、脚步微虚，但双眼之中精芒溢动，与先前那副行将就木的样子已经大不一样！

第九百二十七章 再动
　　“明王，老师。”苏渊起身道。
　　“苏渊！”
　　杨逸风几步上前，紧紧抓住苏渊的双臂。
　　双手微颤，杨逸风满眼激动地看了苏渊良久，最终只说出了几个字。
　　“多亏你了！”
　　“应该的。”苏渊拱手一笑，心中则是暗暗松了口气，知道已经成了。
　　随即，苏渊仔细打量起自家老师。
　　哪怕不懂本源，但此刻，苏渊也能看出杨逸风已经从根本上褪去那股死气了。
　　而这时，外间灵光一闪，一道身影落在了场中。
　　不是别人，正是妖都院长蔡清隆！
　　“哈哈哈，风雷齐舞，霸龙回天。杨逸风，你总算是好起来了啊！”蔡清隆笑着走了进来。
　　“院长！”杨逸风和苏渊皆是恭敬行礼。
　　孔正也笑着招呼道：“蔡院长。”
　　“明王风采，当真一如当初。”蔡清隆笑呵呵地回了一礼，随后目光落在杨逸风身上，“恭喜啊，杨逸风！”
　　见得这么多年过去，杨逸风终于趋死复生，蔡清隆也是由衷替他高兴。
　　“你现在感觉怎么样？”蔡清隆问道。
　　杨逸风道：“明王已经替我巩固了本源，不过想要恢复到巅峰状态，怕也不是一时半会儿的事情了。”
　　蔡清隆点头道：“那倒也正常，本源难修，不急一时。
　　不过接下来你打算如何？重回巡天司吗，或者回妖都学院？
　　我妖都学院的大门一直为你敞开，当然，现在你小老头多半也看不上我妖都学院了。”
　　“哈哈哈院长说笑了，”杨逸风也是笑了一声，随即收敛神色躬身一礼，“感谢院长收纳小老头我，这么多年也一直对我照拂有加。”
　　蔡清隆摇了摇头：“我只不过是给你一个休养的地方罢了，真正该感谢的，是你能有这个好学生。”
　　“那是当然，若没有苏渊，恐怕几年前我就已经是一捧黄土了！”
　　杨逸风笑着看了苏渊一眼，既欣慰又自豪。
　　“至于接下来的去处……所以我打算留在西漠，先替苏渊坐镇青冥宫。”
　　苏渊大感意外，道：“无需如此，老师只管自行便可。”
　　杨逸风笑道：“沉寂多年，大难不死，经此一遭我也体会颇多。
　　再加上实力尚需恢复，留在西漠休养，倒也是一个好去处。
　　不过苏渊，你可得给我封个‘太上长老’之类的职位啊，怎么样？”
　　见杨逸风如此说，苏渊便也点头笑道：“当然，求之不得！”
　　蔡清隆看着这一幕，也不由欣慰地点了点头。
　　作为一院之长，教育的先驱者。
　　天才辈出，以及师生情浓，无疑是蔡清隆最想看到的。
　　最终，众人再是拜谢了明王一番后，便径直离去了。
　　而明王看着苏渊等人远去，则是目露思索。
　　“这个苏渊，当真是不简单……”
　　妖都学院。
　　既然杨逸风已经恢复，苏渊正好请教一番。
　　如今自己修炼上的两大问题，也只剩下一个……那就是真形解放！
　　“老师，真形解放，究竟该如何领悟？”
　　“多用、多想。”杨逸风想也不想道。
　　苏渊苦笑一声：“能具体点吗？”
　　杨逸风却是想到什么，探出手来搭在苏渊手臂上，颇为意外道：“你的神风和神火，似乎感受不到了？”
　　苏渊道：“之前遭遇大战，随妖刀的身外化身一同沉寂了。”
　　“这样么……”杨逸风微微点头，略一思索道，“对于现在的你来说，这也不见得是件坏事。”
　　“哦？老师此话怎讲？”
　　杨逸风缓缓道：“如今，你身上的各种手段，不但丰富，而且都极为强大！
　　无论是各种强横技能，还是神风、神火，都远超他人，这也是你本身实力强横的原因。
　　通常来说，手段丰富而强大自然是好事，但这也会导致一个问题。
　　那就是，在战斗之中，你魂之力的重要性和使用度会降低不少。
　　若是都没有去使用、揣摩，甚至没有将之当做必要的手段，那又如何能快速提升呢？”
　　苏渊心头一凛，只感觉茅塞顿开，老师所说简直是切入要害。
　　没错，自己因为有星尘系统，技能的提升简单粗暴且效果极其明显。
　　而在战斗中，因为技能强，又更多地选择去使用技能，而忽视了魂之力。
　　这样一来，魂之力的修行和使用可以说是陷入了恶性循环当中。
　　也就是最近以来，各种技能都几乎趋于圆满，再加上对真形解放的认识，这才逐渐注重魂之力。
　　而实际上，无论是栖霞山斩杀相柳的那一剑，还是在咒王的追杀下缩地成寸疯狂逃窜。
　　在高强度的战斗当中，自己的无量之力的确都有着明显的进步。
　　“他人的技能修行没有你这么快，所以更加注重磨炼不会被淘汰的魂之力。
　　想要提升魂之力，就只有更多地去使用它、揣摩它，直至升华它，达到真形解放的程度。
　　如今，你虽失去了神风、神火，但也正好是一个将心思集中在自身魂之力上的机会！”
　　苏渊听过此话，受益匪浅，一番思索后当即点头道：“我明白了，多谢老师指点！”
　　杨逸风摆了摆手，笑道：“也就是你修行实在太快、悟性实在太高，才会有这种问题，一般人恐怕都根本没法想象。”
　　师徒二人再是长谈了一番过后，苏渊道：“老师，我就直接去炎廷了，你带冰瞳回西漠去吧。”
　　洛冰瞳闻言，不禁抓紧了自己小白裙的裙摆。
　　杨逸风却是哈哈笑道：“我一个人回去就好，虽然实力尚未恢复完全，但还担心我坐镇不住你一个青冥宫不成？”
　　苏渊一滞：“这……当然不是。”
　　杨逸风道：“冰瞳跟软软一样，也算是你的御兽，如今你实力受限，她跟着你一起正好也能照拂你一二。”
　　“嗯……”洛冰瞳伸出手来拽住了苏渊的衣角，“一起……吧！”
　　苏渊稍加思索后，点头道：“好，那就跟着我吧。”
　　洛冰瞳顿时眼中一亮。
　　“那宫里，就劳烦老师照拂了。”苏渊道。
　　杨逸风点头道：“除非有大的变故，否则短时间内西漠不会有什么事，倒是你，为巡天司办事可比这要危险多了。
　　据我所知，真理秘社的骑士很多都掌握有棘手的规则之力，你自己千万小心。”
　　“好。”
　　苏渊行了一礼，便当即打开空间之门，带着小冰龙朝帝都而去。
　　祝大家双节快乐！
　　今天比较忙小水了两章。。。明天正式进入东陆争斗。
　　顺便推荐一本朋友的怪猎同人【怪猎：猎人的笔记】，让你看了就想去玩怪猎游戏，喜欢怪猎的书友们可以看看~

第九百二十八章 中部九脉
　　帝都，炎廷。
　　苏渊将软软和冰瞳收回御兽空间，踏入巡天司内。
　　“是苏三席！”
　　“苏三席回来了！”
　　“……”
　　银发银瞳，在星卡师中也极其少见。
　　苏渊一路飞身前行，立刻有不少司内使者认出来。
　　而苏渊回来之后，也没去别处，而是直接去到了经卷殿。
　　手段，可以不用，但不能没有。
　　眼下，神风神火妖刀皆被封印，自己还是要多找一些底牌的。
　　那么最主要的便是诛仙残阵，要尽早提上日程！
　　“苏……苏三席，您要借的是《阵法总纲》和《天阵三十六卷》……”
　　在经卷殿一楼看守值班的是一个有着雀斑的青年专使，此刻看到苏渊来借典籍，不由颇为紧张。
　　苏渊笑道：“嗯，多谢。”
　　见苏渊还算比较好说话，青年专使也稍稍轻松了几分，“登……登记好了。”
　　“好。”
　　苏渊收起借阅的阵道典籍，随后出了经卷殿。
　　可还没走出几步，便收到了来自林墨的消息。
　　“看来司内这段时间的确忙碌起来了……”苏渊眼中微动，当即前往朱雀宫。
　　朱雀宫，某间议事殿里，林墨与苏渊对坐。
　　林墨打量了苏渊一番，笑道：“恭喜苏三席踏入三阳境，在南大陆的事迹，姜次席已经告知我等了。
　　混乱之中毅然出手，借力争得龙脉反馈己身，就连御座，也对三席你的果决行事赞赏不已。”
　　“御座过奖了。”苏渊摇头笑了笑，转言问道，“刚一回来，林使者就唤我过来，想来是司内有要事吧？”
　　林墨神色微凝，点头道：“没错，就在一周前，龙脉又已经有动静了。
　　之前探查到龙脉之象的众多地区，已经排除了大半，目前一共有九个地点可能有龙脉诞生。”
　　苏渊瞳孔微缩：“九个，这么多？”
　　林墨解释道：“这九个地点，相互之间的距离并不算太远，大致是横向分布在中部地区。
　　根据现在喷涌地气的总量以及星力的变化情况，司内推测，这些地点当中最多只能有三条龙脉诞生。”
　　“原来是这样。”苏渊微微点头。
　　“现在，青龙御、玄武御、以及麒麟御的三位真君，都已经行动了，前往了最前线的几个龙脉点。”
　　林墨说着，翻手取出一张地图。
　　苏渊抬眼看去，上面已然标有九个地点。
　　幽蛮之森、戈拉山岭、地中海、雪葬山脉、雪雾森林……
　　“林使者，你刚才说青龙、玄武和麒麟三御真君，那白虎御的方真君和我朱雀御的南宫真君呢？”
　　“他们二位么……”林墨笑了笑，神色微肃道，“已经去猎杀真理骑士了！”
　　“哦？”
　　苏渊眼中一凝。
　　这两位一起出手，那般实力，当真恐怖……
　　要知道，之前自己看灼阳榜的时候，方元可是灼阳榜第一。
　　虽说到了前十的这等程度，灼阳榜未必准确，但能将之放在第一那绝对也是有原因的。
　　苏渊问道：“那么，我是要去……？”
　　“这里。”林墨在地图上指了指，“戈拉山岭。”
　　“哦？还真是巧了。”
　　这戈拉山岭，就是自己和田慧、公孙武上次去探查的地方。
　　而战车和女祭司，也是被斩杀在这片山岭当中。
　　林墨道：“一来，这里如今只有白虎御的何仙隐次席在。”
　　“白虎御的何次席……”
　　苏渊目露思索，之前鸿蒙界开启时，这位便领悟了第二绝技，绝对天资过人。
　　整个白虎御，就连真君方元也都只掌握了一门绝技。
　　后来，原次席林皓被【死神】基拉所杀，所以何仙隐自然补位成为了次席。
　　“二来，这里距离地中海较近，凭苏渊你的机动性，如果地中海的龙脉当真为实，那你或许也来得及支援过去。”
　　苏渊目光落在地中海上，这里正是玄武真君童雪儿守着的龙脉点。
　　苏渊脑海中顿时浮现出当初四象殿内那个青春活泼、略显跳脱的少女形象。
　　一御真君，这般反差的外形，给苏渊留下的印象就比较深刻了。
　　苏渊微微点头：“林使者，我还有一个问题。”
　　林墨道：“苏三席尽管问。”
　　苏渊问道：“这些龙脉如何分配，难道是从真君开始分配？”
　　林墨颇感意外，随即恍然道：“也就是三席你登临此位时间不长，所以不知。
　　实际上，大炎一直都有空余的王位，而为了保持地劫之中的有效战力，上面都已经提前给四御真君许下了王位。
　　也就是说，无论最终争得了几条龙脉，只要真君级的战力没有失格的表现，并且活了下来，那么巡天司最终都会保其成王！”
　　苏渊闻言，略一思索后暗暗点了点头，这是非常合理的。
　　东大陆不比南大陆那般局势复杂，十宗、道魔、邪修、妖兽……
　　在东大陆，只要荒古禁域中的星兽不出，那么基本就是南北的争斗、或者说……是大炎与启光两个庞然大物的争斗！
　　因为国家比起宗门来说更加庞大，也更有规划，所以预留龙脉、保持战力这种事情也自然更加容易。
　　林墨继续道：“而次席、三席，乃至麒麟御的阮真君等，则根据一直以来的功绩，以及地劫之中的表现来给出龙脉。
　　此外，龙脉也不只是给巡天司，监军司、教育司、乃至奇工司等也会分到一些名额。”
　　“明白了。”苏渊点了点头，随后站起身来，“事不宜迟，那我现在就出发吧。”
　　林墨也跟着起身，凝声叮嘱道：“不管九脉之中哪些为实，哪些为虚……此次都必定会有龙脉产生，也必定会与启光正面碰撞，三席多加小心！”
　　“没问题。”
　　苏渊点了点头，随即便出了炎廷，一路继续往北方而去……
　　许久后。
　　A-13级驻地，指挥营中。
　　一名尉官道：“报告！有两人靠近……已经到近前了！好快的速度！”
　　负责的罗成上将当即道：“打开城墙投影！”
　　很快，一个银发青年便出现在城墙之外，身边还跟着一个抱着史莱姆的白发少女。
　　【身份识别，朱雀御三席，苏渊】
　　“罗将军，是巡天司的高手到了！”
　　罗成查看过后，眼中一亮，点头道：“打开城墙阵法，并通知何次席。”
　　“是！”
　　而罗成则是直接出了指挥营，准备迎接。
　　见城墙阵法打开，苏渊带着洛冰瞳飞身而进，很快便看到了前方的罗成等人。
　　“苏三席。”罗成带着几位将军上前，招呼道。
　　苏渊回了一礼：“罗将军。”
　　而很快，不远处一道白光掠射而至，化作一个灰发长发、身形清瘦的男性。
　　苏渊打量着对方，想来这人，就是白虎次席何仙隐了！
　　“白虎御何仙隐，见过苏三席。”何仙隐看着苏渊，嘴角勾起几分笑意。
　　苏渊道：“见过何次席。”
　　“早就听闻苏三席斩杀真理秘社的战车与女祭司，成为巡天司上下第一个斩杀真理骑士之人。
　　可惜除了立设麒麟御之时，也并未能够过多与苏三席交流，今日能够共事，在下不胜荣幸。”
　　“何次席言重了，这里面也有田三席与公孙御使的功劳，并非我一人之功。”
　　“是么……”何仙隐闻言，却是不置可否地笑了笑，“不管怎样，我很期待，苏三席的到来能让我也遇上真理秘社之人。”
　　苏渊上下打量着面前的何仙隐。
　　此人虽然面带笑意，但浑身上下都散发着几分阴冷而危险的气息。
　　被他盯着，却有些起鸡皮疙瘩，这种感觉，就像是……被蛇盯着？
　　当然，苏渊并不是讽刺，只是说面前这位不愧是领悟第二绝技的白虎御次席，居然连自己都感到几分危险。
　　这时，何仙隐目光落在苏渊身侧，眼中微动，笑问道：“苏三席你旁边的这是……？”
　　“是我的……御兽。”苏渊道。
　　苏渊身后，洛冰瞳双手抱着怀里的软软，只是静静地跟着苏渊。
　　“噗叽！”软软嘟着嘴看向何仙隐，其身上的气息也让软软感觉到几分不适。
　　何仙隐则是面露恍然地笑了笑：“难怪，我是能感受到几分星兽的气息。
　　苏三席这两头御兽，虽然只有重阳境，但似乎很不简单啊……
　　依我看来，怕是一些三阳境都不见得是她们的对手。”
　　苏渊眼中微动，这何仙隐倒是好眼力。
　　冰瞳和软软，一个掌握时间之力的龙族，一个掌握吞噬法则的转生妖皇。
　　以二人此刻的实力，应对聂武或许都问题不大。
　　言归正传，苏渊问道：“何次席，不知戈拉山岭里的情况怎么样？”
　　说起正事，何仙隐稍稍收敛了神色，道：
　　“一周前我曾前往查探过一次，地气缓缓汇聚，周边也并未发现有任何敌人。”
　　“一周前么……”苏渊看了一眼天色，“如果何次席不介意，我想再去查探一番。”
　　何仙隐轻笑一声：“这般最好，我本来也是打算明天再行查探的，既然苏三席你到了那也正好再一同查看一番。”
　　旁边的罗成上将道：“侦查的话，我也可以派一些人随二位一起协助探查。”
　　何仙隐微微摇头，对罗成道：“擅于隐藏的敌人，你们的人发现不了，不擅隐藏的敌人，我们也能轻易发现。
　　而要是真遭遇敌人，或者遇到伏击，带着其他人还需要照顾。”
　　虽然何仙隐说的直白，但罗成也不觉得尴尬，因为事实的确是如此。
　　罗成道：“那两位多加小心，如果有意外，发送信号后我会立刻上报消息并带人支援。”
　　苏渊点头道：“有劳。”
　　随后，苏渊当即与何仙隐飞身往戈拉山岭去。
　　(本章完)

第九百二十九章 世界
　　许久之后，戈拉山岭前，一扇空间之门打开。
　　苏渊和何仙隐走了出来，至于冰瞳和软软，则先被苏渊收回了御兽空间。
　　“这一幕倒是似曾相识……不过上次来的时候，是与田三席与公孙专使。”
　　“是么……”何仙隐嘴角勾起几分笑意，“就是不知道，这次我的运气如何了。”
　　苏渊见何仙隐有几分跃跃欲试，当即提醒道：“何次席切莫大意，上次虽然我们斩杀了两名真理骑士，但也胜得不易。”
　　何仙隐却是笑道：“三席多虑了，真理骑士的实力我自然知晓，不过不与高手交手，又怎么变强，又怎么立下功绩以争王位？”
　　苏渊闻言，既然对方心中有数、目标明确，自己也无需再多言。
　　翻手取出青铜地引盘，苏渊略一查看之后，微微点了点头。
　　光是这外围的地气浓度，就比之前自己过来之时强了几倍不止！
　　“看来，这处龙脉点很有机会啊……”
　　何仙隐思索着道：“如今中部九脉横亘，地气流转时急时缓，不到最后一刻也无法确定最终会落在何处。”
　　苏渊微微点头，随即与何仙隐一同往深处而去。
　　“听闻，苏三席已经在南大陆参与了第一条龙脉的争夺，也是因此而成功踏入三阳？”路上，何仙隐随口问道。
　　苏渊道：“适逢道门魔宗与大妖混战，捡了个漏而已。”
　　何仙隐笑道：“怕是没那么简单。”
　　苏渊心头腹诽，姜岚还真是把这事传遍了啊……
　　不过这份情报本来就要上报，也并非什么机密，像何仙隐这样的次席知道也很正常。
　　“苏三席，不知道南大陆的高手实力如何？”何仙隐转言问道。
　　苏渊略一思索，道：“很强。”
　　此刻自己的琉璃天青里，就有着华天都沉睡。
　　“哦？连苏三席都这么说，倒是让我更感兴趣了。
　　据说南大陆宗派林立、百花齐放，我倒是很想去游历一番。
　　可惜上次前往南大陆探查，刚好我有任务在身，错过了。”
　　苏渊道：“大劫既起，四陆通畅，说不定什么意想不到的时候就会突然遭遇了。”
　　何仙隐笑道：“这般最好~”
　　苏渊与何仙隐一路深入戈拉山岭，先查看了一下地气最浓郁的地方，也就是苏渊与田慧公孙武确定此处有龙脉之象的大山之前。
　　通过青铜地引盘，这里的地气果然在高速汇聚。
　　按照这般速度，不管有没有龙脉，不出一月就会有结果了。
　　随后，苏渊便与何仙隐一直探查到戈拉山脉北边，直至最后也的确没有发现什么异常，便暂时离开了。
　　转眼几天过去，苏渊无事便拿出《阵法总纲》来，昼夜不停地阅读。
　　提升到七级阵道宗师需要足足500w经验所对应的知识，如今没了归墟神风加速，更是要抓紧时间。
　　就这般，转眼小半月过去。
　　这天夜里，月色高悬。
　　苏渊在书桌上小憩了2个小时后，再次取出《阵法总纲》阅读。
　　因为要随时感应戈拉山岭中星脉的动静，所以苏渊也并未回青冥界内。
　　旁边的床上，冰瞳静静巩固着重阳境的星力。
　　而软软则是趴在书桌上苏渊的手臂边闭目冥想着，身上黑光流转不停，吞噬法则似乎有了不小的进步……
　　随着苏渊再度翻过一页，忽然察觉到戈拉山岭方向传来一阵阵强烈的波动。
　　“嗯？”
　　苏渊眼中一凝，当即取出青铜地引盘，却见其上的数据骤然飙升了起来！
　　“地气有暴涨之象！”
　　而洛冰瞳和软软也有所感应，俱是停下了修炼。
　　苏渊道：“星脉有变，得去看一看。”
　　“嗯！”洛冰瞳和软软俱是点头。
　　苏渊抬手将她们收入青冥界，随后身上银光一闪便来到了半空中，朝着北边望去。
　　而何仙隐、罗上将等诸多灼阳将领也纷纷出来。
　　“前方地气剧烈变化，星脉即将形成，罗上将，我与何次席先行，劳烦你在城中待命。”
　　“好，二位小心！”
　　苏渊展开空间之门，与何仙隐再度动身前行。
　　以二人的速度，不消多久，便再次来到了戈拉山岭中。
　　却见地气翻涌，星力如潮水荡开。
　　何仙隐问道：“苏三席，你之前在南大陆看过龙脉形成，这是真是假？”
　　苏渊看着汹涌的地气，微微点头：“就目前来看，倒是与南大陆龙脉的形成过程没有太大差别。”
　　“是么，那这般看来……”
　　何仙隐正说着，忽然神色微变，化作一抹白光横掠而出。
　　而苏渊也有所察觉，身上银光一闪直接瞬移到数百米外。
　　“嘭！”
　　二人刚才所站之地一声爆响，一大片地面直接崩碎，无穷比金属还凌厉的碎石冲天继续四射打来！
　　苏渊心念一动，无量之力顿时阻拦在前。
　　而何仙隐大袖一抖，顿时有一把短剑落在手中，如同白蛇吐信，瞬息之间白光连闪，将飞射而来的碎石一个不落地全数击碎！
　　随后，苏渊和何仙隐朝着地面看去，俱是眼中一凝。
　　只见地面上，一名身穿制服的绿发男性站在爆裂的大坑中。
　　绿发男性笑道：“这般反应，不愧是白虎御的次席……还有，S级的击杀目标，朱雀御苏渊。”
　　“真理骑士……”苏渊的目光落在绿发男性背后亮起的某张卡牌，不禁眼中微动，“世界？”
　　“没错。”绿发男性飞身而起来到半空，优雅地朝苏渊二人行了一礼，“鄙人真理秘社——世界，伍德！”
　　苏渊眼中银光浮动，当即展开全知视界细细朝着四周望去。
　　很快，苏渊便有所了解……
　　“原来如此，复制空间？”苏渊眼中微凝。
　　而旁边的何仙隐闻言，也是若有所思。
　　伍德笑道：“不愧也是空间之力的使用者，这就已经感受到了吗？”
　　即便是同一种属性的力量，也有众多不同的特质。
　　火系有燃烧、爆裂、灰烬、干枯……
　　水系有淹没、窒息、快慢、变化……
　　而对于空间之力。
　　苏渊的力量是无量，而霸姝则是切断。
　　面前的【世界】……似乎是能够复制一方空间？
　　因为此刻，苏渊几人所处的这个空间，并不是主世界，赫然是基于主世界上的一个复制空间！
　　这般完美的复刻，连苏渊都没有察觉到是何时替换了的。
　　“只有你一个人么？”何仙隐擦了擦短剑，四下打量了一番，“不是说，真理秘社都是两个人一起行动么？”
　　伍德笑了笑，道：“并不都是……只要实力够强，自然可以独自行动。”
　　“哦？”何仙隐抬头看向伍德，嘴角勾起几分冰冷的笑意，“这么看来，你很自信啊？”
　　伍德道：“当然，即便在真理秘社当中，我也被康斯坦丁大人评为最强天赋！”
　　“最强天赋么……”苏渊目露思索。
　　至少空间之力，的确是比其他常规的力量起点更高。
　　不过，单纯只是复制一方空间的话，还并不足以支撑起“最强天赋”之说。
　　这般看来，对方的手段应该还不止于此。
　　“真是个好时间啊……”伍德抬头看了看漆黑的天色和明亮的残月，随后目光落在苏渊二人身上，“用你们大炎的话来说，这应该是‘月黑风高天，杀人放……’
　　话音未落，但见寒光一闪，何仙隐忽然一抖袖，短剑化作一抹银练倏然冲天而起，从伍德脸颊旁掠过！
　　伍德伸出手指在脸上擦了一下，却是一缕鲜血，不禁瞳孔微缩。
　　要不是在自己的复制空间中感知触角遍布各处，刚刚及时偏开了脑袋，怕不是这一下就要捅穿脑袋了！
　　“你的废话，太多了……”何仙隐手中银光一闪，那飞掠出去的短剑此刻竟又已经落在了手中。
　　而伍德看着下方的何仙隐，面上的笑意微滞，随即，骤然多出了几分阴狠与暴虐之色。
　　“很好。”伍德咧嘴一笑，“看来，你是急着去死了！”
　　(本章完)

第九百三十章 再战真理
　　伍德双手微抬，随后地面树木如同妖植般疯涨，朝着苏渊和何仙隐杀来。
　　“能够自行操控并强化这方复制空间的物品么……？”
　　苏渊眼中微动，拔出腰间妖刀挥剑连斩，周遭的诸多树木还未靠近便已经被隔空斩爆。
　　何仙隐那边，灵活退避的同时手中连动，短剑如同银蛇飞出斩断众多缠绕而来的树木。
　　“地刺！”
　　而伍德再度抬手结印，却见地面剧震，众多高速生长的植物之间，更有一根根狰狞地刺以惊人的速度窜天而起！
　　“催生植物，改换地貌，即便是在自己掌控的空间当中，也的确算是厉害了。”
　　苏渊目露思索，身形连晃飞速闪避。
　　而这时，借助植物和地刺的纠缠，地面一震之下骤然有四面黑曜石一般的城墙耸起将苏渊围在了里面！
　　“黑岩杀城！”伍德双手一合，低喝出声。
　　四面城墙上惊人的岩元素剧烈涌动，转眼便有无数石柱交错纵横，要虐杀其内所困之物。
　　苏渊握住妖刀，双眼一凝：“黑莲开！”
　　剑气黑莲骤然以自身为中心绽放开来，交织切割的太虚剑气将四方射来的岩柱全数绞碎进而斩在石墙之上！
　　霎时碎石漫天，但这四方岩墙却是颇有些硬度，竟是没能将之切碎。
　　苏渊左手拔出琉璃天青，略一蓄势之后又是一道十余丈长的恐怖剑气倏然斩在被黑莲剑气压制的石墙之上。
　　“嘭！”
　　剑气纵横，碎石飞溅，当场被斩破了一个大洞！
　　苏渊一步踏出，便越过空间从围城之中突破了出来。
　　“这石墙，还真是坚固……”苏渊眼中微动。
　　要知道，凭如今神通级别的太虚剑意，自己随手一道剑气都必须得传说技能才能接下。
　　但刚才，黑莲开竟没有直接将之切碎，还多用了一剑。
　　苏渊扭头看去，却见白光如蛟，那边何仙隐也破开地牢冲了出来。
　　并且，浑身上下竟也没有丝毫伤势。
　　“这位何次席，果然不简单。”
　　还不待苏渊二人缓口气，高空之上忽然传来一阵灼热的波动。
　　“火箭。”
　　伍德抬起右手轻轻打了个响指，身外顿时有一圈浓烈的焰光荡开。
　　随后，焰光所过，赫然有上百枚尖端灼热至极的火箭随之浮现！
　　即便是远远看着，这每一柄火箭的强度也绝对比肩圆满级别的史诗技能，一旦击中绝对能够伤到三阳境的高手！
　　而这还没停，伍德左手又打了个响指：“风~”
　　“呼哧！”
　　上百火箭之上白风骤起，涤荡不止！
　　风助火势，原本三尺长的火箭顿时烈焰翻涌拉至一丈多长，其威能更是暴增了一倍不止！
　　苏渊眼中一凝：“复合攻击。”
　　伍德抬手一指下方的苏渊二人：“去吧，灼热暴风箭！”
　　霎时间，上百风火之矢如雨般暴射而出。
　　苏渊心念一动，无量屏障顿时在跟前展开，随后诸多暴射而来的火箭纷纷停在了近前。
　　而另外一侧，何仙隐动作灵活无比，化作一抹灰影如同游蛇一般从漫天火矢之下闪避开来。
　　苏渊也总算知道先前何仙隐为何毫发无伤了，这般灵活的闪避能力简直惊人！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　大量的火箭落在地面上，直接将整个山林都烧成了一片火海。
　　“呵，巡天司次席三席，果然不是之前解决的那些喽啰那般啊……”伍德轻笑一声，一阵更为浓烈的火元素从其身上荡开，“那么，这样呢？”
　　“轰……！”
　　浑身烈焰暴涨，伍德身后的那一圈焰光骤然涌动起来，不过两个呼吸便膨胀至数倍大小！
　　随后如同星火扩散，成百上千、密密麻麻的风火之矢骤然在其身外出现！
　　看到这一幕，苏渊也是瞳孔微缩。
　　倒不是说这一击究竟强到什么程度，而是能够随手用出这般浩大的技能，对方的星力总量简直超乎想象！
　　“苏三席，保重。”耳边忽然传来何仙隐的声音。
　　苏渊扭头一看，却见何仙隐身上光华一黯，竟是直接展开神鬼无形遁入了虚空消失不见。
　　按理说这种范围性的覆盖式打击，就连神鬼无形也难以躲掉。
　　可再加上何仙隐的闪避能力，只要不被集中火力攻击，并不难躲开。
　　“神鬼无形，还真是好用啊……”
　　苏渊感叹，这一招可退可进，真是让人羡慕。
　　“万箭齐发……杀！”
　　下一刻，在这个只有月亮没有星星的夜晚，无穷的灼热暴风箭如同漫天流火一般铺天盖地地暴射而来！
　　苏渊见此，只是抬起左手：“无量！”
　　虚空一震，更加强大的无量之力自身前荡开。
　　霎时间，所有投射而来的火箭，就如同静止一般，齐齐停在了外侧。
　　虽然苏渊刚刚突破三阳境不久，但凭借A+的星力资质，除非是对立的规则系能力，否则想要凭能量击穿苏渊的无量之力……绝难做到！
　　而无论是对于个体还是对于技能来说，量的效果，都远小于质！
　　“退开！”
　　苏渊冷声一喝，内侧的空间顿时疯狂扩张，挤压着上千火箭以惊人的速度朝着后方的伍德而去。
　　不过转眼，漫天火箭就已经返回到其四方上下！
　　“这空间之力？！”
　　伍德面色微变，双手一招，顿时有汹涌奔流自身后暴涌而出……
　　“嘭嘭嘭……！”
　　霎时间，上千火箭齐齐爆开，恐怖的烈焰几乎将一大片天空都给点燃了！
　　“嗤……！”
　　浩瀚的水、火两种元素相遇，白气疯狂汹涌而出，顷刻间充斥在整个场中。
　　而苏渊眼中银光浮动，全知视界下，一切能量变动尽收眼底。
　　千钧之际，伍德展开水系防御技能海渊漩涡，无穷涌动的海水挡下了上千火箭的反噬。
　　苏渊拔出妖刀，目光锁定高空的伍德，剑上剑意流转。
　　“斩！”
　　略一蓄势后一剑挥出，十余丈长的太虚剑气瞬间越过空间直接斩在了漩涡之上！
　　或许水壁还能防住失去力道、漫天爆裂的风火之矢，但对于蓄势的太虚剑气，却不是那么容易就能挡住的。
　　太虚剑气顷刻间切入海渊漩涡，直奔伍德而去！
　　(本章完)

第九百三十一章 队友
　　伍德冷哼一声，双手结印：“海渊水，沉金木！”
　　奔流在侧的海渊漩涡当中，骤然有漆黑如同金石般的沉金木破水而出，扭曲交错，环绕周身形成防御树壁。
　　“铿……！”
　　太虚剑气斩在其上，竟是发出斩在金铁之上般的声音，只是斩破一两截便被挡了下来。
　　伍德道：“跨越空间的剑击，的确厉害，不过光是这样……”
　　恰在这时，白光如练，寒芒一现，一抹锐利无匹的白光自虚空中射出，瞬间洞破树壁防御在伍德腰侧留下一个拳头大小的血洞！
　　血水流淌，伍德目露惊愕地捂住腰际。
　　而白光在伍德身后现出形来，化作手持短剑的何仙隐。
　　伍德面露惊色，转过身来就要有所动作。
　　然而这时，却有一股强烈的麻痹之感从腰间的血洞之上蔓延开来！
　　“毒？！”
　　“想动吗？”何仙隐手指短剑，缓缓开口，“中了这麻痹之毒，寻常灼阳恐怕半天都动不了。”
　　伍德瞳孔收缩，身上水系星力涌动正在全力净化腰侧的伤势。
　　而何仙隐已经握住短剑，身外白光游走，略一蓄势之后再度化作一条白蛟冲了下去！
　　苏渊眼中微动，难道何仙隐这一招就要斩杀【世界】？
　　这何次席当真是不出手则已，一出手便要见血！
　　苏渊心念一动，眼中如同实质般的精光亮起。
　　“一心无尘！”
　　一心无尘的观察下，伍德身上的流水正在迅速清洗着刚才何仙隐一击的麻痹之毒。
　　除此之外，四方上下整个战场的信息也纳入到苏渊的观测当中，并无什么不妥。
　　转眼之间，何仙隐所化的白蛟便要撞在伍德的身上。
　　可就在这时，苏渊眼中一凝，猛然感觉到了什么。
　　“上面！”
　　苏渊高喝出声，同时抬手展开无量之力横在何仙隐头顶。
　　而下一刻，高空月光一盛，凝练至极的湛蓝色月牙倏然坠下，只是略一僵持便生生切开了无量之力继续落向何仙隐的头顶！
　　听到苏渊开口，何仙隐眼中一凝，千钧一发之际果断调转目标迎向月牙。
　　“轰！”
　　从天而降的月牙直接压着仓促硬接的白蛟坠入地面，霎时灵光爆闪，绽放无数璀璨月华！
　　而苏渊一步踏出，便来到伍德身外的水火之壁前，太虚剑意涌动之间神断剑光骤然斩下！
　　“铿！”
　　月光一闪，一道身影便已闪掠至跟前，挥起一把细长的十字剑挡住了苏渊的妖刀。
　　这人影微微后退了半步，低头看去，十字剑上已然出现了一个豁口，不禁眉头一皱。
　　“果然还是有队友么，只是藏在了月下。”
　　苏渊打量着对方，这是一名身形挺拔高挑、面容高冷华贵的蓝发女性。
　　看着对方身上真理秘社的制服，再配合对方的攻击，其身份倒是不难猜测。
　　这时，何仙隐已经从地面飞身而起来到了苏渊旁边。
　　嘴角有一缕鲜血，胸前衣衫破损，看上去有几分狼狈。
　　“被阴了啊……”何仙隐舔了舔嘴角的鲜血，抬头看着前方的蓝发女性，“真理秘社……月亮吗？”
　　这蓝发女性，正是真理秘社的【月亮】，来自落寞贵族的克莉丝汀！
　　克莉丝汀手持长剑，冷声开口：“伍德，你大意了，这两人可都有穿破你技能防御的能力。”
　　伍德也是神色阴沉，眼底有几分怒意升腾。
　　“真是了不得啊……”
　　而很快，半空中的伍德也已经挣脱了麻痹之毒。
　　伍德眼中寒光闪烁，三番两次被何仙隐击中，心中的杀意已经积蓄到了极点。
　　“不过刚才，你们已经错失了唯一能杀死我的机会。”伍德左手置于胸前，一抹十字圣光骤然亮起，“接下来，便接受神之狱间的罪罚吧！”
　　话音刚落，地水火风雷冰六种元素从伍德身上环绕荡开，散发出一阵深沉而强烈的能量波动！
　　“来了，真形解放！”
　　苏渊打量着此刻的伍德，没想到对方作为空间之力的使用者，却擅长使用这般多的元素。
　　“究竟是如何做到的……”
　　苏渊目露思索，自己是拥有神风神火，所以也能使用火、风之力。
　　但一来没有对方这般多的元素和技能，二来也没有对方这般浩瀚的星力。
　　随后，伍德双手张开，顿时有一阵强烈的空间波动荡开。
　　“熔岩！”
　　众人只感觉眼前一花，温度骤升，火光耀眼，已然进入到了一片无边无际、岩浆澎湃的熔岩地狱之中！
　　“新的一方空间，好浓烈的火元素！”
　　苏渊眼中微动，这倒是与自己早起将青冥界切割，并布下阵法类似。
　　不过其强度，远在自己当初布置的阵法空间之上。
　　“涤罪熔岩之龙！”
　　伍德双手结印，顿时熔岩翻滚，温度惊人的熔岩化作一条狰狞无比的黑红大龙朝着苏渊与何仙隐冲了下来。
　　其所过之处，就连空间都为之扭曲，隐隐要被点燃！
　　苏渊拔出妖刀，抬手就是一道太虚剑气飞掠斩出，黑光一闪，当场崩得熔岩之龙身上火石四溅。
　　然而其身体坚硬无比，并没有就此破碎，撞破剑气进而冲到了苏渊跟前！
　　“这一招，已经是传说技能了吧……”
　　苏渊双眼微眯，横起妖刀挡在了跟前。
　　“当！”
　　一声闷响，随后那巨大的炎龙却是被苏渊挡了下来，寸步难进！
　　“巡天司苏渊，好强的力量！”
　　伍德旁边的克莉丝汀眼中一凝，却忽然察觉到什么，骤然抬剑挥起。
　　“铿！”
　　却见一抹如同白蛇般的短剑飞出，险险被克莉丝汀的细剑击飞。
　　正是何仙隐又一次出手了！
　　而下一刻，何仙隐便已经冲至克莉丝汀跟前，右手张开，飞出的短剑竟又凭空落回了手中，对着一击过后空门大开的克莉丝汀就是一剑刺出。
　　但克莉丝汀反应很快，脚下月步后撤、手中长剑倒竖，千钧一发之际以纤细的剑身精准挡住何仙隐的一刺。
　　“哦？真是好精湛的技艺啊……”
　　何仙隐左袖一抖，却又有一把短剑自袖中落在垂下的左手掌心！
　　克莉丝汀见此，瞳孔骤缩。
　　而何仙隐嘴角勾起：“蛇突刺！”
　　手中短剑顿时如同蟒蛇起跳，自下而上直接对着克莉丝汀的下颈射杀而去！
　　国庆期间这几天更新都不太稳定，4k字打底/抱拳/抱拳
　　(本章完)

第九百三十二章 六间
　　眼看着短剑就要刺在克莉丝汀的下颈上，何仙隐忽然察觉到什么，瞳孔一缩当即抽身后退。
　　下一刻，一道月色光柱轰然垂下瞬间照落在克莉丝汀的身上！
　　伴随着一股极其恐怖的冰寒气息，即将飞至克莉丝汀下颈的短剑却是被寒气冻在了半空。
　　而克莉丝汀眉心亮起一个残月印记，浑身都散发出莹莹的月色光泽，赫然已经展开了真形解放！
　　“哦？这就解放了吗，倒是挺果断……”何仙隐嘴角勾起，眼底却是凝重了几分。
　　而这时，克莉丝汀抬手之间，高空月华如同匹练一般遥遥洒落在剑上。
　　“天坠残月！”
　　克里斯汀一剑斩出，却并未有什么剑气自剑上冲出。
　　何仙隐眉头一挑，似颇为疑惑，可很快便抬起头来。
　　却见一弯透明的浅蓝残月从月亮之上坠下，转眼已至头顶！
　　何仙隐心惊之下，当即化作一抹白光闪掠退开。
　　“嘭！！”
　　残月转瞬坠地。
　　灵光飞溅、寒气四射，冻结岩浆、撕裂大地！
　　这样一击，几乎堪比炉火级的传说技能，比苏渊的太虚剑气都要强横上几分！
　　不只是星力强度，而且其中还有着一股“残缺”之力，大幅加强了其杀伤力。
　　何仙隐闪过之后就欲伺机出手，可一抬起头来，却见克莉丝汀已然再度挥动长剑。
　　并非一剑，只见剑光连闪，瞬息之间克莉丝汀已经斩出十余剑，随后高空之上月光大盛，诸多浅蓝残月便已经急坠而下！
　　“这般攻势，还真是不讲道理了……”
　　何仙隐瞳孔微缩，当即展开神鬼无形并化作一抹白蛇掠射移开。
　　而克莉丝汀却是冷笑了一声：“神鬼无形？隐身就想跑吗！”
　　眉心之上的月之印记亮起，上接天月，洞悉一切！
　　只是两个呼吸，克莉丝汀便通过月印之瞳找到了无声绕至自己身后的何仙隐，原地一转便是反身一剑劈出。
　　何仙隐面色微变，挥起短剑相迎，却直接被劈飞了出去撞在一旁的火山壁上！
　　“撕碎他，残月！”
　　克莉丝汀再是数剑斩出，惊人的天坠残月接连落下竟是直接劈开了火山。
　　残月寒气与火山的岩浆高温激烈碰撞，冰火对冲，骤然爆发了一阵剧烈无比的爆炸！
　　“轰……！”
　　汹涌翻腾的冰火潮汐瞬间将其内夹着的何仙隐淹没……
　　“好惊人的波动……”
　　这般恐怖的爆炸，自然是吸引了苏渊的注意，不禁扭头看去。
　　此刻爆炸之中，能量密度实在太高，就连苏渊一时也难以看清，不知道何仙隐在这一击下怎么样了。
　　“还有心思去管别人吗？”就在这时，伍德的声音从前方响起，“火山喷发！”
　　“轰隆隆……！”
　　苏渊身下的众多火山口内熔岩沸腾，齐齐喷发出来，大量金红色的岩浆冲天而起，威势恐怖！
　　苏渊缩地成寸辗转腾挪，凭借一心无尘，精准地从众多冲天而起的岩浆间闪开。
　　伍德眉头皱起：“还真是灵活……”
　　而不待其多想，苏渊再是一步踏出，骤然越过空间出现在其近前，抬手就是一剑斩下。
　　伍德身外清风流转，双手握掌成拳，顿时有雷火元素落在手中直接打向妖刀。
　　“武鬼十拳！”
　　爆裂的雷火与锋锐的剑气剧烈碰撞，伍德的拳劲，虽然威能不及太虚剑气，但也并不逊色多少。
　　“没想到，你不但擅长复合技能，近身格斗术也还算出色。”苏渊一边挥剑连斩，一边淡声开口。
　　伍德咧嘴一笑：“你没想到的，还有很多。”
　　“是么……那我倒是很想逐一看看，究竟都有些什么。”
　　说着，苏渊左手拔出琉璃天青，双剑在手，剑气如潮纵横肆虐！
　　伍德顿时感觉压力倍增，掌中火雷崩碎，真理之服不断被剑气撕碎。
　　要知道，无论力量、星力强度还是技能强度，苏渊俱在伍德之上，不过一会儿便将之压得喘不过气！
　　“好强的剑术，这样的压迫力！”
　　伍德心头一凛，知道这般近身交击下去不是苏渊对手，身上狂风大盛便要后退。
　　而苏渊心念一动，无量之力顿时落在伍德身后，要他寸步难退！
　　可就在这时，苏渊全知视界与一心无尘的超强感知之下，却是敏锐地察觉到了什么，身上银光一闪毫不犹豫就要闪身。
　　而伍德忽然勾起嘴角，身外本来用作加速的狂风却骤然变成数条风之链缠在了苏渊身上。
　　下一刻，高空笼罩的层层火云之中，一团愈发明亮的金红光华高速涌动。
　　这正是先前那些喷射而起的岩浆，在高空火云之中形成了如此惊人的一击！
　　伍德手中捏了个印诀：“地火天降，火葬魔咒！”
　　只是一转眼，金红之火穿破火云直坠而下，瞬间落至头顶将苏渊淹没！
　　“轰！！”
　　一击落下，下面入目可及的整片地面直接被熔岩烈火犁平，原本汹涌的岩浆更是澎湃飞溅！
　　伍德双手抱胸：“我这熔岩火葬魔咒，在熔岩地狱的强化下施展出来，都不比菲尼克斯全力一击差多少了！”
　　而转眼之间，天降火柱渐渐消散，而伍德面上浮现出笑意却是微微一滞。
　　“什么？！”
　　却见苏渊立在虚空，身外赤青阴阳四剑环绕，竟是连一点伤势都没有！
　　四剑之上青色符文闪烁不停，散发出阵阵玄妙波动，只有阴流剑上的光华暗淡了下去。
　　此次，苏渊接回妖魄和冰瞳，二人自然不会空手而来。
　　二人龙宫斩杀海兽，带回了大量星核，分解成星尘更是几千万之巨！
　　如今神风神火与妖刀用不了，苏渊自然先将上清御剑真诀等技能升了起来。
　　而苏渊现在使用的，正是上清御剑真诀达到神通级时的效果——御剑·回天！
　　开启之后，四剑之上都会有一层“上清真印”。
　　只要是实体攻击，无论是强是弱，四剑都能够凭借上清真印各自防御一次！
　　此术下限低，上限却是极高。
　　既会被耀星级的攻击耗去层数，却甚至能够抗住三阳境的神通！
　　并且，此术冷却也并不算长。
　　(本章完)

第九百三十三章 斩月
　　此刻，苏渊手捏剑诀，剩余的妖刀、天青、阳流三剑之上，上清印记灵光骤然大盛。
　　御剑回天不只是防御，同样也是起手式，若是无需抵挡攻击，还能消耗上清真印在短时间内大幅强化四剑的威力和速度，展开接下来的攻击——
　　“御剑·流光！”苏渊抬手一指，身外三剑顿时化作流光闪掠而出！
　　伍德几乎难以捕捉到三道流光的轨迹，心中骇然之下双手一合，众多熔岩冲起将自身包裹。
　　然而三道流光绕着伍德疯狂闪烁，如同锯木头一般高速削去熔岩防护，不过两个呼吸便将其防御完全破开！
　　“不好……！”
　　伍德瞳孔骤缩，“好”字都还没说完，便听“嗤嗤嗤嗤嗤……”的切肉之声充斥在场中。
　　转眼间，妖刀三剑从远处飞回，与阴流剑一同化作四剑散在苏渊身外。
　　而前方，血雨腥风，碎肉横飞，伍德已经化作了一滩肉泥自半空洒下！
　　而过了片刻后，整个空间微微一震，愈发强烈地波动起来。
　　苏渊双眼微眯，因为这并不是消失……而是转换！
　　转眼之间，空间如同渲染一般改变，眼前一花便来到了一片无垠海域之上。
　　而在前方的水面之上，刚刚已经死掉的“伍德”，却是完好无损地站在此地。
　　苏渊见此，再联想到伍德真形解放时的情况，便已经大概明白了过来。
　　“先是火，现在是水……地水火风雷冰，六种元素，所以是有六个空间吗？”
　　苏渊看着踩在水面之上的伍德，毫无疑问，先前的伍德并不是其完全的本体。
　　可能是分身，也可能是操控的傀儡……
　　究竟是什么，也没那么重要，只要将之一一解决就是！
　　不过，先前在熔岩空间，那具分身的火系技能强度大幅提升。
　　眼下环境改变，是否意味着，此处分身的水系技能，也会大幅增强？
　　“欢迎来到海葬狱间，我这里，可很久都没来人了。”伍德咧嘴一笑，打量着苏渊身外四剑，“真是惊人的剑术，佩服。”
　　“海葬狱间……”
　　苏渊眼中银光浮动，细细打量着下方四周的汪洋，这一细看，却不禁眼中微凝。
　　这些海水密度极其夸张，已经达到了重水的层次，而这般大面积的重水……
　　如果能够随心所欲地被他调动，那怕是比岩浆要棘手多了！
　　而这时，远处的动静也停了下来。
　　白光闪掠，何仙隐来到了苏渊跟前，身上有几处伤口，看去略有几分狼狈。
　　好在没有重伤，先前那动静巨大的一击，应该是被他躲掉了。
　　“看来，并不轻松？”苏渊问道。
　　何仙隐道：“她能看破神鬼无形，剑术精湛并且攻势极强，这般正面对抗我确实占不了上风。”
　　何仙隐擅长的是灵活袭杀，但对上展开真形解放、正面无懈可击还能看破隐身的克莉丝汀，自然会被克制。
　　“那么何次席，有什么打算？”苏渊问道。
　　何仙隐略一沉吟，凝声道：“苏三席可能牵制二人？我欲‘深度潜行’，伺机以备致命一击！”
　　苏渊看着前方已然在抬手施术的伍德，和挥剑蓄势的克莉丝汀，微微点头。
　　“可以。”
　　见苏渊应下，何仙隐握住两把短剑，身上符文转动顷刻间消失在了场中。
　　“真是厉害……”
　　苏渊眼中微动，自己只是隐约感到何仙隐渐渐离开，便再感觉不到对方的丝毫存在。
　　要知道，自己可是开启了一心无尘，却依旧难以捕捉其身影。
　　而不待苏渊多想，无边重水所化的狰狞大鲨鱼以及数根流转着明亮月光的寒针便已经一同杀了过来！
　　“重水海鲨！”
　　“寒月刺！”
　　苏渊抬起右手，眼中银光大盛：“无量！”
　　无量之力横亘在前，海鲨与寒针齐齐停在了身外。
　　由重水化作的巨大海鲨冲击力惊人，由月光加持的寒针穿透力惊人。
　　然而一时之间，无论是海鲨，还是寒针，全都齐齐停在了外间！
　　无量屏障的原理可是跟一般的防御技能不同，既不怕撞击，又不怕穿透。
　　除非能直接压倒无量的规则，或者以规则对抗规则！
　　而下一刻，如同月光轮转、美轮美奂，高挑美丽的克莉丝汀已经持剑飞身而至。
　　眉心残月亮起，剑上寒意暴涨，对着无量屏障便是凝练至极的一剑劈出。
　　“残月！”
　　正是凝聚了大量“残缺”之力的一剑，随着长剑斩下，无量屏障被逐渐撕破。
　　苏渊眼中微凝：“很强的杀伤力……”
　　不待克莉丝汀斩破无量屏障，苏渊心念一动，身外四剑先一步杀了出去！
　　克莉丝汀也知道刚才正是这四剑破去了世界的熔岩分身，所以此刻并未大意，当即抽身挥剑迎击。
　　然而这一接触，才发现这四把飞剑比自己想象中还要灵活一些。
　　四剑连闪，相互结合，杀得克莉丝汀节节后退。
　　虽然克莉丝汀攻势很强，但并不代表她防御也强。
　　而随着四剑杀出与克莉丝汀纠缠，海面翻滚，两侧的海浪卷起百丈之高要将苏渊淹没。
　　苏渊当即抬手，以无量之力挡在头顶。
　　“大海无边，你这样可挡不住！”
　　伍德低喝一声，周身星力翻涌，越来越多的海水席卷冲起压向下方的苏渊。
　　海葬狱间，就是要以无边重水埋葬敌人！
　　海水遮天，不过片刻，就快要压垮无量屏障。
　　此刻，四剑尚在外侧，不过炉火级的上清御剑真诀便有“剑返”的能力了。
　　但此刻，苏渊并未使用剑返。
　　而是一心二用，一边继续以四剑压制克莉丝汀，同时掌心银光亮起，汹涌的无量之力迅速凝聚起来形成光球。
　　看着头顶即将被压破的无量屏障，苏渊一挥手，手中的光球顿时飞了上去。
　　“嘭！”
　　一瞬之间，恐怖的空间之力充斥在轰然爆裂，银光咆哮、空间嘶鸣，头顶上方的所有海水顷刻间崩解消散。
　　空神炮！
　　之前对战三英的空神玉，威力极大、打击范围极大，但同样的，蓄力与消耗却是明显的缺点。
　　苏渊以此为基础进行优化改良，领悟了中范围的“空神炮”和线型的“空神弹”。
　　空神炮一击建功，残留的空间之力让海水一时之间都难以合拢。
　　苏渊身外无量之力流转，一步踏出，便骤然来到九天之上甚至比伍德还要高出许多的地方！
　　“这就破开海水出来了？”伍德面色微沉，双手结印，“暴食海蟒！”
　　诸多被炸开的海水略一震动之间，直接幻化成一条接一条的巨蟒，冲天而上要咬向苏渊。
　　苏渊神色如常，手捏剑诀：“剑返。”
　　远处妖刀四剑上符文一闪，骤然齐齐遁入虚空返回到苏渊身侧。
　　而苏渊心念一动，四剑再次杀出，如同刀剑磨轮一般肆意绞杀着下方冲起的众多海蟒。
　　剑光闪掠，几乎要将之压入海面之下！
　　失去四剑牵制，远处克莉丝汀再度飞身靠近，同时剑上寒光闪烁已然在蓄力剑招。
　　伍德见暴食海蟒被压制，双手之间印诀连动，一层磅礴的星力波动自身上荡开，似乎就要展开什么强横技能。
　　而这时，苏渊一步踏出，却是骤然出现在伍德和飞身靠近的克莉丝汀之间。
　　“嗯？”
　　伍德二人见状，不惊反喜便要一同放出攻击合杀苏渊。
　　而这时，苏渊微微抬眼，眼底的银光赫然已经明亮到了极致！
　　“这是？！”
　　伍德和克莉丝汀俱是心头一跳，同时感受到了一股极其不妙的感觉。
　　但这时候想有动作已经晚了。
　　苏渊刚才之所以缩地成寸飞至极高之处，可不只是要远离海水和规避伍德二人的攻击，更是为了避免自己的蓄势被二人过早发现。
　　“刹那无量！”
　　随着苏渊开口，如同实质般的银色领域骤然展开，二人身形一滞，骤然停了下来！
　　苏渊左手抬起对准伍德，指尖银光璀璨，略一蓄势后极度压缩的无量之力倏然打出。
　　“空神弹。”
　　弹珠大小的银光一闪而逝。
　　“嘭！”
　　一声闷响，脑浆四溅，直接把伍德的脑袋都给轰爆了！
　　而与此同时，苏渊心念一动，身外四剑朝着克莉丝汀斩杀而去。
　　恰在这时，克莉丝汀眉心残月印记亮起，一道月华光柱从天而降将之包裹在其中，一时之间竟连四剑都无法破开。
　　苏渊见此，心念一动间，四剑之上顿时有恐怖至极的剑意荡开！
　　“御剑神断！”
　　神断剑光泛起，四剑瞬间切开月华交错斩过！
　　剧痛袭身，克莉丝汀骤然转醒，金色的双瞳中映出难以置信的惊愕与恐慌。
　　随后，其身上四道血线飙射，整个高挑华贵的身体便被当场切成数块，往海中落去……
　　(本章完)

请假条
　　从凌晨坐了一夜车，才回家吃了饭，今天实在有点累，向读者姥爷们请一天月假……/抱拳/抱拳

第九百三十四章 连斩
　　见克莉丝汀的尸体往下落去，苏渊一抬手，暂时将其收入了青冥界中。
　　“苏三席的那一招精神神通么！”
　　场中某处虚实之间，何仙隐瞳孔恢复焦距，眼中却升起一阵难掩的惊诧。
　　之前就听说过苏渊有一招很强的精神神通，这次亲自体会，连自己都失神半晌，这般效果当真恐怖至极！
　　“苏三席这便将那‘月亮’斩杀了……既然这样，那便再觅时机吧。”
　　何仙隐心念电转之间继续隐没在虚空，双手紧握两把短剑，其上龙蛇纠缠散发出阵阵隐晦而又让人心惊的波动，却被神鬼无形完全掩盖了下来。
　　而很快，一阵干燥的气息迅速荡开。
　　空间微微震荡之间，已经变成了一片黑沙万里的荒漠。
　　而在荒漠中一根凸起的擎天岩柱之上，又一具新的伍德分身面色阴沉地看向苏渊。
　　“刚才那是什么招数？！”
　　直到现在，伍德都还没完全缓过神来。
　　只是转眼之间，对方便将海葬地狱的水分身乃至克莉丝汀都一同杀死了！
　　那恐怖的精神控制，那强绝的御剑攻击。
　　自己也就罢了，倒不会直接死掉，但是克莉丝汀……却是真的死透了啊！
　　克莉丝汀作为法系剑神，强横无匹的正面攻势在真理秘社当中都名列前茅。
　　不过，对于其他人来说，克莉丝汀这种的确很强。
　　可苏渊最不怕的，就是这种正面上的强，因为……自己更强！
　　只要不是遇到什么棘手的能力，刹那无量加上神断剑光，一旦先手成功几乎无解。
　　不过，面前的这个伍德，就属于展开刹那无量也无法直接斩杀的对手。
　　而完全潜行的何仙隐，苏渊也依旧没有感知到其存在。
　　可以说，这两人都能避过刹那无量。
　　伍德看着苏渊，沉声开口：“你居然杀了克莉丝汀！”
　　“以一敌二可不容易，尽早解决一个，我也能专心对付你了……”苏渊淡淡道。
　　伍德双眼微眯，猛然抬手结印：“地射千突！”
　　周身浑厚的星力高速涌动，四面八方的荒漠之上无穷黑沙顿时翻涌起来，化作无数尖锐的岩枪自地面朝着苏渊暴射而去。
　　苏渊心念一动，身外天青四剑射出，纵横闪掠，剑气如芒，轻而易举地将诸多岩枪疯狂搅碎。
　　“这几把长剑，都太过凌厉了！”
　　伍德眼中闪烁，略一思索之后双手再度结印，黑沙汇聚，顷刻间便有两只百丈大手拔地而起打向苏渊。
　　苏渊御剑由心，妖刀与琉璃天青直接迎上，绕着两条手臂一转便将之切开了。
　　随后，苏渊抬手一指，四剑化作剑网交织切割，摧枯拉朽地击破众多岩枪杀至伍德近前。
　　而伍德对此早有准备，手中印诀未停，此刻印诀一成，双手之上黑光流淌猛然在地上一拍：“磐龙压灵！”
　　一圈深黑色的符文自伍德脚下展开，眼看着妖刀四剑就要杀至其近前，却有四条怪石嶙峋的黑岩魔龙冲天而起咬向天青四剑。
　　“铮！”
　　四剑之上剑气四射，削得四条黑龙上大片沙石粉碎。
　　但这四条黑龙体型庞大、防御惊人，且周遭黑沙不断汇聚修补，一时竟是顽强顶住了凌厉剑气并咬住了四把伪圣长剑！
　　苏渊抬手掐诀就要施展“剑返”，可忽然间，自己对四把伪圣器的控制却被什么阻隔干扰了。
　　四条黑龙怒吼出声，死死咬住四剑，一阵盘旋之后从半空急坠而下直接撞向地面！
　　霎时黑光暴闪、龙吟阵阵。
　　待得光华散去，黑龙已经不见，取而代之的是四根百丈之高、面目狰狞的磐龙黑柱！
　　磐龙口衔宝剑，无穷漆黑符文汇聚在此，将之牢牢封印住。
　　“封印术……”苏渊双眼微眯，打量着下方的四柱磐龙。
　　这还是第一次遇到对手施展如此强横的封印术，连天青四剑都能暂时封印住，恐怕堪比神通了。
　　不过不止如此，苏渊目光落在荒漠上的无边黑沙之上。
　　这黑沙，似乎有干扰之效，关键时刻打断了自己对四剑的操控。
　　伍德道：“阻断之沙，能够干扰对外放星器的操控。”
　　苏渊目露思索：“是么……”
　　“失去剑器，这下我看你还有多少本事……黑沙盈天！”
　　不待苏渊多想，伍德张开双手一声暴喝，随即万里黑沙呼啸而起充斥在整个天地。
　　遮挡视线、混淆感知！
　　不过，全知视界与一心无尘之下，所有一切尽在苏渊感知之中。
　　很快，数发岩枪朝着苏渊暴射而来。
　　苏渊右手抬起，指间银光连闪，一发发空神弹当即打出，精准无比地击碎岩枪。
　　而很快，漫天黑沙当中，却有一团黑影迎面冲了过来！
　　苏渊神色如常，早有准备，左手掌心一抹银光当即从掌中甩了出去。
　　“嘭！”地一声，空神炮直接撞在了黑影上，将之崩飞了出去。
　　而那黑影，赫然就是伍德。
　　此刻的伍德身上，却是有着一层厚厚的岩铠。
　　被空神炮正面击中，岩铠也未完全爆碎，只是大片皲裂，渗出些许鲜血。
　　伍德也没想到，苏渊居然丝毫不受干扰！
　　而这时，苏渊感受着身上的些许黑沙，却隐约察觉到了什么。
　　在这漫天的黑沙领域当中，自己身上的星力就像没入沙土中的水一般，无声无息地被吸收了过去。
　　“不老实啊……原来这黑沙，还能吸收星力么？”
　　伍德冷声一笑：“这就发现了，还真是敏锐啊！”
　　话音未落，便见跟前一道人影倏然而至，挥起拳头来直接砸下！
　　“嘭！”
　　空气一阵爆响，伍德身外岩铠碎裂，当场被崩退出数十步！
　　只见苏渊身外一层霸体灵光流转，散发出无可阻挡的恐怖威势！
　　“天神下凡？！”伍德稳住身形，面色沉凝之余连忙双手结印，“沙虫缚！”
　　苏渊身外大片黑沙汇聚，只是一瞬间便化作脸盆粗细的几条黑沙大虫，缠在了苏渊的双手双脚乃至全身各处。
　　但……苏渊双臂一震，缠在身外的黑沙大虫便直接被震碎！
　　天神下凡威不可挡，苏渊脚下不停，如同战车一般横冲直撞地冲向伍德。
　　伍德也没想这一招便能束缚住天神霸体的苏渊，手中印诀连动，身上浩瀚星力疯狂涌动。
　　“黑沙铁处女！”
　　如同海浪一般的黑沙冲天而起，顷刻间化作钢铁一般的巨大黑沙立棺将迎面冲来的苏渊关在里面。
　　而在黑棺顶端，则是一个容貌美丽而狰狞邪恶的女性人头。
　　“桀！”
　　将苏渊关进去后，女人嘴角咧至耳根，骤然发出一阵尖锐至极的厉啸声。
　　霎时间，金属铰链之声、齿轮转动之声、金铁碰撞之声齐齐响起，仿佛内部数十种令人发指的恐怖刑具全部运作了起来。
　　伍德紧紧盯着黑沙铁处女，此术攻击性极强，就连传说星兽都能一击重创，就是不知道对上天神霸体能起到多少作用……
　　“铿铿铿……！”
　　就在这时，铁处女中骤然传来一连串的金属驳击声，就连其上的女性人脸，也诡异地露出一阵腹痛之色。
　　不过一会儿，其内各种各样的声音都戛然而止！
　　“嘭！”
　　忽然一声闷响，铁处女上顿时出现了一个凸起的拳印。
　　“桀……！”女性面孔面色狰狞，更是当场发出一阵惨叫。
　　“嗯？！”伍德瞳孔一缩。
　　不待伍德心惊，第三声闷响传来，拳印之处当场崩碎破开了一个大洞！
　　苏渊立身其中，手上银光浮动，身外天神霸体灵光流转。
　　至于其身后，铁处女内部的绞架、斧头、钢针等……所有刑具，几乎全部扭曲崩碎！
　　“怎么会，居然直接轰碎了铁处女，天神下凡有这么强吗！”
　　光凭天神霸体或许没有这么强，但苏渊还有无量之力！
　　苏渊以天神下凡挡住铁处女的各种攻击，并全力催动无量之力，到达某个极限时瞬间便将所有刑具给一并破坏了！
　　随后无量之力集合在掌中，配合天神霸体的巨力，两拳便崩碎了铁处女！
　　“想与用，老师说的果然没错。”
　　苏渊眼中灵光闪烁，这么一会儿间，对无量之力又有了更加深刻的领悟。
　　看着前方的伍德，苏渊无量之力流转周身纵掠而出。
　　所过之处，黑沙自行退避根本无法近身一点，更别说吸收星力了。
　　一转眼，苏渊便已出现在伍德的跟前，掌中银光汇聚抬手就是一拳砸下。
　　伍德虽惊不乱，岩铠加身，大片黑沙汇聚在手中一拳迎向苏渊。
　　双拳交击，伍德瞳孔骤缩，当场被苏渊崩飞了出去。
　　“这力量？！”
　　不待其更多惊骇，苏渊再度晃身而进，又是一拳砸了下来。
　　伍德双臂交叉挡在身前，碎石横飞，又一次被打飞了出去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　苏渊化作一抹灵光闪掠在漫天黑沙当中，而伍德则是如同沙包一般被不断打来打去。
　　“嘭！！”
　　一声爆响，空气剧震，伍德身上岩甲碎裂，被直直打入地面，崩出一个巨大的地坑。
　　“该死！”伍德双目发红，怒吼出声，“黑沙地龙之幻！！”
　　四周黑沙暴涌，全数朝着伍德汇聚而去。
　　“吼！！”
　　随着一阵龙吼之声，伍德整个人都化作了一条黑脊遍身的狰狞地龙！
　　可还没来得及有所动作，身外所有飞起的黑沙顿时被压入地面之中。
　　苏渊从天而降一脚踩在魔龙背上，霸体的力量加上强大的无量之力压得魔龙根本难以起身！
　　“龙化变身么？”
　　苏渊神色淡淡，左手一把按住地龙的脑袋，右手掌心银光一闪，空神玉顿时以惊人的速度高速凝聚！
　　“该死，快给我下来！”
　　伍德察觉到强烈危机，疯狂挣扎的同时，扬起黑岩棘刺一般的狰狞龙尾戳向苏渊背后！
　　但苏渊全知视界，心念一动间无量之力便已经挡在了身后。
　　虽然龙尾尖锐强劲，缓缓穿破无量之力。
　　但这些时间，已经完全足够了。
　　片刻之间，苏渊右手中空神炮就已经发出令人心惊骇然的恐怖波动！
　　“糟糕了！”伍德瞳孔一缩。
　　而苏渊眼中淡漠，直接一记空神炮按在了伍德变成地龙的脑袋上！
　　“嘭！！”
　　下一刻，场中银光爆裂！
　　随后，地龙的脑袋包括小半个身躯在内，就已经完全被空神炮给轰成齑粉了！
　　(本章完)

第九百三十五章 风雷冰
　　“真是劣质的龙化术法啊……”
　　苏渊踩在龙躯之上，抬手之间，远处被封印的天青四剑剑光爆闪，瞬间绞碎磐龙黑柱的龙首并飞了回来。
　　随后，苏渊抬起头来望向高空：“不是说‘没想到的还有很多’吗，既然号称‘世界’，那便希望你能够让我看到一些不同的东西吧。”
　　空间微微震动，随后便再度变化起来。
　　“火水地，接下来是风、雷，还是冰？”苏渊思索之间，一个崭新的空间便已经出现在跟前……
　　大雪飘飘、冰川万里，雷霆轰鸣，黑风呼啸！
　　而在冰面上、黑风中、雷云里……竟是各有一个伍德立在其中！
　　“哦？”苏渊眼中微动，打量着三具分身，“风雷冰齐至，算是有几分出乎意料吧……”
　　而此刻，风、雷、冰三具分身凝视着下方的苏渊，眼中泛起一阵凝重之色，手中已然有印诀展开。
　　“风！”
　　“雷！”
　　“冰！”
　　三个分身同时一声低喝，顿时有风雷冰三种元素自三人身上冲出，汇聚在一起。
　　“以冰为躯、以风为翅、以雷为角，降临吧，地狱八层的三元破灭龙！”
　　霎时元素涌动，一扇苏渊颇为熟悉的地狱之门打开。
　　而后，伴随着澎湃的风雷冰三系元素，一头巨大魔龙现身出来。
　　这魔龙身上传来的阵阵恐怖波动，光是站在这里，就已经逼近先前真形解放的克莉丝汀了！
　　“生气了么？刚才说劣等的龙化术法，便立刻召唤了这么一头堪称霸主级别的魔龙……”打量着前方的魔龙，苏渊神色稍稍凝重了几分。
　　“伍德，我不是说过别轻易召唤我么！”魔龙口吐人言，面上十分不悦，“我正在享受一百天才喷发一次的阿卡纳岩浆的喷泉浴！”
　　风分身开口道：“现在已经遇到强敌了，你那喷泉浴，之后我用熔岩狱间给你补上。”
　　“哼，你那岩浆可不得劲儿。”魔龙哼了一声，不过还是转头看向前方的苏渊。
　　见苏渊就一个人，暴风龙不禁皱了皱眉：“就一个人，你都应付不了？”
　　雷伍德道：“这人可是圣堂的S级击杀目标，别大意，熔岩、海葬、荒芜狱间都被他击破了！”
　　“那些，我一只手都能破！”
　　魔龙不屑地冷哼了一声，随即扬起头颅，口中灵光汇聚，不消片刻一发龙闪就已经就绪。
　　白色的冰寒光柱迸射而出，却倏然停在了苏渊跟前，再难前进分毫。
　　“空间之力？”魔龙眼中闪过几分意外。
　　冰分身喝道：“这人不简单，魔龙，用全力！”
　　魔龙眼中闪过几分不耐，不过头顶龙角上雷光震颤，白色的冰龙闪上又有紫色雷霆冲了上来。
　　冰雷纠缠，灵光大盛，龙闪威能顿时倍增，打得无量屏障微微扭曲。
　　苏渊见此，当即抬起左手加强无量屏障。
　　见苏渊再次挡了下来，魔龙眼中的不耐之色不由更甚。
　　“区区人类！”
　　魔龙双翼一扬，恐怖的风元素也立刻汇聚在口中。
　　霎时间天色一黯，本就威能倍增的冰雷龙闪，竟是威能再度翻了一番！
　　三种元素疯狂交织，恐怖的力量转眼便洞破无量屏障将苏渊淹没。
　　“找死的人类！”魔龙目露暴虐之色，冷哼出声。
　　伍德沉声道：“小心点，可没那么简单！”
　　下一刻，灵光消散，苏渊身外四剑环绕，却是毫发无伤。
　　正是御剑回天！
　　“嗯？”魔龙顿时大感意外地挑起了眉头，“居然挡住了我的破灭魔龙闪！”
　　而苏渊抬手一指：“御剑流光！”
　　天青三剑光华一盛，骤然化作三抹流光掠至魔龙身前。
　　“好快！”
　　魔龙瞳孔一缩，只是一瞬间，自己坚硬无比的身体上就被切开了三道长长的剑痕！
　　“元素湮灭之盾！”
　　龙族浩瀚的星力自身外荡开，风雷冰三系星力自身外旋转荡开！
　　三把流光长剑疯狂切割，也难以破开此盾，反倒是被风雷冰三色灵光迅速消磨了威能。
　　元素湮灭之盾，攻防合一的传说技能，每多一种元素，此盾防御、杀伤力都会暴增！
　　苏渊眼中微动，一抬手，收回了三把长剑。
　　而魔龙看着苏渊，神色已经凝重了起来。
　　“这家伙，当真不简单，怕是实力不在上次跟你一起的那个女人之下……对了，那个女人呢？”
　　魔龙忽然想起什么，开口问道。
　　伍德面色微沉：“克莉丝汀已经被他杀了！”
　　“嗯？”魔龙瞳孔骤缩，再看着前方的苏渊，金色的双眼彻底凝重了起来。
　　伍德道：“跟你说了，这家伙可不简单，全力以赴吧！”
　　而此刻，苏渊看着场中的一龙三分身，左手抓住了琉璃天青，道：“虽然平时我也不会以多打少，但面对敌人数量众多时，也不会客气……”
　　剑上青光流转，琉璃横生。
　　灵光闪动之间，一个身穿赤日真阳道袍、手持二尺残剑的男性便已经出现在场中……
　　正是华天都！
　　“这是？！”
　　一龙三分身的目光都不由落在华天都身上，那等毫不掩饰的灼热而霸道的气息，让几人心头为之一凛！
　　“破灭魔龙闪！”魔龙当即仰起头颅，一口龙闪就喷了出去！
　　苏渊看着身侧的华天都一眼，道：“华天都，这就是东大陆的高手了。”
　　华天都漆黑如水的双瞳之中，骤然泛起几分微光。
　　紧握残剑，华天都赤裸的双脚一步踏出，不闪不避直接对着破灭魔龙闪就是一剑斩去。
　　残剑落下，骇人的赤色焰光骤然暴起，与风雷冰三色龙闪瞬间对撞。
　　恐怖的灵光互相湮灭席卷四方上下，顿时发出剧烈至极的爆炸！
　　“真是纯粹而强大的火系星力！”
　　魔龙心头微凛，这个人类，居然能够单凭火系星力便与自己不相上下！
　　就在这时，面前咆哮轰鸣、还未散去的灵光潮汐内，却有一抹黑影忽然出现。
　　魔龙瞳孔一缩：“嗯？！”
　　而下一刻，华天都就已经自灵光中杀将出来，浑身伤口密布却毫不在意，只是面色冷漠地一剑斩下！
　　“吼！！”
　　龙吼声起，还夹杂着几分痛楚。
　　那魔龙是很强，但华天都……作为真阳派第一人，南大陆王下的超级高手，却要更强！
　　可以说，华天都是苏渊目前交手过的最强三个人之一了。
　　其中一人是灰界的那位传说龙族，至于新多出来的另一位……那就是明王府穷奇了！
　　苏渊见此情况也不去管华天都了，而是收回目光望向高空的三个伍德分身。
　　“你们，一起来吧。”
　　“寒冰暴动！”地面上的伍德双手往冰川之上一按，顿时地面剧震，无穷冰川化作冰刺朝着苏渊冲去。
　　苏渊身形连晃，闪避着飞至半空。
　　“雷霆之怒！”
　　雷伍德双手结印，高空雷云翻滚之间，一道道紫色雷霆轰然打了下来！
　　苏渊微微抬头：“这般威力，略逊于公孙武震雷天宫的伪化神雷，不过数量却是要多出太多了。”
　　紫色雷霆又快又密，难以全部躲避，苏渊心念一动，当即御使四剑迎天斩去。
　　而就在这时，一股极其强烈的波动从另一侧传来。
　　却见无处不在的狂风之中，数道黑色的风龙卷朝着伍德张开的双手间汇聚而去。
　　两个呼吸间，便化作一道撕空裂隙、散发出恐怖波动的漆黑风刃，对着苏渊急斩而来！
　　“风系禁咒，湮空绝斩！”
　　苏渊当即抬手展开无量抵挡。
　　但这风刃的杀伤力也极其惊人，仿佛能撕碎一切，寸寸撕裂切入到无量屏障当中。
　　苏渊双眼微眯，握掌成拳，无量之力高速流转，一拳便对着即将切开无量屏障的湮空绝斩砸了过去！
　　“嘭！”
　　空气剧震，湮空绝斩一颤之下随即爆开，化作无数咆哮的漆黑风刃疯狂切割。
　　待得灵光消散，苏渊右手之上浮现出一道血线，而周身上下更是有不少风刃切割而出的细碎浅痕……
　　但也仅此而已了！
　　(本章完)

第九百三十六章 终极狱间
　　“赤手空拳接下了湮空绝斩？！”风伍德瞳孔一震。
　　实际上，天神霸体+融灵望神被动提升的力量和防御+无量之力汇聚在拳头上，正面击碎这一记风刃，对于苏渊来说也不算什么。
　　“那么到我了……”
　　苏渊缩地成寸，一步踏出便来到风伍德跟前，没有什么复杂招数，掌中银光汇聚就是简简单单一拳砸了下来！
　　风伍德当即抬起双手，唤出回风壁挡在跟前。
　　但苏渊天神霸体加身，一拳之下，只是略一僵持便崩开回风壁砸在风伍德胸前，直接砸得其胸口下陷吐血倒飞了出去。
　　苏渊正要追击，头顶高空轰鸣雷雨降下，身下冰川擎天玉柱冲起，一同夹击过来。
　　苏渊冷笑一声，无量之力自身外张开，同时掌中空神炮飞速凝聚。
　　雷雨与冰柱疯狂压迫无量防御，而苏渊掌中的空神炮也已然就绪。
　　无量之力在眼中浮动，苏渊目光锁定远处抽身飞退的风伍德，一掌拍出。
　　霎时空间收缩，空神炮越过空间一下印在其身上！
　　“什么！”风伍德瞳孔骤缩。
　　“嘭！！”
　　银光爆裂，恐怖的空间之力在半空中咆哮，当场便将风伍德撕碎。
　　“还有两个，快些解决吧。”
　　苏渊抬头看了一眼高空冲来的雷伍德，心念一动间，天青四剑窜天而起，剑光闪烁，击碎漫天雷霆杀了上去。
　　而苏渊自身则是缩地成寸，来到下方的冰伍德跟前。
　　诸多分身之中，冰伍德似乎肉身颇强，见苏渊过来，当即挥起双拳便朝着苏渊砸了过来。
　　双拳交击一声闷响，冰伍德连退数步。
　　而苏渊右拳之上，一层寒冰试图扩散凝结。
　　但天神霸体免疫绝大多数控制，哪会让这些寒冰蔓延，霸体灵光一转之间当场将之震散。
　　苏渊双手间银光亮起，无量之力的使用更加从心所欲。
　　任冰伍德唤出冰墙、冰锥，都被苏渊天神下凡加无量之力下一对威能无匹的拳头齐齐砸碎。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　冰屑飞溅，寒光崩散，苏渊对着冰伍德就是一顿结结实实的胖揍！
　　“嘭！”
　　又是一拳打得冰伍德身体皲裂吐血飞退。
　　冰伍德眼中满是惊怒，双手结印猛然合十，身外无数寒气暴涌而起。
　　“远古冰川的武神！”
　　顿时冰川起伏，大片的冰元素迅速汇聚在冰伍德身外。
　　短短数息之间，一个二十米高的寒冰巨人随之出现。
　　寒冰巨人身材如水桶，生有健硕六臂，拿着十余米长的大剑，一对翅膀就像是两瓣巨大的冰之盾牌一般，厚重无比！
　　“轰！！”
　　从这般威势看啦，赫然是炉火之上、接近神通级别的外道！
　　“杀！”
　　位于外道胸口的冰伍德一声暴喝，寒冰巨人双腿微屈，骤然以与自身臃肿体型完全不相称的速度冲至苏渊跟前，十几米长的大剑对着苏渊当头劈下。
　　这毕竟是力量型的外道，哪怕苏渊有霸体，挥拳硬接也不是什么明智之举。
　　苏渊当即抬手，展开无量挡在头顶。
　　“咔咔咔……”
　　原本无形的无量之力，此刻在符文闪烁的冰剑下，竟是被寒冰的力量逐渐冻结！
　　苏渊瞳孔微动：“好强的冻结之力，这力量与华天都的真阳法剑类似了，居然可以直接触及到规则本身，真是不简单……”
　　可以说，到目前为止，无论是火分身、水分身、地分身，乃至刚刚被轰杀的风分身……
　　实际上，这些分身虽然都有局限，但各自却都有相当强横的技能。
　　就比如这个接近神通的外道，攻防一体还能破除规则，强度极高。
　　光是这一手，就能对付九成以上的同级高手了。
　　苏渊心念电转之间，寒冰巨人的大剑就已经将头顶的无量屏障冻结成了冰块。
　　“碎！”
　　一剑斩下，无量屏障化作寒冰碎裂。
　　而苏渊则是已经抽身离开。
　　大剑斩在地上，寒冰巨人稳住身形，双腿弯曲便要再度持剑杀向苏渊。
　　苏渊瞥了一眼远处牵制雷伍德的天青四剑，心念一动：“剑返！”
　　四剑之上符文亮起，下一刻便穿渡虚空出现在苏渊身外。
　　那雷伍德察觉到四剑消失，面色一沉当即化作一抹雷光冲了下来。
　　苏渊左手虚画，画地为牢圈住雷伍德。
　　而右手按住琉璃天青，琉璃玉枝伸展之间，又有两道气息强横且凶戾的身形出现在场中——正是九婴和相柳！
　　“铮铮！”
　　剑吟声起，阴阳流二剑顿时插在了九婴和相柳跟前。
　　两名大凶当即拿起双剑，以水、火之力催动，两剑当即化作两捧交错的流光，朝着前方冲来的寒冰巨人掠射而去。
　　正是阴阳流光剪！
　　那寒冰巨人并不识得此宝之威，毫不迟疑地挥剑斩来。
　　然而阴阳流光交错而过，那十余米场的寒冰大剑顿时断成了两截，切口平滑无比！
　　“什么！”
　　尚在寒冰巨人体内的冰伍德分身大惊，完全没想到冰川武神的大剑居然被这般剪断了！
　　神通凝化出来的武器，自然不如实际打造的星器。
　　真正的伪圣器或许能够挡住阴阳流光剪，但这寒冰大剑显然不行！
　　不待冰伍德多加思索，九婴相柳已经再度催动阴阳流光剪回转斩来。
　　那寒冰巨人当场便要展开身后的两枚盾牌型的翅膀加以阻挡，而苏渊已经先一步有了动作，缩地成寸来到其身后，双手牢牢抓住两扇巨大的翅膀，让其为之一顿。
　　冰伍德瞳孔一缩：“什么！”
　　下一刻，阴阳流光剪倏然而过，直接将寒冰巨人连同其内的冰伍德一同剪成了两段！
　　这一切，都在几个呼吸的时间而已。
　　而这时，高空雷霆万钧、轰鸣阵阵，雷伍德才急急破开画地为牢赶了过来。
　　苏渊冷笑一声，传令之下，九婴相柳再度掐动印诀，催动阴阳流光剪朝着半空的雷伍德飞了过去！
　　雷伍德心中大惊，身外雷光暴起当场便要抽身疾退。
　　而苏渊锁定雷伍德身后，掌中无量之力涌动，再一抬手便拦住了其退路。
　　“不好！”
　　雷伍德察觉到难以退开，只能双手结印唤出一片元磁雷盾挡在前方。
　　然而这种能量防御，在阴阳流光剪跟前就像纸一样，一下就被剪破。
　　“狱雷大魔！”
　　雷伍德骇然之余眼中凶戾之气一盛，身外雷池翻涌，转眼变身化作一名雷锁缠身的狰狞恶魔。
　　但阴阳流光剪倏然飞过，才刚刚完成变身的雷伍德身形一滞，而后便骤然被剪成了两半，眼中还有着几分错愕……
　　这就是阴阳流光剪！
　　连斩三下，阴阳流光剪威能耗尽，顿时化作两道流光重新飞回九婴和相柳的手里。
　　“嗷……！！”
　　与此同时，远处也传来一阵惊惧的惨叫。
　　但见赤阳如炬，焰光冲霄，华天都手持真阳残剑，一剑落下，便切下了三元破灭龙的脑袋！
　　至此，三具分身连同召唤出来的魔龙齐齐被斩尽！
　　随即，周遭空间更加剧烈地震动起来。
　　“那么，是时候显露了吧……最后的空间与本尊。”苏渊双眼微眯。
　　早在第二个海葬狱间的时候，苏渊就有所猜测，至少会有地水火风雷冰六个元素空间。
　　虽然最后是风雷冰的混合空间，但也基本符合这一推测。
　　此外，每个空间的元素分身虽各有不同，但在苏渊看来始终是一个层次上的对手。
　　这就说明，世界的本体还并未现身。
　　此刻，随着空间震动愈发剧烈，空间之力愈发浓郁，苏渊作为空间系星卡师，能够隐约感到，各个空间中六种元素的根源力量正全部往中心某处汇聚而去……
　　很快，面前景色变化，已经来到了一方纯净无比、万物皆无的世界。
　　而在前方，伍德正盘腿坐于此处，身外地水火风雷冰六种元素流转不停。
　　见得苏渊进入此间，伍德双眼睁开，一股异常强横的气息从其身上传来。
　　“欢迎来到，终极狱间。”伍德抬头看向苏渊，双眼微微眯起，“到目前为止与我交手过的，除了卡伦，你还是第一个来到这里的人。”
　　“所以藏了那么久，现在总算是本体了么？”苏渊打量着面前的伍德，全知世界下，其周身每分每秒都有远超先前几个分身的强横波动传来。
　　而这还不止……
　　苏渊低头望向地面，这般强横的星力，毫无疑问，这方空间里绝对有虎脉……
　　而且，恐怕还不止一条！
　　“你这里，似乎有虎脉？”
　　伍德笑道：“没错，自从我神圣赐福觉醒成功之后，康斯坦丁大人亲自敕封我为‘世界’，并赐予了我一条虎脉作为镇压终极狱间的星脉。
　　而后来，地劫之中，我又自行搜集了两条虎脉……所以，现在一共是三条虎脉！”
　　“原来是这样么……”
　　苏渊心中恍然，难怪之前六具分身都能够肆无忌惮地使用大规模的技能。
　　有足足三条虎脉作为支撑，这星力简直取之无尽、用之不竭！
　　不过，对方似乎是能够直接高速调动星脉的星力补充己身，这似乎是自己目前无法做到的……

第九百三十七章 将军
　　除了伍德磅礴的星力外，苏渊也明白了，为何只有最后的风雷冰三种狱间合而为一。
　　因为除了这里的根空间“终极狱间”之外，其余每一次子空间的融合，似乎都额外要一条虎脉作为支撑。
　　“真是厉害……”
　　苏渊心中多了几分明悟的同时，也不由神色微凝。
　　即便质变大于量变，但如果能够在技能当中更多地利用星力，所发挥出来的效果也必然更强。
　　更何况……这还是一个擅长使用复合技能的对手！
　　而这时，苏渊却是察觉到了什么，不禁皱了皱眉。
　　“这星力，吸收不了吗？”
　　“呵，发现了么……”伍德笑了笑，“这是我完全掌控的空间，所以……只有我能吸收此处的星力。
　　即便是像你这样的高手，能够闯过前面六方狱间进入此地，可一身星力，也早已经耗去了七七八八了吧？”
　　正如伍德所说，苏渊一身星力的确是已经耗去了七七八八。
　　不止如此，刹那无量也已经用过，而其余各种手段更是几乎全部暴露了出来。
　　此刻，对于伍德来说，彼竭我盈，以完满之身对阵状态残缺、手段尽出之敌，当真是立于不败之地！
　　不过很快，苏渊却是想到什么，眼中微动。
　　实际上，自己这边倒也并不是状态残缺、手段尽出……
　　再者，自己都被王级追杀过了，这种逆风场面根本算不上什么。
　　苏渊轻笑一声，翻手取出软软放置于肩头。
　　“软软，补魔！”
　　“是，主人！”
　　吞噬之力逆向展开，浩瀚的星力顿时往苏渊身上传输而来。
　　“嗯？能够补充星力的御兽？”
　　伍德当然不会放任苏渊恢复，眉头一挑，抬起手来指向苏渊：
　　“风火雷，无间地狱的神罚之矢！”
　　随着伍德开口，风火雷三种元素高速在其跟前融合汇聚，顷刻间化作一根强横无匹的三元素之矢朝苏渊暴射而去！
　　苏渊抬手握住妖刀，略一蓄势后太虚剑气迎面斩了过去。
　　双方转瞬交击，灵光碰撞，略一僵持过后各自崩碎。
　　汹涌的风火雷三系元素交织共鸣，余威惊人，迅速压倒剑气余劲朝着苏渊继续冲来。
　　苏渊眉头微皱，抬手之间无量屏障展开，这才挡住了余波。
　　而下一刻，脚下水元素、土元素疯狂涌动，转瞬之间便有一座巨大神殿拔地而起。
　　随后水结冰，土化岩，便将这神殿变得坚不可摧！
　　“水地冰，囚禁恶魔的罪孽之殿！”
　　见此术困住苏渊，伍德顿时眼中一亮。
　　神殿内的人会受到压制，而自己则是能够在外间，不断施展所有技能，且通过罪孽之殿必定会命中对方！
　　伍德双手结印，猛然合十：“水与地，造物之主的同协律调！”
　　伍德左右水土汇聚，高速涌动，转眼便如同黏土造人一般化作两具符文流转的伍德分身。
　　伍德手中印诀不停，身外再次有地火风三种元素剧烈荡开。
　　而与此同时，其左右的两具分身竟也同步抬手结印，身外散发出与本体一样的强横波动！
　　“地火风，毁灭之龙的熔岩风暴！”伍德与两具分身俱是双手一拍。
　　下一刻，罪孽之殿内接连响起三道嘹亮的龙吼声，随后一阵接一阵的毁灭波动从其中传来。
　　“三重熔岩风暴，这样一来就连那御剑防御的技能也只剩一次了吧……”
　　一下施展了这么多强横术法，就连伍德体内星力的回转也有些跟不上了，当即沟通星脉。
　　几个呼吸之间，汹涌的星力自虚空中冲出，几乎不用炼化便轻易化作自身星力！
　　随后伍德双手结印，身外众多元素冲起，便要施展新的术法。
　　可就在这时，一阵霸道而灼热的气息自罪孽之殿中升起。
　　“这股波动……似乎是真形解放？！”
　　伍德瞳孔一缩，虽然此刻苏渊突破了三阳境，但按照情报，对方应该还未领悟真形解放才是。
　　而下一刻，罪孽之殿上火光连闪，数道赤光如同蛛网一般交错出现在神殿墙壁上。
　　“轰！”
　　一声爆响，罪孽之殿当场爆开一个灼热无比的大洞！
　　“什么！”
　　伍德瞳孔微缩，看着洞口处一身残缺道袍、浑身枯黄干瘦，手中提着焦黑残剑的华天都。
　　“原来是他？这真形，好恐怖的压迫力！”
　　而这时，华天都握紧残剑，双腿微屈。
　　霎时间，伍德只感觉一股强烈至极的危机感自心头泛起！
　　“水冰潮汐，瞬息千里的无限之冰！”
　　伍德双手结印，一身磅礴的星力冲天而起，无穷水光如同潮汐般以自身为中心疯狂荡开。
　　而紧随其后，所有水都在顷刻间化作了坚硬无比的寒冰，几乎是一瞬间便将华天都都包裹住了！
　　华天都低垂的双眼之中赤焰升腾，手中焦黑残剑上火光一现。
　　一瞬之间，整个空间似有无穷高温一闪而逝。
　　下一刻，自伍德身外疯狂扩散的水与冰就如同幻觉一般骤然消弭于无形，甚至连一丁点的水汽都没有留下！
　　因为所有水元素，全都在烬燃瞬间爆发的高温之下全数蒸干！
　　伍德骤然瞪大了双眼，口干舌燥，甚至连自己身上的冰水元素都被压制得丝毫无法离体而出！
　　骇然之余，伍德心念一动，大量土元素从身外翻涌而起。
　　“结成土遁，三重……！”
　　“嗤！”
　　不待伍德说完，一道赤影便已经错身斩过！
　　伍德瞳孔一缩，整条左臂都被削飞了起来。
　　“风雷遁！”
　　伍德已经没法优哉游哉地施术了，身外风雷齐喑，当即朝着后方暴射退开。
　　然而这时，却有一阵无量之力出现在伍德身后，限制了他的退路，却是苏渊也出手了。
　　但与此同时，却有两重岩墙接连降下，正是伍德召唤的那两个分身所为。
　　原来，不只是完全与本体同调，这俩分身自己也可以独立施展技能，虽然看上去弱了些许。
　　伍德神色沉凝，也知道必须限制住华天都，心念电转之间就已经有了打算。
　　“火雷土，哈迪斯的沉睡魔咒！”
　　身上暗光流转，幽焰、邪雷、冥土三重符文略一闪烁，顿时又沉凝了下去。
　　而转眼之间，华天都便斩破两堵钢铁岩墙冲至伍德近前！
　　伍德目露惊愕，双手之间四色元素涌动。
　　“地水火风雷冰，破灭魔龙的元素之盾！”
　　霎时之间，六种强横的能量化作漩涡自伍德身外纠缠荡开。
　　不是别的，正是先前三元破灭龙的元素湮灭之盾。
　　六系元素，甚至比三元破灭龙还要多出足足三种，连带着威能也比刚才三元破灭龙所施展的还要强出一倍不止！
　　元素之力如同光能磨盘，顿时刮得华天都身上出现大片伤口。
　　然而华天都直接展开天神下凡，霸体灵光护体，手起剑落一剑精准斩下。
　　烬燃之下，整个元素之盾只是略一僵持，便如同豆腐一般被切开！
　　“什么！”
　　伍德瞳孔一缩。
　　虽然有所准备，但既没想到华天都还有天神霸体，也没想到对方一剑的威能如此恐怖！
　　二尺残剑落下，伍德顿时被从上至下切成了两半。
　　苏渊紧紧盯着伍德的尸体，隐约间觉得太容易了。
　　而就在这时，伍德尸体上灵光流转，幽焰、邪雷、冥土三种力量涌动，一个巨大的死神虚影顿时从伍德尸体上冲起，张开只有骨头的双臂，朝着华天都拥抱而来。
　　华天都就欲退避，但已经触发的诅咒却是无法避开，转眼便被死神虚影涌入怀中，顿时一动难动。
　　而伍德的尸体上，四色元素汇聚，灵光一盛间断成两半的身体再度合而为一，伤势尽去，就连星力也恢复如初！
　　“地水火风，造物之主的永生奇迹。”
　　伍德看着被死神虚影牢牢抱住陷入强制沉睡的华天都，嘴角勾起，缓缓道。
　　苏渊双眼微眯：“替身之术？”
　　伍德笑道：“没错，在这终极狱间当中，我……便是不死的！那么接下来，星力所剩无几的你，又怎么应付呢？”
　　伍德抬手结印，下方两个分身也一同展开印诀。
　　“风雷冰……”
　　印诀未成，伍德却忽然感觉一股毛骨悚然之感袭上心头！
　　这是？！
　　而下一刻，伍德身后不远处竟有一道身形由虚转实，瞬间从伍德的胸口处洞穿而过，根本无法反应过来！
　　随后，黑白亮灵光自伍德身上暴起，化作一个手持黑白短剑的青年。
　　“何次席。”苏渊则是眼中一亮。
　　没错，正是一直潜伏的何仙隐出手了！
　　“该死！是你！！”
　　伍德紧捂住心脏破碎的胸口，看着前方手持两把短剑的青年，不禁暴喝出声。
　　“呵呵，不会把我忘了吧！”何仙隐朝苏渊点了点头，而后便转过身来冷眼看向伍德，“我倒要看看，你是不是真的不死！”
　　而很快，伍德身上地水火风四系元素流转起来。
　　短短数息，灵光一盛间，竟是真的又恢复了原状！
　　“我说了，这是我的世界，在这里……我是不死的！”伍德俯瞰着苏渊二人，冷笑了一声。
　　何仙隐双眼微微眯起：“居然真的恢复了？而且连我两剑之上的毒都清干净了！”
　　看着伍德的神色，何仙隐一时却也有些拿不准。
　　“不。”这时，旁边的苏渊忽然开口，“何次席，你这一击作用很大。”
　　“哦？”何仙隐颇为不解，“还请苏三席解惑。”
　　一开始苏渊也有些不确定，不过随着伍德再度规避何仙隐的致命一击，苏渊已经看清伍德这终极狱间的根源。
　　“他刚才的技能，并不是没有消耗，而且还是以虎脉为根所进行的替死之术。”
　　伍德闻言，面色微不可查地变换了几分。
　　苏渊抬头看着伍德：“你之前说了那么多，却没有几句是真话，但唯有一点你没有说错，那便是三条虎脉。
　　三条虎脉，如今已经代你承受了两次致死攻击，而最后剩下的这一条，则是伱最后的机会了，不过……”
　　苏渊眼底银光浮动：“青冥界！”
　　轰然之间，一层银光自苏渊身外荡开，随着银光所至，似有另外一方世界重叠压在伍德的终极狱间之上。
　　“啾！”
　　伴随着嘹亮的凤鸣之声，一头黑凤倏然飞出，直接没入终极狱间的虚空之中。
　　霎时间，整个终极狱间为之一震，而伍德也更是面色一变。
　　苏渊道：“怎么，是感受到最后能够替死的那条虎脉都被压制住了吗？”
　　“原来如此。”旁边的何仙隐闻言，顿时恍然一笑，“苏三席还真是观察甚微啊……”
　　“因为我也是空间系星卡师，对此感知更加敏锐罢了。”苏渊一边说着，身外金光翻涌却是直接展开了时光倒流。
　　一身星力与精神力转眼恢复了不少，而更重要的，苏渊眼中再度有银光急速汇聚！
　　伍德见此，眼底顿时浮现出一阵惊惧。
　　“不好！那一招神通居然还能用？！”

第九百三十八章 假脉
　　见得这一幕，伍德彻底慌了。
　　如果有造物替身在，自己不难避过这一招变态的精神神通。
　　可正如苏渊所说，三个造物替身，依靠三条虎脉。
　　一个造物替身用在华天都身上，另一个被何仙隐击破，而最后一个，刚刚也被凤脉压制住了！
　　“三重罪孽之殿！”
　　伍德再度施展罪孽之殿，不过这一次不是要罩住苏渊，而是要罩住自己！
　　“轰轰轰！”
　　在另外两具分身的共同施术下，三重罪孽之殿顷刻间拔地而起将伍德自身层层护在其中！
　　“刹那无量！”
　　苏渊神色如常，刹那无量的银色领域瞬间展开。
　　一时间，苏渊身侧的何仙隐，以及不远处伍德的两重分身都一同停了下来。
　　而苏渊握紧妖刀，眉心神印亮起，恩赐光辉洒下，一步踏出便出现在罪孽之殿跟前。
　　“神断，斩！”
　　“斩！”
　　“再斩！”
　　恩赐解脱+神断剑光，苏渊一连三剑，每一剑都摧枯拉朽地劈开一重罪孽之殿！
　　不过几个呼吸，苏渊便出现在伍德跟前。
　　此刻的伍德，眼中银光泛滥，还深陷于刹那无量当中。
　　苏渊没什么客气的，一剑便刺入其胸口当中，剑气一荡！
　　霎时心脏绞碎，鲜血横流，伍德身上的机能肉眼可见地迅速消退。
　　而与此同时，苏渊能够感受到凤脉处传来了一阵颇为剧烈的挣扎。
　　伍德的替死之术，实际上在其魂之力的几个神罚狱间当中是能够被动生效的。
　　但如今的凤脉，作为一步步成长起来的、主镇一界的虎级星脉，要压下三条虎脉或许不是那么容易，但只是一条虎脉的话……
　　自然不在话下！
　　而伍德双瞳颤动，随着生机的不断流逝，也在重创之下提前清醒了过来。
　　察觉到已经破碎的心脏和逐渐失去掌控的身体，伍德本就失血发白的面色更是瞬间苍白，惊恐万分地瞪大了眼睛！
　　“不……怎么会！”
　　“我是康斯坦丁大人敕封的最强天赋之人，怎么可能死在这里！”
　　“永生奇迹！造物之主的永生奇迹！”
　　苏渊看着他这般姿态，不禁暗暗摇了摇头。
　　“在战斗中，你的小聪明实在太多了。”
　　伍德察觉到此次必死，面上表情飞速变化，惊慌、恐惧、绝望……直至最后，却是化作了强烈的愤恨！
　　“你说什么？！”
　　苏渊看着面色狰狞的伍德，缓缓道：
　　“常年以弱小的分身在外行事；
　　以言语让我们忽略的存在；
　　最后被连续杀死两次后的虚张声势……
　　这些东西，或许是会有一点效果，但小把戏，终究是上不得台面。”
　　听到苏渊所说，仿佛回光返照般，本来生机将近的伍德眼底却是泛起愈发旺盛的怒火！
　　“该死……你懂什么！”
　　苏渊神色淡淡：“你虽然表现得颇为自负，且实力也的确很强。
　　但这种种的小动作，却反而透露出，你内心深处相当缺乏自信……而且极度怕死。
　　所以，你虽然强，但还不够强，强者都是由内而外的，而你，不过是色厉内茬。”
　　在苏渊看来，无论是早年的风玄清，还是如今的华天都……
　　但凡真正的强者，哪怕是面临死亡也是慷慨赴死，不会出现丝毫丑态。
　　即便他们未必能走到道的最后，但走到最后的，必定是像他们这样的人！
　　伍德瞳孔一缩，仿佛被戳到了痛处。
　　“你……！”
　　“如果伱是代表其它什么，也就算了，可……”
　　苏渊顿了顿，眼中微微冷了几分。
　　“像这般着眼于种种雕虫小技，心思狭隘，你当得起这个称呼吗？
　　依我看，你最多也就是个‘典狱长’罢了！”
　　“哐当！”
　　伍德心中似乎有什么东西破碎了，骤然瞪大了眼睛，直愣愣地看着苏渊。
　　口中唇齿开合，却根本说不出什么。
　　随后眼中光华一黯，便彻底没了气息……
　　随着伍德身死，苏渊从其身上拔出长剑。
　　此刻，苏渊心中也颇为唏嘘。
　　如果是平常，苏渊对敌人可不会有这么啰嗦的废话。
　　但这，毕竟是死在自己手底下的第一个空间系星卡师。
　　想到这里，苏渊又不禁想起了灰界那个头戴金冠的女蜘蛛……
　　随着伍德身死，这神之狱间的众多空间，也齐齐开始崩溃。
　　“锵！”
　　就在这时，虚空中传来黑凤一阵高亢的鸣叫。
　　苏渊眼中一亮，立刻受到了凤脉传来的意思。
　　“去吧，吞掉这些空间。”
　　“锵！”
　　黑凤发出一声欣喜高亢的鸣叫，随后再度遁入虚空！
　　苏渊看了一眼旁边的何仙隐，心念一动间先将他送了出去，随后便紧闭双眼，协同凤脉一同吸收伍德神罚狱间的力量……
　　外间，何仙隐眼中光华一闪，很快回过神来。
　　“这精神冲击的感觉，可真是不好啊……”揉了揉眉心，何仙隐打量起周遭，“苏三席还在那空间之中么？”
　　感受着周遭隐隐传来的几分波动，何仙隐也知道苏渊尚未出来。
　　刹那无量只是强行灌注大量的垃圾信息，但并不会错失什么消息。
　　所以随着何仙隐消化完所有垃圾信息，最后也看到了苏渊切开三重罪孽之殿并斩杀了伍德。
　　天边泛起几分微光，不知不觉，这一战过去天都要亮了。
　　“对了，龙脉！”
　　何仙隐眼中一凝，当即张开感知查探过去，
　　而这一看，何仙隐却是皱起了眉头。
　　“变弱了这么多？”
　　不过一场战斗的时间，但此刻的龙脉地气却是比几天前都还要弱了！
　　何仙隐取出青铜地引盘，一番查探下，却发现地气如同泄气般持续走低。
　　“果然没有落在此处……”何仙隐眉头微皱，已经明白过来。
　　一鼓作气，再而衰。
　　戈拉山岭这里形成龙脉已经无望，这样下去，最好的结果也就是一条虎脉而已。
　　何仙隐翻手取出通讯符篆，里面有罗成将军接连传来的消息。
　　何仙隐正要回复，却见天边几道身影急速掠来，正是罗成带着驻地内的另外两位上将一同过来了。
　　三名上将，A-13驻地内的三阳境高手全部在此了！
　　“何御使！”
　　罗将军行了一个军礼，见何仙隐没事，不禁暗暗松了口气。
　　“何御使，不知现在情况怎样？”罗将军连忙问道。
　　何仙隐抱拳回了一礼，言简意赅道：“遭遇了真理秘社的骑士，另外……此处龙脉为假。”
　　“真理秘社！”
　　罗将军和另外两位将军都是神色一惊，顿时提高了警惕朝着四周迅速探查而去。
　　“何御使，真理骑士在哪……对了，还有苏御使呢！”
　　何仙隐笑道：“别急，苏三席他……”
　　话音未落，周遭空间略一震动，随后便见一个银发青年自一片崩碎毁灭的虚空当中走了出来。
　　一袭黑袍，大袖飘飘，银色的双瞳中似有无穷空间湮灭再生……正是苏渊。
　　何仙隐眼中一凝，能够清晰地感到，此刻的苏渊似乎又变强了不少。
　　距离那等境界，似乎只差一步，触手可及！
　　看来空间系星卡师对决的这一战中，苏渊收获远超想象！
　　而很快，苏渊眼中银光渐散，身上浓郁的空间之力也随之收敛。
　　“诸位久等了，没想到罗将军你们也来了。”
　　罗将军迎上苏渊银色的双眼，莫名地有几分心惊，迅速收敛心绪问道：“苏三席，何御使所说，那真理秘社之人……”
　　“月亮世界，皆已斩杀。”苏渊回了一句。
　　月亮、世界？皆杀？
　　罗将军三人俱是心头一震！
　　而苏渊感受着周遭地气，却是眉头微皱：“何次席，这处龙脉似乎不对？”
　　何仙隐点头道：“我已经用青铜地引盘测过了，此地龙脉为假。”
　　“那其它地方有消息吗？”
　　“目前还没有……”何仙隐正说着，忽然和苏渊同时神色微动。
　　二人取出巡天黑卡，当即查看起来——
　　这一看，苏渊和何仙隐均是双眼微眯。
　　“苏御使，何御使，怎么了？”
　　苏渊道：“此处星脉难成龙脉，不过有望成为虎脉，罗将军自行定夺即可，我与何次席还有行动。”
　　罗将军看二人神色，已经大概明白了过来是其他地方龙脉有变化，也并没有多问。
　　因为像苏渊、何仙隐这等层次的战斗，除非布下阵法，否则寻常灼阳也起不到太大作用。
　　而如果消息传出去，还可能泄露情报与苏渊二人的行踪。
　　罗将军郑重行了一礼：“两位御使小心！”
　　“罗将军小心。”苏渊和何仙隐回了一礼，随后便纵身往远处而去……

第九百三十九章 遭遇
　　南北之间的某处，一白一赤两道身形正在急速奔驰。
　　二人身上，分别披着一件白虎大氅和朱雀大氅，其身份也不言而喻了……
　　正是白虎真君方元和朱雀真君南宫离！
　　此刻，两人身上的气息还有几分不稳定，似乎是刚刚经历过一场颇为激烈的战斗。
　　“这么多天，才拔除了两人，效率还真是低……”方元言语微冷。
　　而南宫离却是面色如常，思索着道：“既然有【命运之轮】趋吉避凶，能抓到那两人已经不易了。若非有你的杀意追猎，可能连先前那两个都追不到。”
　　说起先前两人，方元眼中闪过几分厌恶。
　　“没想到，【恋人】居然是个男的，居然还妄图对我使用诱惑之术，真是令人作呕！”
　　想起【恋人】对方元使用魅惑之术，甚至二人还抱在一起的场景，旁边的南宫离也是忍不住略微笑出了声。
　　“不过，你都把他切成几千条烂肉了，应该也解恨了吧？”
　　方元面露恶心之色：“就是切成几万块肉渣，也难平复我心里的恶心！”
　　没错，前不久方元和南宫离才追踪到了真理秘社的【恋人】和【倒吊人】。
　　这二人，【恋人】擅长精神魅惑与控制，能力颇为诡异棘手。
　　而另一个【倒吊人】则掌握有生命法则下强大的不死之力，通过牺牲与自残不断获取更加惊人的力量，又以不死之力恢复伤势，愈发变态。
　　不过，无论是方元还是南宫离，都是大炎巡天司的超级高手。
　　那【恋人】能力诡异稍微棘手一点，至于那【倒吊人】……却是直接被方元二人恐怖绝伦的输出给灌死了！
　　虽然顺利解决了这二人，但这个过程却是让方元极其不爽，到现在还恶寒不已。
　　而凭借方元对【倒吊人】的“审讯”，这些真理骑士之所以这般难抓，原来是【命运之轮】的原因。
　　命运之轮趋吉避凶，两个真君走在一起的“凶”实在太大了。
　　尽管命运之轮也无法锁定方元和南宫离的位置，但冥冥中，却能够让在外行动的真理骑士避开方元二人所在。
　　这与艾希莉亚【精灵少女的祈祷】颇为相似。
　　方元看向南宫离，开口道：“既然在一起的‘凶’太大，那不如分开搜寻吧。
　　否则这般下去，待得中部九脉落定时，都杀不了几个真理骑士。”
　　南宫离也的确有这般的思考，不过想起方青霄的叮嘱，略一沉吟后还是摇了摇头。
　　“真理秘社的骑士能力大多诡异，宁可慢点，也不能大意。
　　即便是你我，分开两处，也不见得能够应付。”
　　方元挑了挑眉，如果是别人，或许自己都不会理会。
　　但南宫离的话，方元还是能听进去几分的。
　　皱眉思索了一会儿，方元道：“那便再寻三天，若是三天之内无有收获，你我便分开行动。”
　　南宫离暗叹一声，知道对于执拗的方元来说，这已经是相当的让步了。
　　此外，二人出来猎杀真理秘社的成员，本就是为龙脉之争做准备，建立优势。
　　眼下中部九脉即将落定，的确是需要再杀几名真理骑士。
　　哪怕因此而冒些风险，也是有必要的。
　　“那好……嗯？”
　　南宫离正要应下，忽然眼中一冷，抬眼看去。
　　而方元也已然有所察觉，微眯着眼看向前方。
　　只见三个披着真理披风、气质各异的人不知何时已经候在了前方。
　　当中一人，是金发碧眼、英俊优雅的贵族男性。
　　左侧一人，是身材瘦削、留着山羊胡子的男性。
　　而右侧的最后一个中年人，面容硬朗、肩膀宽大，腰间悬有一柄其貌不扬的铁剑。
　　南宫离看清这人，双眼之中顿时有冷光迸射而起。
　　“柳洞明！”
　　这最后一人，不是别人，正是从巡天司叛逃的原朱雀御三席——柳洞明！
　　柳洞明声音冷淡道：“南宫真君，别来无恙啊。”
　　而方元冷眼看了柳洞明一眼，随后便移开了目光。
　　这是朱雀御的事情，方元知道，应该交给南宫离解决。
　　方元看向另外二人，迅速打量起来。
　　关于22位真理骑士，虽然没有过于确切的情报。
　　但就姓名来说，除了那位【愚者】依旧不知外，其余之人都已经知晓了。
　　“柳洞明，再加上【命运之轮】蒂萨和【魔术师】杰克，三个人吗？”方元道。
　　“不……”蒂萨神色平静地摇了摇头，“我只负责指路，这不过是一具分身而已。”
　　“是么？”
　　方元和南宫离都是眼中微动。
　　二人虽然不擅占卜、推演、因果、命运之术，但却是明白一点。
　　使用这些力量的人，通常都不能说谎，否则因果变动、命运变化，对自身影响不小。
　　而不待方元二人细细查探，蒂萨对杰克和柳洞明道：“那这里，便交给你们了。”
　　柳洞明微微点了点头。
　　杰克笑道：“没问题，我们会接待好两位真君的。”
　　蒂萨身上光华一闪，便骤然化作一片灵光消失在了原地。
　　“还真是分身。”方元冷笑一声，打量着杰克二人，“两个人，就敢找上我们吗？”
　　杰克笑道：“当然不是了，对待两位真君我等也不敢大意，此次前来自然做了充足准备~”
　　南宫离闻言，心中飞速思索起来。
　　目前来看，是蒂萨利用【恋人】与【倒吊人】的死亡锁定了自己二人。
　　或者说……【恋人】二人，很可能本身就是被真理秘社选择出来的诱饵，否则蒂萨、柳洞明等人不会这么快就找了过来。
　　如果是这般的话，那真理秘社必定做出了充足的准备，此行不知还有什么危险等着自己二人。
　　可惜己方没有擅长命运之道的高手……倒也不是没有，据说麒麟御的闻人次席极善因果之道，只是去了南大陆还未回返……
　　旁边，方元可没有那么多耐心，已然翻手取出了一把横刀。
　　既然杰克等人候在此处，那必然是要做过一场。
　　“没找到你们，反而找上门来了……既然这般有信心，那便让我看看，你们究竟都有些什么手段吧！”
　　方元拔刀连斩，撕空裂隙的凌冽刀光齐刷刷飞出杀向【魔术师】杰克。
　　杰克神色微变，暗光闪烁之间，身外一道道幻象接连闪烁浮现。
　　“嗖嗖嗖……”
　　刀光斩破诸多幻象，后方崎岖的众多山峰更是被毫无阻隔地轻易削飞！
　　而杰克以幻象一连闪过数道刀光之后，心有余悸地拍了拍胸口：“好险好险，真是厉……”
　　“害”字话音未落，杰克眼前一花，却忽然发现方元已经消失在视野中。
　　而与此同时，一股让人悚然的冰冷杀意自背后咫尺间浮现！
　　“不好……！”
　　“嗤！”
　　方元持刀斩下，在杰克愕然的面色当中，直接将他一刀劈成了两半。
　　不过，方元却是眉头一挑，因为这一刀斩下，竟然没有鲜血流出。
　　而旁边的柳洞明，也没有丝毫出手的迹象。
　　杀人无数的方元，自然知道自己看似斩中，实则斩空。
　　“好快的刀，不愧是方真君……”
　　已经分尸的杰克赞叹出声，嘴角勾起几分笑意。
　　随后，其身上有着22张卡牌图案的真理披风骤然变大飞起罩向后方的方元。
　　方元一击无效早有准备，当即抽身后退。
　　可这披风在其眼中却如同遮天蔽日一般，一个转眼便将方元罩了进去！
　　猛然之间，披风内抖动不已，似乎是方元在破开这真理披风。
　　南宫离神色微变，抬手一指：“火雀！”
　　烈焰汹涌，顿时有一只两人高的烈焰火雀自南宫离身前飞出，试图帮助被真理披风包裹住的方元。
　　然而烈焰焚烧，真理披风当真就如同寻常布料一般被轻易烧毁。
　　而其中的方元……却也凭空消失了！
　　南宫离双眼微眯，隐约间，从其中感受到了几分微弱的空间波动。
　　“空间转移？”
　　而杰克被斩断的身体间灵光一闪，如同弹簧一般又骤然连接在了一起。
　　杰克在袖口里一抓，变魔术一般再度取出了一件真理披风披在了身外。
　　随后，杰克朝着南宫离弯腰行了一礼，轻笑道：“在下技拙，一手‘大变活人’，希望南宫真君能喜欢。”
　　南宫离声音微沉：“你们把方真君弄到哪去了？”
　　杰克笑道：“南宫真君别急，以方真君那般恐怖的实力，我也无法将他转出多远，只是将他送到另外两位厉害的同僚那里。
　　没办法，二位真君实力太强，我只能略施小计先将二位分开了。
　　而南宫真君你，就由我与柳先生来一同接待了。
　　想来，我这一番登场人物的安排，还算符合南宫真君的心意？”
　　南宫离看了杰克一眼，随后目光落在柳洞明身上……
　　下一刻，一股极度危险的气息骤然自南宫离身外荡开！
　　“也好，那么今日我便要亲手肃清叛徒……煌煌离火神庭！”
　　霎时焰光滔天，无穷烈焰冲天而上，于数息之间在几人身外勾勒出一座威严浩大的赤焰神庭！
　　一时之间，整个世界都已经被神庭之火给填满了。
　　而位于其中，嘴角带笑的杰克与神色冷漠的柳洞明，此刻眼底均是浮现出凝重之色！
　　另外一边……
　　方元只感觉一阵天旋地转，便骤然出现在一个漆黑的巨大决斗场中。
　　而前方，两个身穿真理制服的人站在对面。
　　“欢迎来到，死亡竞技场……”
　　干涩的声音，从前方一个浑身笼罩在漆黑兜袍之下、看不清体型与面容的身影上传来。
　　“【死神】基拉？”方元打量着对方，眼底寒光浮动，“就是你，杀了林皓？”
　　“没错。”基拉微微点头。
　　方元眼中杀意骤然暴涨！
　　可只是一转眼，方元竟又诡异地平静了下来，只有无尽的森寒之意从身上传来。
　　“很好，不去找你，你倒是自己送上门来了……那么，便去死吧！”
　　(本章完)

第九百四十章 海上迎敌
　　南北之间，人迹罕见的地中海某处，一行众多气息强大之人汇聚在此。
　　正是玄武御众人，包括真君童雪儿、次席石城以及三席田慧！
　　而地中海原本还算平静的海面，此刻却是波涛汹涌，水浪盈天！
　　无穷的地气疯狂汇聚，直至某一刻，伴随着一阵龙吟之声，顿时有澎湃的星力精华更是朝着四周呼啸荡开！
　　“龙脉！”田慧眼中一亮，“真君，当真是龙脉！”
　　童雪儿笑道：“我就知道，我的运气，向来是超级无敌棒！”
　　随后，童雪儿抬手之间，一根十余丈长的龙形水晶柱便已经落在了身前。
　　原本重达数十吨的定脉柱，却被童雪儿轻而易举地托在手中。
　　童雪儿用手指掂了掂，这定脉柱便如同羽毛一般飞了起来。
　　“石城，把定脉柱打下去。”
　　“是，真君。”
　　一旁气息沉凝的玄武御次席石城当即飞身上前，接过定脉柱激活，并直接打入了海水之中。
　　不过一会儿，随着定脉柱激活，整个平静的海面都剧烈震动了起来。
　　随后，如同分海一般，以龙脉和定脉柱为中心，海水竟是朝着四周扩散开来！
　　数千米深的海水，却如同悬崖瀑布一般，看上去极其壮观。
　　而随着定脉柱布下，童雪儿转过身来望向北方，面上多了几分凝重之色。
　　与戈拉山脉等地不同，地中海本就处于更北边的位置，并且是九处地点中最可能诞生龙脉的地方之一，所以玄武御的顶尖高手大多都在这里了。
　　虽然不知道启光那边在做着什么打算，但肯定也不会坐视。
　　童雪儿道：“田慧，布阵！”
　　“是！”
　　田慧应了一声，当即取出阵盘，带着玄武御的诸多灼阳高手开始布阵。
　　没过多久，围绕着龙脉，湛蓝色的海水迅速浑浊变黄，一个屹立于海上的黄河大阵顷刻间便已经展开！
　　七级阵法……小九曲黄河阵！
　　石城与田慧，一同带领玄武御众人操控此阵。
　　而童雪儿静坐于虚空，暗自思索起来：
　　“定脉柱打下，其余各处也应该收到消息了。
　　如果一切顺遂倒还好，如果局势不妙的话……
　　右侧雨林，是朱雀御的姜岚次席和麒麟御的杨明三席。
　　左后方戈拉山岭，是白虎御的何仙隐次席和朱雀御的苏渊三席……”
　　童雪儿思索了一会儿，随后收敛心绪，闭上眼睛静息调整状态。
　　既然小九曲黄河阵已经布下，那就是选择固守，也无需再去外面探索。
　　……
　　转眼小半天过去，阵内操控的田慧忽然睁开了双眼。
　　田慧抬头朝着远处看去，却见似乎有一行数人自远处而来。
　　“有情况！”
　　田慧高喝出声，阵内所有人都提高了警惕。
　　童雪儿也缓缓睁开双眼，朝着前方看去。
　　一共五人，两人都穿了真理制服，其余三人看似随从但也都有三阳境的修为。
　　其中左侧的真理骑士是身材高大的青年，而另外一人，却是金发碧眼的贵族男性……
　　不是别人，正是分身替杰克等人引路的蒂萨！
　　“泰格和……蒂萨！”
　　目光落在蒂萨身上，童雪儿眼中微凝。
　　一两月前，巡天司出现了第二位阵亡的前三席。
　　青龙御三席王薇，在龙脉之象的探查任务中，就是被命运之盘蒂萨所杀！
　　而当时与王薇一起的，正是麒麟御三席，原紫宸山的首席弟子杨明。
　　而按照石城所说，当初甚至连王薇是怎么被杀的都不知道！
　　“似乎是相当厉害的结界啊……”领头的泰格看着小九曲黄河阵，“蒂萨，结界我看不懂，可能要你来破了。”
　　蒂萨打量着下方的阵法，淡声唤道：“阿尔曼，去试一试。”
　　“是，蒂萨大人！”
　　蒂萨身后，穿着华丽铠甲、名为阿尔曼的男骑士应了下来，当即飞身而下来到小九曲黄河阵前。
　　阿尔曼打量了一番，却也只能看到一片浑黄的滔滔河流围绕着中央的龙脉以及玄武御众人。
　　既然看不出什么，那就只能以力量来破开了！
　　阿尔曼拔出长剑高举在头顶：
　　“星尘之剑！”
　　天色一黯，明明是白天，却骤然有漫天星光闪烁起来，随后齐齐垂落在阿尔曼的剑上，形成了一道冲天而起、巨大无比的星辰光柱。
　　“究极星光斩！”
　　阿尔曼双手握剑，猛然一剑朝着大阵上盘桓的黄河斩去！
　　“轰！！”
　　剑光爆裂，星辉斑斓，斩得黄河之水节节崩碎，威能奇大无匹！
　　不过七级阵法也不简单，黄河之水迅速消磨着剑光，而被斩破之处也迅速弥合。
　　“还想愈合？”
　　阿尔曼见状，当即化作一抹星光掠至黄河之前。
　　一扬长剑，高空星光爆闪，顿时有更多的星光垂下。
　　“星爆斩！”
　　阿尔曼高速挥剑，无数爆裂的星光随长剑斩出，根本不让切开的黄河之水弥合，并一点点将之击溃！
　　“爆！”
　　星光大盛，阿尔曼最后一剑落下，彻底击穿了滔滔黄河！
　　不过这时，面前一转，无穷浑黄之水奔流而至，再度化作一条难以逾越的大河横亘在前方。
　　从威能来看，甚至比先前那条黄河还要更加强横一截！
　　“还有？”
　　阿尔曼面色微变，想要抬头去看阵内田慧等玄武御众人的神色，不过入目之处黄河滔天，根本看不见其他任何人。
　　而就在这时，黄河上大片浑黄之水冲出，化作一只滚滚翻腾的黄河大手朝着阿尔曼拍了下来！
　　阿尔曼虽惊不乱，剑上星光暴涨，对着黄河大手就是一剑斩了出去。
　　下一刻，阿尔曼浑身一震，只感觉斩在一座迎面撞来的小山上一般，胸口气血翻涌不禁闷哼了一声。
　　“好强的海水之力！”阿尔曼心头微惊。
　　不过星光之剑威能无匹，一阵轰鸣之间便将黄河大手斩碎。
　　阿尔曼一回头，却发现四面八方皆是曲折变化的黄河大水，根本分不清方向，更别说寻求退路了！
　　“不好，这结界还有迷惑的作用！”
　　阿尔曼明白了过来，可还来不及细细探查，却见四周黄河之水齐齐涌动，竟是有众多与先前一样的黄河大手迎面拍了过来！
　　“该死……！”阿尔曼面色骤然一沉，当即抬起左手至于胸口，“星之巨人！”
　　十字圣光大盛，随即无穷星流冲天而起！
　　转眼之间，便有一个耀眼无比、背着一个五角星的星之巨人出现在场中。
　　正是真形解放！
　　星之巨人一挥手，便有一枚星星自手中飞出，打在黄河大手上爆发出璀璨无比的星光！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　星光不断轰鸣，浩荡的威能将所有袭来的黄河大手全数击碎。
　　直至最后，星之巨人双手一撮，一枚大号的星星飞出直接砸在跟前的黄河之水上。
　　霎时星光暴闪，灵光直冲天际，“轰！”地一声便将黄河生生砸断了！
　　趁着黄河之水还未愈合，阿尔曼所化的星之巨人冷笑一声当即飞身踏入！
　　可等到越过这条黄河，看到前方曲折萦绕的又一条更为磅礴的黄河时……
　　阿尔曼的面色，彻底难看了起来！
　　……
　　外间，泰格等人都看着阵内不断爆裂的星光。
　　“都真形解放了，看来很不妙啊……”双手抱胸的泰格扭过头来看向蒂萨，“先前他冲上去的时候，你应该就已经感知到‘不幸’了吧？当时不加以阻止吗？”
　　蒂萨眼中似有红色之光以某种轨迹不断移动，听到泰格所说，却是面无表情道：
　　“阻止他，又怎么破开这个结界？”
　　泰格面色微滞，问道：“这结界很强吗？”
　　蒂萨缓缓道：“这结界大巧不工，简单却又不凡，在没看明白之前，就是我进去也未必能够出来。”
　　泰格咂了咂嘴：“据说阿斯特雷亚家的阿尔曼，可是仰慕你才专门寻过来的。”
　　“所以现在，就是体现他价值的时候了。”蒂萨神色冷漠。
　　蒂萨身后的女随从闻言，面色为之一凛。
　　不过旁边一身西装、银发成熟的管家却是面色如常。
　　随着阿尔曼不断深入，已经完全看不到他的身形，只能隐隐看到爆裂的星光。
　　而在许久之后，大阵内渐渐没了动静。
　　星光尽散，轰鸣不再。
　　女随从和中年管家见状，都是神色微变，知道阿尔曼已经死掉了。
　　不过不管是这二人，还是旁边的泰格，都没有出言打扰。
　　因为蒂萨眼中轨迹转动得愈发快速，直至最后，蒂萨抬手搭在泰格的肩上。
　　霎时间，蒂萨身后金光大盛，金色的神之天平虚影浮现，似乎有什么东西朝着泰格身上倾斜了过去。
　　“去吧，泰格。”蒂萨开口道。
　　泰格不解道：“什么意思？我可对结界一窍不通啊。”
　　蒂萨道：“不用懂，这结界，凭你那一身力量就够了。”
　　“要我一个人去也行，那你不给我讲解一下吗，我现在一头雾水？”
　　“不需要，只要你去，命运会推着你走的。”
　　“不会死吧？”泰格有些不确定道。
　　蒂萨道：“龙脉争夺你会不会死不知道，不过破这个结界死不了。”
　　“那好。”
　　听到蒂萨这般说，泰格放下心来。
　　也没有再多问，直接飞身便冲向黄河大阵……

第九百四十一章 相继解放
　　“要来了！”
　　阵内，田慧、石城等玄武御众人俱是神色一凝，打起了精神。
　　而泰格飞至近前，看着横亘在前的滔滔黄河之水，抬起手来握掌成拳，随后一拳砸了下去……
　　“嗡！”
　　滚滚流淌的黄河大水猛然一滞，随后竟是骤然化作漫天水花崩碎！
　　那阿尔曼费了老大劲，全力以赴才斩碎破开的黄河大水，却在泰格轻描淡写的一拳下当场破开！
　　而泰格面色如常，从飞溅的浑黄水花当中几步便踏了进去，仿佛这种程度，对于他来说根本无足挂齿。
　　“他进来了！居然连液态之物都能如同固态一击而碎！”
　　石城和田慧作为主阵之人，见得泰格这般轻易就击溃小九曲黄河的第一转，不禁神色一凝。
　　按理说，像“水”这种液体，对于“拳头”来说应该是以柔克刚。
　　哪怕你有再大、再恐怖的巨力，一拳打下也无法着力才对。
　　但泰格这一拳落下，第一转黄河之水却仿佛是一个整体，瞬间就被打爆了！
　　“看来，这就是他魂之力的体现之一了。”田慧凝声道。
　　石城却是惊道：“注意操控阵法……！”
　　“嘭！”
　　话音未落，只是几个呼吸之间，第二重黄河之水便被打出一个缺口！
　　“好强！”
　　“提高注意！先变换阵法阻止他！”
　　“不好，为什么他又击中阵法的薄弱点了……”
　　“嘭！”
　　泰格又是一拳落下，第三重黄河之水应声而碎！
　　小九曲黄河阵，一重强过一重。
　　但万丈长河之中自有弱节，也是通常破阵的关键。
　　而此刻，泰格明明只是随意出拳，却能够幸运至极地接连命中这些阵法的薄弱点，起到事半功倍的效果！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　第四重、第五重、第六重……第七重！
　　泰格长驱直入，一双铁拳之下重重黄河之水不断爆裂！
　　阵法之外，见得黄河大阵摧枯拉朽地不断崩碎，刚才还心头微凛的女随从眼中却是充满了几分震惊与振奋。
　　“七级结界，泰格大人可真是厉害，简直势不可挡！”
　　蒂萨面无表情，而旁边银发的中年管家闻言，却是开口道：
　　“卡莉，这不只是因为泰格大人本身的强横实力，还有……蒂萨大人所给予的‘幸运’。”
　　女随从卡莉目露疑惑，扭头朝着蒂萨看去。
　　却见蒂萨眼中光华流转，始终盯着阵法之中。
　　“鲍勃先生，这是什么意思？”卡莉低声问道。
　　鲍勃缓缓道：“在战场上，若是同样被飞来的流矢击中……
　　幸运的人，箭矢会从重要部位之外穿过，不但不会留下重大伤势，甚至都不怎么会影响行动。
　　不幸的人，却是可能被击中心脏或者脑袋，当场身亡！
　　而蒂萨大人，就能够控制这些幸运和不幸，这般能力就如同神明庇护……简直就是神之子！”
　　说到这里，鲍勃看着蒂萨的背影，眼底已经浮现出几分狂热的崇拜。
　　卡莉却是皱了皱眉：“鲍勃先生，我还是没太明白，泰格大人破阵跟幸运有什么关系……”
　　鲍勃道：“先前阿尔曼闯阵，‘不幸’死在了其中。
　　而这份‘不幸’被蒂萨大人转化为了等量的‘幸运’，并加持在了泰格大人的身上。
　　所以……泰格大人，才能够这般势如破竹地破开此阵！”
　　卡莉瞳孔骤缩，骤然抬头看向蒂萨，这下彻底明白了过来。
　　对蒂萨这般神奇能力心惊不已的同时，又感觉一阵强烈的寒意涌上心头。
　　这是不是意味着，刚才阿尔曼的死是蒂萨刻意为之的！
　　鲍勃似乎知道卡莉的想法，平静道：“你不必感到心惊，若不是不得已，大人不会轻易放弃任何一个手下。
　　相反，因为大人的眷顾，手下的人在行动之时也能获得超常的‘幸运’。
　　修炼加快、秘境之中探得更多宝物、遇上绝境也能觅得几分生机……
　　而如果真有人牺牲……要么是不幸到了极点；
　　要么，就是遇到了连大人也感到棘手的情况，比如前方的七级结界。”
　　卡莉闻言，一番思索过后不禁心中恍然。
　　自己，似乎就是在骑士选拔的时候受到蒂萨大人的青睐，没过多久，便突破到了三阳境。
　　后来修炼悟性大增，实力突飞猛进，顺利接受神圣赐福……这一路简直顺风顺水！
　　直至前段时间，才被真理秘社征召过来，成为蒂萨大人的随侍。
　　不过即便鲍勃如此说，卡莉心中还是有几分不安。
　　而就在这时，黄河大阵中骤然有圣光亮起，随后便有一阵令人心惊的强横波动传了出来。
　　“这……是真形解放！”卡莉神色微变，“难道蒂萨大人所给的幸运不够了？”
　　蒂萨望着阵中，低声自语道：“七级结界，当真厉害，最终还是逼得泰格解放了。”
　　哪怕有幸运加持，能够不断击中阵法的弱点，但诸多三阳高手坐阵的七级阵法哪有那么简单……
　　无论是当初的八门金锁阵，还是白泽布下的阴阳天水大阵，都不是一人之力能够随意破开的。
　　“不过……”蒂萨双眼微凝，“既然泰格已经解放，那这结界也就到此为止了。”
　　“嘭嘭……嘭！”
　　仿佛为了印证蒂萨所说，不过是片刻的时间，阵中接连三声爆响传来。
　　漫天汹涌的黄河之水猛得一滞，随即骤然崩碎，如同暴雨一般洒落在下方的海水之中！
　　霎时天地清明，视线通达，整个海上再无阻隔。
　　而泰格立在半空，肌肉虬结、面相狰狞，整个身体膨胀了一圈，背后还长出了一条粗壮的尾巴！
　　“居然单凭肉身，就一个人生生轰碎了九曲黄河大阵？！”
　　田慧等所有玄武御的高手，都是震惊万分地看着前方如同人形怪兽一般的泰格！
　　就连后面的童雪儿，也是眼中一凝。
　　“巡天司玄武御，总算是打破你们的龟壳了么！”
　　泰格冷笑一声，眼中凶戾之气大盛，一步踏出就连空间都仿佛承受不住其散发出来的巨力而出现缕缕漆黑的空间裂纹！
　　只是一个转眼，泰格便出现在收回阵盘的石城跟前，一拳砸下！
　　石城瞳孔一缩，双臂交叉挡在前方。
　　“不倒之山！”
　　然而下一刻，伴随着“咔咔”的骨裂之声，气浪爆开，石城骤然化作一道黑影被崩飞出去坠入了海中！
　　“不过如此嘛……”
　　泰格咧嘴一笑，又看向旁边的田慧，再度纵射杀出。
　　田慧神色一凝，就要展开防御。
　　而这时，缩地成寸，却另有一个娇小的身影倏然挡在前方，并张开手掌接住了泰格的拳头……
　　“啪！”
　　拳掌交接，没有想象中的空气爆鸣，反而是如同打在棉花上一般，泰格那沙包大的拳头竟被童雪儿没有其一半大的手掌给接了下来。
　　此刻的童雪儿，一头短发随气流冲起，包括面部在内，白皙的皮肤上却是长出了不少黑曜石一般的碎裂晶片。
　　赫然也已经开启了真行解放！
　　童雪儿左手抓住泰格的拳头顺势一拉，右手握掌成拳直接一拳打在了泰格的胸口上。
　　“嘭！！”
　　这一拳下来，空气震颤！
　　泰格瞳孔微缩，只感觉被坦克结结实实地撞在了胸口一般，当场被打出数十米外！
　　很快，泰格迅速稳住身形，揉了揉有些发闷的胸口。
　　“举重若轻、举轻若重……轻重转化？”
　　抬起头来看向挡在田慧身前的童雪儿，泰格眼中骤然迸射出强烈的兴奋与凶戾之色。
　　“玄武真君，可真是让我惊喜啊！”

第九百四十二章 敌二
　　童雪儿护住田慧，凝神看向前方的泰格。
　　原本还不及田慧鼻尖的娇小身体，此刻却仿佛山岳一般厚重可靠！
　　童雪儿快速吩咐道：“泰格正面实力太强，由我来对付，蒂萨能力诡异，你们小心警惕即可，不要轻举妄动。”
　　“是！”
　　田慧应了一声，随后抽身退开。
　　“还有心思商量呢！”
　　伴随着一声暴喝，泰格已经再度冲至，挥起拳头就是一拳砸了过来！
　　童雪儿抬起双臂，与之一番交击，打得空气爆鸣、震颤不已！
　　无论是泰格还是童雪儿，在近身战的技巧上都没有明显的弱点。
　　不过，此刻的泰格却是还要多出一条尾巴……
　　“嘭！”
　　一声闷响，挥起双臂抵挡的童雪儿被泰格健硕的尾巴结结实实地抽退了出去。
　　有着些许黑色晶石碎片的白皙手臂上，却是肉眼可见地被抽红了几分。
　　“呵！这般娇小却充满力量的身体……真想把你揉碎啊！”
　　泰格一击占优，双目中兴奋之色更甚，顿时踏破空气再度冲了过去！
　　童雪儿神色微凝，身外黑光一闪，六枚鸡蛋大小的漆黑圆球随之出现。
　　“去！”
　　童雪儿抬手一指，一枚枚黑珠当即朝着泰格激射而去。
　　高速前冲的泰格皱眉看着这些其貌不扬的黑珠，虽然警惕，但也没有因此而改变方向。
　　在灵活地接连闪过两枚黑珠过后，第三枚黑珠终究是避无可避，泰格直接挥拳砸了过去。
　　“咔嚓！”
　　手骨断裂声响起，一股惊人的巨力从黑珠上传出，将泰格整个人都打得当场停滞在了原地。
　　“什么！”
　　泰格瞳孔骤缩，而紧跟着第四枚、第五枚、第六枚……剩下的三枚黑珠齐齐打在了泰格身上。
　　“嘭嘭嘭！”
　　劲透纸背，力达千钧！
　　泰格的胸口、腹部、左肩齐齐凹陷下去，当场便被砸飞了出去。
　　而一个转眼，六枚黑球又飞回到了童雪儿身外。
　　“六合混元珠！”
　　见黑球打飞泰格，田慧等玄武御众人都是眼中一喜。
　　六合混元珠，是五年前上面赐给童雪儿的封印圣器。
　　其内熔炼了金木水火土五种至重至沉的五级材料，因为太过沉重而分作六枚，达到了此珠和空间能够勉强承受的极限。
　　一珠之力，远胜五岳！
　　寻常灼阳别说使用了，就连拿都未必能够拿得起来。
　　也就童雪儿真形解放之时，堪堪能够御使全部的六枚混元珠。
　　此刻，童雪儿心念一动，六枚混元珠分作两半。
　　其中三枚继续压制泰格，另外三枚却是朝着半空中的蒂萨三人打去！
　　卡莉和鲍勃都是面色一凛。
　　混元珠，连泰格都难以应付，自然不用说其他人了。
　　卡莉当即将左手置于胸口，高喝道：“大海的哀鸣之流！”
　　伴随着翻腾缠绕、如同漩涡般的海流，卡莉转眼变成了一条性感漂亮的娜迦人鱼。
　　娜迦之身上水光氤氲，略一模糊之后一分为三，并对着三枚混元珠张开了双手。
　　“海妖护盾！”
　　身下海水暴涌，如同奔流一般冲天而起汇聚在三个娜迦人鱼双手之间，化作不断旋转的水涡护盾！
　　“嘭嘭嘭！”
　　混元珠砸在水涡护盾之上，却是如同身陷泥沼一般不断被卸去其上的巨力。
　　三个卡莉俱是紧咬牙关，身形不断震颤！
　　显然，即便展开了真形解放，要挡下混元珠的攻击对于卡莉来说也相当吃力！
　　不过一会儿，三枚混元珠力量耗尽，当即逆飞了回去。
　　卡莉暗暗松了口气，面色都有几分发白。
　　“卡莉，能遇到你，真是我的幸运。”卡莉身后，蒂萨平静地开口。
　　“不……不用客气，您太过奖了，是我的荣幸！”
　　尽管蒂萨说话之时面无表情，但卡莉依旧是受宠若惊！
　　毕竟，蒂萨可是来自五大家族中的迪兰斯家，在加入真理秘社之前，就已经是五大家族中声名俱佳的超级高手了。
　　而旁边的鲍勃，正是一直追随着蒂萨的迪兰斯的管家。
　　“能够卸力吗？”
　　前方，童雪儿收回三枚混元珠，眉头微皱。
　　没想到对方的真形解放居然有这种力量，连三枚混元珠的攻击都被他接了下来。
　　不过……
　　但见水光一闪，一条湛蓝海龙自海水中冲天而起，一跃来到蒂萨三人的背后张开巨口咬了下去！
　　水龙之内不是别人，正是一开始就被泰格打入水中的石城！
　　“海龙之噬！”石城一声暴喝。
　　卡莉一惊，之前调动水系星力，竟也没察觉到石城藏于海水之中。
　　而就在这时，又有十字圣光骤然亮起！
　　却见鲍勃化作赤裸上身、一头银发的魁梧狮人，转过身来挥起双爪“铿”地一声挡住了水龙的大口。
　　寒光凛冽，恐怖的冰元素冲上水龙的身体，从头开始迅速朝着其内的石城冰结蔓延而去。
　　石城神色一凝，毫不犹豫地从海龙之中脱身出来！
　　只是一两个呼吸，海龙便化作银色冰雕。
　　“冻结撕裂，酷寒之刑！”
　　鲍勃双手交错抓下，已经冻结的巨大海龙就像是被无形利爪撕碎了一般，当场化作无数冰块爆开！
　　鲍勃看着石城，就要有所动作。
　　而石城直接坠入海中，再度掩去身形消失不见。
　　童雪儿就欲操控混元珠再度打向鲍勃三人，不过这时，被另外三枚混元珠不断逼退的泰格那边却是传来一声略显愤怒的低吼。
　　只见泰格身外肌肉膨胀，本就已经结实的体型再度变大了一圈，还有几根凸起的粗壮骨头从泰格身上长了出来，更显狰狞可怖！
　　“真是痛啊……！”
　　体型膨胀的泰格怒吼一声，挥起拳头来再度砸向混元珠，这一次，竟是直接将三枚混元珠齐齐打飞了出去！
　　“再来！”
　　这还没停，泰格一脚踩在海面之上，双拳朝着海面一拳拳打出。
　　霎时海水剧震，大片水柱暴冲而起打向童雪儿。
　　童雪儿心头一凝，也无暇再顾及蒂萨三人，当即抬手结印，汹涌的漆黑灵光汇聚过来化作一道不断旋转的八角之盾。
　　“地转之轮！”
　　“咚咚咚……！”
　　地转之轮本就是传说技能，还可以继承童雪儿部分举重若轻的能力，防御惊人！
　　然而此刻，面对泰格砸来的一道道水柱，却是被打得不断震颤！
　　“隔山打牛！”
　　童雪儿心头一凝，顿时明白泰格能够将自己一身恐怖力量借助媒介转移出来。
　　而不过转眼，泰格已经冲至近前，一拳砸在了地转之轮上。
　　“给我破开！！”
　　“嘭！”
　　地转之轮只是略一僵持便在铁拳之下当场崩碎，这一拳便要继续朝着后面的童雪儿落去！
　　然而泰格瞳孔一缩，
　　却见地转之轮后，童雪儿身外六枚混元珠已经化作一根根漆黑深邃的棱刺。
　　“地方五行，混元穿天刺！”
　　“嗤嗤……！”
　　虽然泰格自身的防御也不弱，但也不足以防住童雪儿操控的封印圣器的攻击。
　　六根黑刺顷刻间便刺穿了泰格的身体，留下了六个血洞。
　　但诡异的是，这六根黑刺就仿佛失去了准头一般，竟没有一根能击中关键之处！
　　“这是……？”
　　童雪儿瞳孔微缩，当即朝着远处看去。
　　只见蒂萨眼中灵光流转，一股无形的能量正在不断输送给泰格……正是幸运！

第九百四十三章 敌二（二）
　　“呵哈！”
　　不待童雪儿多想，泰格忽然一声暴喝，身外氤氲灵光如烟般猛然冲起。
　　被击中、受伤、愤怒……泰格眼中泛起强烈的猩红之光，体型再度膨胀一把朝着童雪儿拍去！
　　童雪儿眼中微凝，当即挥拳迎了上去。
　　然而双拳交击，这一次，童雪儿却是当场被崩退了出去！
　　“这力量，比之前又强了一截！”
　　童雪儿目光落在泰格灼热而暴戾的发红双眼上，神色微变。
　　可还不待童雪儿稳住身形，泰格尾巴一甩，壮硕的长尾如同橡皮一般骤然拉长射向童雪儿。
　　童雪儿虽惊不乱，就欲挥拳将之崩开。
　　可似乎有一股莫名的力量，童雪儿一个恍惚，这一拳竟是被长尾灵活避过了！
　　“嗯？”童雪儿瞳孔骤缩。
　　而泰格嘴角一咧，知道是蒂萨的幸运之力，壮硕的尾巴立刻缠住童雪儿并急速收缩将她拽了回来！
　　“臭丫头，把你砸成肉饼！”
　　泰格双目之中凶光大盛，暴喝着张开磨盘一般的双手，一把朝拽至跟前的童雪儿砸去！
　　“嘭！！”
　　气浪爆鸣，虚空震颤，二人周遭的一圈空间都隐隐泛起漆黑的空间裂纹。
　　童雪儿的身体，顿时如同瓷娃娃一般不断浮现出大片的裂痕。
　　而远处，始终盯着战场的蒂萨眼中一凝，却是骤然察觉到一阵强烈的“不幸”笼罩在泰格身上。
　　蒂萨神色微变，已经来不及去提醒泰格什么，抬手之间身后天平虚影浮现，大量的幸运朝着他涌去。
　　几乎是同时，远处汇聚在一起不断旋转的六合混元珠中，其中一枚黑珠光华流转间竟是化作了童雪儿！
　　而被泰格双拳夹击的童雪儿则是骤然崩碎，化作一枚漆黑无比、剧烈震颤的混元珠！
　　泰格嘴角咧起的凶厉之色微微一滞，随即便感觉一股毛骨悚然的强烈危机感涌上心头，顿时交叉双臂挡在身前就欲抽身疾退！
　　而童雪儿面露冷笑，手中捏了一个印诀：“混元崩！”
　　“嗡！！”
　　泰格近前的混元珠上猛得一颤，其上深邃黑光就如同骤然膨胀的黑洞一般，转眼将他包裹了进去。
　　大片空间崩碎坍缩，整个场中都为之震颤不已！
　　“泰格大人！”
　　鲍勃和卡莉都是面露惊色，这就是巡天司的真君吗？
　　这样恐怖的一击简直让人头皮发麻，换作自己绝难幸存！
　　而童雪儿面色微白，同样凝神望向黑光之中。
　　混元崩，是童雪儿借助本身极重的六合混元珠施展的技能。
　　结合混元珠本身的威能，以及自己轻重变化的能力，瞬间将混元珠的重量无限拔高并释放。
　　在一定范围内不断造成恐怖至极的巨力冲击，将其内一切碾成齑粉，威力不在神通之下！
　　不过此术消耗极大，且需要提前准备。
　　而早在战斗开启之前，童雪儿就已经暗暗在其中一枚混元珠中凝聚此术了。
　　为的就是现在斗转星移+混元崩的反制一击！
　　没过多久，灵光逐渐消散，泰格的身形也出现在众人的眼中。
　　双臂和胸前血肉模糊，看起来极为狼狈，可其一身气息却并没有衰弱多少。
　　“怎么可能！”
　　田慧、石城俱是惊讶万分，对于童雪儿这一击的强度二人非常清楚。
　　别说一个三阳境，就是几个三阳境同时展开防御抵挡都绝难挡下，一个呼吸就要被肆虐的混元巨力碾成血肉齑粉！
　　但这泰格，居然生生扛了下来，还并未受到重创。
　　童雪儿抬头一看，顿时看到了蒂萨身后朝泰格方向倾斜的神之天平！
　　“果然是他！”
　　童雪儿神色一沉，没想到蒂萨的辅助能力居然强到这种地步，居然能让贴身受到混元崩攻击的泰格只受到这么些伤势。
　　“必须先解决他！”童雪儿意识到，不解决蒂萨，便不可能暴力强杀泰格。
　　而就在这时，却有一股惊人波动骤然从场中传来。
　　只见泰格双目猩红，浑身肉芽疯长、乱骨横生，只是一会儿，便在众人心惊不已的目光之下化作了一头狰狞可怖的人形暴龙，体型已经达到了两倍于常人的地步了！
　　“嗡！”
　　恐怖的星力威压荡开，就连海水都被压得猛然下沉！
　　“你……在看哪呢！！”
　　泰格缓缓抬头，散发着红光的目光落在了童雪儿身上。
　　童雪儿只感觉被凶兽盯住般，下一刻，空气剧震，泰格便以肉眼难辨的速度冲到了近前。
　　“这速度？！”
　　童雪儿瞳孔骤缩，当即操控着混元珠挡在身外。
　　然而一声爆响，童雪儿却连同混元珠一起被打飞了出去！
　　童雪儿高速结印，星力暴涌，八角之相的地转轮盘迅速在跟前凝聚。
　　“地转之轮……！”
　　“嘭！”
　　地转之轮还没完全凝聚，便直接被泰格生着倒骨的硕大拳头给砸碎了！
　　看着轻松破开地转之轮而来的人形暴龙，童雪儿面上不禁泛起一阵惊愕。
　　童雪儿举轻若重全力提升右拳的力道，挥拳迎上。
　　但此刻泰格一身力量实在是太强，已然超脱了灼阳级能够到达的极限。
　　双拳交击，童雪儿闷哼一声，当场被打退数十步，手臂之上血水渗出，整个长袖更是瞬间被余劲撕碎！
　　“泰格，基本达到完全体了。”蒂萨看到这一幕，微微点头。
　　只要受击愤怒，那么泰格的力量就能无限增强。
　　并且，不只是其恐怖至极的力量，连带着整个肉身都会有不小的提升！
　　在这个过程中，自己只需要保证他不死就行。
　　而现在，泰格已经进入了“人形暴龙”的“暴怒”状态，通常情况下，已经足以横扫九成九的对手了……
　　“岩龙之枪！！”
　　眼看着泰格就要继续冲向童雪儿，却有四根威势强劲的龙形岩枪暴射而来，顷刻间扎在泰格身上！
　　却是另一侧的田慧出手进行阻止。
　　而不只是田慧，还有冰天之盖、怒破龙卷……种种手段从玄武御诸位高手的手中打出。
　　之前按照童雪儿的吩咐，众人一直盯着蒂萨几人没有轻举妄动。
　　不过蒂萨似乎并没有直接出手的意思，眼下童雪儿遇险，众人纷纷展开技能协助抵挡泰格。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　岩、冰、水……各种威能强横的技能接连打在泰格身上，爆发出一阵轰鸣之声。
　　然而待得灵光散去，泰格身上除了破开些皮肉伤外并没有什么关键的伤势。
　　相反，泰格眼中红光闪烁，愈发凶戾惊人的气息从身上传出，一身恐怖的力量经还在不断攀升！
　　“呵哈！”
　　泰格挥起一拳打碎头顶的冰之天盖，随后握住身上的龙形岩枪，略一发力便将之逐一捏碎并直接丢向远处的玄武御众人。
　　“都给我去死！”
　　一杆杆岩龙断枪飞射冲出，威势甚至比田慧刚才发出的还要强！
　　“小心！”
　　高空几人一惊，连忙展开防御，却被巨力崩飞当场受伤。
　　而泰格一抬头，便看向了前方的田慧，身形一晃便化作一团黑影冲了上去！
　　田慧瞬间感觉每一根汗毛都竖了起来，就连呼吸都有些迟滞了。
　　而就在这时，身下海面浮现出一团巨大无比的黑影。
　　随后，便见一头白鲸自海面上高高跃起，一口将冲向田慧的泰格吞了进去！
　　只是一会儿，白鲸便落入海中朝着大海深处游去，一点点地在众人视野之中消失。
　　“石次席的鲸落之术！”
　　众人都是眼中一喜，此术极为玄妙，最终能将吞入之人放逐到不知出口的无垠之海中，难寻出路。
　　可缓过气来的童雪儿看着这一幕，心中却升起一股不妙之感。
　　“咚！”
　　忽然间，深海下一声巨响传来，整个海面猛地一震。
　　“怎么回事！”玄武御众人望向海面下，俱是面色一变。
　　“咚咚咚……！”
　　响声不停，海面剧震，无穷水浪滔滔冲起！
　　一时之间，童雪儿心头的不妙之感愈发强烈，田慧等其余玄武御高手也同样意识到了不对。
　　而很快，这股震动与响声停了下来，大片的血红之色从白鲸落下的地方不断冒出，转眼染红了大片海水。
　　“这是怎么回事！”众人心头大骇。
　　随后，狰狞可怖的泰格从血海当中缓缓浮起，最终踩在了染红的海面之上。
　　而在其磨盘大的手中，还抓着一个血肉模糊的人形。
　　“石次席？！”
　　玄武御众人面色大变。
　　泰格嘴角勾起一丝暴虐而兴奋的狰狞笑意，略一发力，便直接捏爆了石城的脑袋！
　　童雪儿瞳孔一缩，随即神色沉到了极点！
　　而泰格先杀一人，猩红的双眼中升腾起愈发惊人的暴虐之色。
　　“都得给我死！！”
　　泰格狞然一笑，脚下一踏海面动荡，整个人顿时如同炮弹一般再度冲天而起。
　　可泰格才刚刚飞至半空，“嘭”地一声巨响，却有一只漆黑小巧的拳头从天而降猛然砸在了泰格的肩头！
　　却见童雪儿包括右手在内，浑身上下大半的皮肤都已经覆盖上了那种黑曜石般的晶体，轻重变化的极限大幅提升！
　　泰格只感觉一股远超先前的力量从童雪儿手中传来，肩头当场爆开大片血水。
　　“敢杀我的人！！”
　　童雪儿双目之中血丝密布、杀意暴涨，“咔咔”之声不断传来，更多白皙的肌肤肉眼可见地化作黑色晶体，甚至连左眼都已经完全结晶。
　　而泰格瞳孔一缩，能够感觉到童雪儿拳头之上的力量竟还在以惊人的速度节节攀升！
　　“死！”
　　童雪儿暴喝出声，一拳直接将泰格崩入大海之中！
　　随后一步踩爆空气，紧跟着冲入水中，握掌成拳又是一拳打在泰格的胸口上……
　　“嘭！！”
　　四海崩碎，无穷海浪冲天而起。
　　而泰格，顿时被一击崩入了数千米深的海底！

第九百四十四章 敌二（三）
　　“哇！”
　　泰格被崩入海底，当场吐出一口鲜血就欲站起身来。
　　而这时，却有一根碗口粗细的漆黑石柱落下压住其腹部，正是混元珠所化。
　　霎时间，一股惊人的巨力从石柱上传来，压得泰格难以起身。
　　泰格抬手就欲拔开这根石柱。
　　然而数根石柱接连落下，直接压住了泰格的四肢与胸口。
　　“六合咒，镇魔柱！”
　　童雪儿双手结印，六根黑柱之上黑光相互连接，顿时将泰格死死压在了下面。
　　“该死！”
　　泰格疯狂挣扎，却也丝毫无法挣脱！
　　别说寻常三阳境了，以童雪儿此刻状态施展出来的六合咒，就连三阳极点都别想轻易想挣脱！
　　一举封印泰格，童雪儿便不再去管他，而是身形一晃破海冲天重回高空！
　　不是童雪儿不想一举轰杀泰格，而是混元崩结结实实打中都无法轰杀泰格，反而导致其继续变强。
　　即便现在开启了超过一半的“地髓魔身”，也没有完全把握一举将之击杀。
　　最稳妥的做法，便是限制住泰格，并先杀掉一直辅助他的蒂萨！
　　童雪儿眼中一凝，便朝着蒂萨冲去！
　　鲍勃和卡莉见状，当即飞身前来试图抵挡。
　　“真君，交给我们！”
　　不用童雪儿出手，田慧已经带着玄武御的几位高手展开攻势牵制住了鲍勃二人。
　　而只是一转眼，童雪儿就已经冲至蒂萨身前，一拳砸出。
　　蒂萨拔出十字剑格挡，却连人带剑被童雪儿举轻若重的一身恐怖巨力崩飞！
　　开玩笑，此刻魔身真形的童雪儿，连泰格都有些挡不住，何况力量相差巨大的蒂萨？
　　童雪儿眼中满是寒意，毫不停歇地紧追而去，双手连动，接连数拳打出。
　　“嘭嘭嘭……嘭！”
　　空气爆鸣，蒂萨横剑在前又一次被崩飞出去，拖出一片嘶鸣的白气。
　　但童雪儿却是停在原地皱起了眉头。
　　蒂萨虽然被不断击退，但浑身上下丝毫伤势都没有！
　　自己的拳头明明命中，却像是打在一团棉花之上那般毫无效果。
　　童雪儿眼中微凝：“突破不了他那股神奇力量吗？”
　　童雪儿明白，这是因为突破不了蒂萨的幸运之力，所以无法对其造成伤害。
　　蒂萨的幸运之力连泰格所受的伤势都能大幅减弱，何况是用在自己身上？
　　童雪儿略一思索之后当即抽身后退飞至高空，既然这样，那就只有用更加强横的攻击了。
　　虽然六合混元珠用来封印泰格，但童雪儿依旧还有其它的神通！
　　童雪儿双手高速结印，高空之上岩元素暴涌，随后猛然膨胀，竟是在高空倒映出一片千山万壑！
　　这般看去，简直遮天蔽日，连视野极限都无法阅尽！
　　“元磁·千山坠！”
　　童雪儿手中印诀再变，高空岩元素涌动，千转百，百化十……十合一！
　　直至最后，化作了唯一一座磅礴无比、散发出强烈磁场的恢弘大山！
　　童雪儿心念一动间，这座恢弘大山之上顿时有黑光流转，举轻若重之力施加其上，本就千山合一、奇重无比的大山，顿时碾得十里虚空震颤不已！
　　童雪儿能够举轻若重，利用自己的能力大幅提升外物的重量与力道。
　　但外物、哪怕是混元珠也有着自身能够承受的力量极限，这才被分成六个。
　　所以通常情况下，越大的物体越能够发挥出童雪儿的实力！
　　此刻，即便没有混元珠，但千山坠神通+童雪儿的真形解放……这大山的威力甚至还在混元珠之上！
　　“去！”
　　童雪儿一声低喝，大山顿时朝着下方的蒂萨落去。
　　蒂萨依旧留在原地，看着高空的黑光流转层层碾碎虚空的大山。
　　不是不想躲避，而是那恐怖至极的元磁之力全数集中在蒂萨身上，让其寸步难行！
　　这千山之力，已经超出了蒂萨自身幸运能够抵挡的极限，恐怕只有泰格才可能抗住！
　　一时之间，蒂萨感觉到了从天而降的恐怖压力，但……
　　也只是压力罢了！
　　蒂萨面色如常，低声自语道：“神赐的幸运，佑我无敌……”
　　强烈而蕴含着玄妙波动的圣光骤然从蒂萨身上冲起。
　　圣光之中，黑、白两只截然不同的翅膀自蒂萨身后伸展了出来。
　　而在中间连接着两只翅膀的，不是蒂萨的后背，而是一圈符文闪烁的光轮！
　　在大山即将压下的那一刻，蒂萨朝着前方某处伸出了手……
　　“轰！”
　　大山轰然砸在蒂萨身上，并朝着下方急坠而去。
　　而就在大山即将落至海面之时，却有无数裂痕自大山上浮现。
　　随后……伴随着璀璨的圣光，整座千山合一的元磁大山竟是化作无数碎石爆开！
　　如此巨大的动静，顿时吸引了所有人的注意。
　　众人紧紧盯着大山之下，待得灵光与碎石散去，最终现出了蒂萨的身形。
　　只见蒂萨立身海面之上，黑白双翅展开，幸运光轮亮起。
　　沐浴神辉之中，浑身上下竟没有丝毫伤势……当真如同神明之子！
　　童雪儿瞳孔一缩，玄武御众人也俱是震惊万分地看向蒂萨。
　　在童雪儿如此一击之下，对方居然还能毫发无伤！
　　“鲍勃先生？！”
　　忽然之间，高空的卡莉惊呼出声。
　　众人抬头看去，却见鲍勃身上，骤然出现众多各种各样的伤口。
　　有直击面门的、有穿胸而过的、也有洞穿腰腹的……
　　有致命的、有严重的、也有无关痛痒的……
　　随着这些伤口出现，鲍勃身上的生命气息已然跌落到了烛火般微弱的程度！
　　因为这些各种各样的伤口，本来是早就应该出现在鲍勃身上的，正是因为有蒂萨幸运之力的庇护，这才避过了这些伤势。
　　而如今，这些幸运，全部被蒂萨收了回去。
　　“蒂萨……大人。”
　　鲍勃声音干涩地开口，眼底没有愤怒与惊恐，有的只是崇敬和遗憾。
　　从其胸口和面门上的伤口就可以看出，若是没有蒂萨的幸运，鲍勃早就已经死了。
　　鲍勃很清楚，正是蒂萨救了自己。
　　而对于这一天的到来，鲍勃也早就有所准备了。
　　蒂萨从海面之上一步步走到半空：“辛苦你了，鲍勃。”
　　“是……我的荣幸……”
　　鲍勃话音刚落，整个人便彻底没了气息，坠入深海之中。
　　与此同时，蒂萨身后双翅间的幸运光轮，却散发出更加明亮而玄妙的光华！
　　(本章完)

第九百四十五章 敌二（四）
　　“这是什么能力！”
　　众人大惊，没想到蒂萨连自己人都杀死了！
　　而蒂萨挥起十字剑，身形一晃便冲向童雪儿。
　　童雪儿眉头紧皱，蒂萨的能力当真诡异无比，还没有看明白。
　　保险起见，童雪儿双手张开，汹涌的土星力汇聚而来，再度展开了地转之轮。
　　但蒂萨背后，光圈流转之间黑色翅膀微微发光。
　　蒂萨一剑劈出，金色的剑光顿时冲天而起。
　　而坚硬的地转之轮，却是在一剑之下当场分作两半！
　　霎时血水飞溅，一条长着黑晶碎石的手臂骤然飞了起来……
　　田慧等玄武御众人俱是神色一滞，不可思议地瞪大了眼睛。
　　“真君？！”
　　却见童雪儿先前被泰格轰碎了衣袖的右臂，此刻却是被蒂萨一剑斩断！
　　童雪儿瞳孔震颤不停，眼底不禁有着几分失神。
　　这还是第一次，自己被人生生斩断了一条手臂！
　　按理说，以自己如今展开地髓魔身的防御，已经超过顶尖的史诗星器了，居然还会被斩断手臂？！
　　“在不幸的笼罩下，任何的事物，都将变得异常脆弱……”蒂萨平静开口，翻手之间又是一剑斩下。
　　童雪儿迅速回过神来，此刻混元珠都用作封印之用，连忙展开星力抵挡并抽身后退。
　　而蒂萨一击建功，自然不依不饶，挥起十字剑不断近身斩击。
　　高空的田慧见此，心中惊急万分，连忙展开神鬼无形遁入虚空准备帮忙。
　　但卡莉面色一番变化之间，很快有了决定。
　　卡莉张开双手，磅礴的水元素从自己的娜迦人鱼之身上冲开。
　　“以我为界，海天一线！”
　　霎时之间，仿佛世界倒转了九十度，无穷海水滚滚朝着卡莉与田慧等众多玄武御执使这一侧奔涌而来。
　　原本上下分割的天与海，此刻竟仿佛变成了左右分割。
　　左边海面急速下降，而整个右侧千丈之高的空间都全部被海水灌满，将田慧等所有人淹没。
　　“好惊人的星力和操控力！”
　　神鬼无形隐身中的田慧，以及其他玄武御高手，全都心惊不已，被强烈的海水之力限制在了这边。
　　一时之间，卡莉竟是以一人之力牵制住了所有人，不让人帮助童雪儿。
　　远处，只剩左手的童雪儿一边抽身后退，一边不断展开岩土系术法对蒂萨进行攻击。
　　可这些攻击，要么被蒂萨避开，要么被斩碎，要么……便被其诡异的能力完全挡了下来！
　　而且，即便抛开那诡异的能力，蒂萨本身的实力也极其强横！
　　但见十字剑光一闪，童雪儿险险闪过，而下方百丈海水直接断流！
　　无论是星力、剑术还是战斗素养，蒂萨都完全没有缺点，仿佛是一个完美的人。
　　而正是因为这样，也才能吸引到阿尔曼等贵族高手的追随。
　　童雪儿先就被泰格消耗了不少，而后用出元磁千山坠，却反被真形解放的蒂萨斩去了一条手臂……
　　此刻再被蒂萨连连追击，没过多久便陷入到了岌岌可危的地步。
　　童雪儿心念电转，这么拖下去不是办法。
　　而只要能够解决蒂萨，下方被混元珠镇封住的泰格也能设法解决！
　　这般思索之下，童雪儿眼中一凝，身上岩元素涌动，一步踏出缩地成寸便出现在高空之上。
　　“地髓魔身，100%！”
　　“咔嚓咔嚓……！”
　　童雪儿身上已经遍布过半的黑色晶石再度扩散，不过一会儿，碎裂的黑色晶石就已经遍布了童雪儿全身上下。
　　童雪儿双眼血丝密布，浑身各处皮肉崩裂、血水流溢，似乎承受了极大的负荷。
　　但与此同时，魂之力又一次拔高！
　　眼看着蒂萨再度追杀而来，童雪儿抬手一指：“地转之轮！”
　　岩元素疯狂涌动，顷刻间化作高速旋转的八角轮盘。
　　蒂萨眼中微冷，黑色翅膀微微亮起，不幸之力落在十字剑上就要一剑斩下！
　　可还不待十字剑落下，八角的地转之轮却是自行分开并化作八块三角地锥，骤然射在了蒂萨的身上！
　　童雪儿手中印诀一变，沉声道：“地转之轮·八极缚！”
　　霎时间，八个三角地锥上各自有“乾”、“坤”、“震”、“巽”、“坎”、“离”、“艮”、“兑”的符文显现。
　　“嗯？”
　　蒂萨眉头微皱，只感觉一股惊人的封印之力锁住了自己的行动，寸步难行！
　　哪怕没有六合混元珠的镇魔柱封印，童雪儿作为玄武真君，本身也是一名极其擅长御守和封印之术的高手！
　　炉火级的地转之轮，除了防御之外，就已经有封印之效了！
　　蒂萨颇感意外：“比起进攻和防御，封印对我来说，的确是相对有效的手段……不过，也只是‘相对’而已。”
　　蒂萨心念一动，幸运光轮灵光流转，白色翅膀光华大盛。
　　原本束缚着蒂萨的八枚三角地锥，接二连三地发出“咔咔咔”的声音，竟是齐齐开始崩裂！
　　童雪儿看到蒂萨这般快就要挣脱封印，也不由再次感到一阵心惊。
　　不过……这点时间也已经够了！
　　仅剩的左手高速结印，童雪儿紧盯着蒂萨，又大又圆的双眼中隐隐有几缕血水流下。
　　“元磁……千山坠！”
　　还是这一招，千山坠。
　　不过此刻，却是100%地髓魔身下全力催动的千山坠！
　　千山万壑倒映整片天空，随之迅速收拢为一座大山。
　　蒂萨已经从地转之轮的封印下突破出来，却立刻感到一阵恐怖至极的元磁之力罩落在身上。
　　不用去看就知道发生了什么，因为头顶的日光早已被元磁大山阻挡。
　　蒂萨的神色不禁凝重了些许，随后扭过头来，看向远处牵制着众人的卡莉。
　　元磁千山坠这么大的动静，自然也引起了卡莉、田慧等人的注意。
　　此刻，卡莉迎上蒂萨的目光，顿时明白了什么，只感觉一股强烈无比的毛骨悚然之感袭上心头！
　　“不，蒂萨大人，不要……！”
　　卡莉惊恐之余，直接抽身暴退，遁入海水之中朝着远处暴射而去。
　　然而蒂萨背后的光轮缓缓流转，一股玄妙的波动荡开，似乎有无形的力量从远处收回。
　　而没过多久，一具性感曼妙的尸体便从海中浮了起来……正是试图离去的卡莉！
　　玄武御众人见状，都是心头一凛。
　　而蒂萨背后的光轮，此刻更是灵光氤氲、神辉满溢，充满着奇妙的力量波动！
　　一切都在几个呼吸之间，100%地髓魔身重力强化的元磁大山，随着童雪儿一捏印诀向下落去。
　　蒂萨眼中一凝，幸运光轮的力量不断涌向白色翅膀，强烈的圣光几乎将蒂萨的身体都淹没了。
　　“轰！！”
　　这毕竟是玄武真君的全力一击，哪怕蒂萨全力抵挡，也依旧被元磁大山不断压向下方！
　　只是一两个呼吸，蒂萨就已经难以抗衡元磁大山那震裂四海的无边巨力，浑身各处皮肤皲裂，血水横溢！
　　“这一击，他也挡不下来了！”
　　玄武御众人俱是大喜，现在蒂萨已经牺牲了自己实力不弱的最后一个手下，却依旧被童真君的绝招逼入绝境！
　　童雪儿也是眼中一亮，再度抬手结印，只要蒂萨接不下这一击，便要一鼓作气将之斩杀……
　　而就在这时，元磁大山之下，忽然传来了蒂萨的声音。
　　“你不会以为，为了抗衡这一招，我还需要额外再抽走卡莉身上的幸运吧……”
　　这声音如此冷静，冷静到让童雪儿觉得自己想错了什么。
　　而很快，童雪儿瞳孔骤缩，猛然低头朝着海水之中看去！
　　“不好！”
　　平静的海水骤然动荡起来。
　　“嗖嗖嗖……”
　　一根根黑柱冲天而起。
　　随后海水剧震，一道气息恐怖的壮硕黑影自海中冲出……
　　正是先前被混元珠封住的泰格！
　　此刻的泰格，眼中红光慑人，浑身壮硕的肌肉与硕大的白骨交错横生，比之前还要恐怖！
　　“不好！”童雪儿召回六枚混元珠，面色骤沉，顿时明白了过来。
　　没错，蒂萨的幸运之力，并不是直接用来抵挡元磁千山坠的攻击，而是用来帮泰格挣脱镇魔柱封印进而帮自己挡下此术！
　　实际上，要破开元磁千山坠，对于蒂萨来说，先前从鲍勃身上收回的幸运就已经足够了……
　　之所以还要抹去卡莉收回大量幸运，正是要一举多得，助泰格挣脱六合咒·镇魔柱的封印！
　　如果是全盛的镇魔柱封印，王级之下绝难挣脱。
　　但一来，泰格被封印住导致愤怒累积，力量还在不断攀升！
　　二来，童雪儿之前用过一次混元崩，导致其中一枚混元珠威能不足，镇魔柱封印存在破绽。
　　虽然对于寻常战斗来说，这一点破绽也不算什么，毕竟封印的强度依旧极高。
　　可第三点……在蒂萨的幸运之力下，却是让这一点破绽被无限放大！
　　因此，力量不断增强的泰格成功突破了镇魔柱封印。
　　此刻，蒂萨身后“不幸”的黑色翅膀亮起，幸运之轮的力量随着蒂萨左手注入到元磁大山之中。
　　而冲出海面的泰格眼中凶光暴射，自下而上全力一拳砸在了元磁大山的底部！
　　“嗡！”
　　元磁大山猛地一震，停止了下坠之势，连带着四方上下整个空间都为之震颤了一番。
　　“咔咔咔……”
　　伴随着大片的碎裂声，元磁大山上迅速浮现出无数裂纹……
　　随后“嘭”地一声巨响，整座元磁大山便在众人的眼中爆开！
　　而漫天的烟尘与碎石中，两道人影飞身而起。
　　神之幸运的蒂萨，与神之力量的泰格，二人立身虚空，凝视着前方面色发白、大口喘气，只有一只左手的童雪儿。
　　“该死……！”
　　童雪儿咬了咬下唇，神色已然沉到了极点……
　　(本章完)

第九百四十六章 援军
　　“蒂萨，幸好有你。”泰格面上满是暴虐的笑意，“这臭丫头，居然封印住了我。”
　　蒂萨看着浑身布满地髓魔晶的童雪儿，缓缓道：“玄武真君能逼我们双双解放，很不简单。”
　　“的确不简单……”泰格嘴角咧起，右手抬起往空气上一拍，“那现在便杀了她吧，震空劲！”
　　童雪儿本就凝神以对，此刻看着前面空气微微扭曲，很快便感受到了什么，面色一冷，当即抬起剩余的左臂朝着前方砸去。
　　恐怖的巨力通过空气施加在童雪儿身上，竟是让童雪儿微微后退了半步。
　　“竟然能借助空气传递力量了！”童雪儿心头微凛。
　　没错，之前的泰格，就能够“隔山打牛”，借助液态的海水传达自己的恐怖巨力。
　　而此刻……泰格甚至能够直接借助空气来发挥出一身巨力！
　　虽然威力稍逊于直接攻击，但比起寻常的星力攻击来说无疑要恐怖很多。
　　反观童雪儿，即便地髓魔晶100%覆盖，可在又一次施展了元磁千山坠后，一身消耗已经相当恐怖了。
　　泰格眼中凶焰升腾，双拳快速挥动不断打在空气上，恐怖的巨力借助空气传递在童雪儿身前，打得童雪儿连连后退！
　　在这般攻势下，童雪儿地髓魔晶覆盖的皮肤之间还是渗出了一缕缕血液。
　　“快帮真君！”
　　见情况急转直下，玄武御众人纷纷发起攻击。
　　“怒海狂涛！”
　　“冰螭九柱缚！”
　　“……”
　　“一群喽啰，真是找死！”泰格一声狞笑，双拳隔空打出，打得海浪震裂，冰柱爆碎……
　　一力降十会，在纯粹至极、霸道绝伦的力量面前，诸多精巧、复杂的技能和招数全部被碾压式地干碎！
　　而后泰格一声狞笑，双手抬起，看着半空中的玄武御众人。
　　“震空·百花！”
　　童雪儿才刚刚稳住身形，见此面色一变，连忙高喝道：“小心！”
　　泰格一阵快到模糊的挥拳之后，身前空间剧烈扭曲，随后上百道无形拳劲朝着远处半空的玄武御众人暴射而去！
　　玄武御众人也知道对手强横，纷纷后撤并展开各种防御技能。
　　一转眼，众多如同小型炮弹般的拳劲顷刻间隔空砸在众人的防御上。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　密集如雨的爆裂声响起，无论是何种防御，都几乎在一转眼就被打爆。
　　灵光爆裂，血雾四起，顿时有三名玄武御的高手受伤，甚至其中一人还直接被打得坠向海面，重伤濒死！
　　众人之中，只有展开八荒玄晶屏的田慧，完全挡了下来。
　　“又是你……挡得住吗！”
　　泰格一看是田慧，眼中凶戾之气顿时暴涨，右手青筋暴起，略一蓄势之后猛然砸出。
　　“杀虎拳！”
　　力劲穿空，凶猛至极，“嘭”地一声当场崩碎八荒玄晶屏！
　　“泰格，先解决玄武真君。”
　　身后，蒂萨冷漠的话语传来，让暴虐的泰格稍稍清醒了几分。
　　泰格怒吼一声，便再度纵身冲向童雪儿。
　　而田慧却没有避退的意思，晃身落在水面之上，手中印诀亮起双手按在海面上：“缥缈迷雾！”
　　作为玄武御三席，田慧虽然实力比不上童雪儿和石城，但却是土、水双精通。
　　此刻，一身浩瀚的星力从田慧手中毫无保留地疯狂涌入海水之中。
　　整个海面微微一震，只是转眼便有大片大片地氤氲而起，化作无穷无尽、浩浩荡荡的海上白雾！
　　“呼哧！”
　　泰格冲进来后，巨力一拳却是直接打空。
　　因为童雪儿，早就被田慧带着转移离开了原地。
　　缥缈迷雾，不但会遮蔽视线，还会大幅削弱其余各种感知，包括灵觉感知。
　　此术不分敌我，不但牵制敌人，还会限制己方，所以刚才田慧也没随意使用。
　　不过眼下童雪儿以一敌二几乎力竭，其余玄武御高手面对这两名真理骑士之时又难以起到什么作用，所以田慧也不用顾及那么多了。
　　有巨量海水的加持，缥缈之雾的效果远胜平常！
　　“躲哪儿去了！”
　　泰格本就暴戾无比，此刻感知受限，顿时如同愤怒的暴龙一般在场中横冲直撞！
　　然而茫茫白雾，这般下来，可找不到田慧和童雪儿的踪迹，反倒是被田慧不断放出的水枪、水蛇给限制。
　　田慧一边借白雾藏身，一边手捏印诀不断蓄势，准备展开更加强力的术法替童雪儿争取更多时间。
　　而就在这时，被白雾笼罩后始终没什么动静的蒂萨骤然挥起十字剑斩下。
　　剑光迸射而出，撕碎白雾直接斩向某处，竟是精准地找到了童雪儿所在！
　　童雪儿虽惊不乱，当即操控混元珠打向剑光。
　　虽然成功击碎了蒂萨的剑光，却也暴露了自己的位置。
　　泰格咧嘴一笑，一步踏出如同炮弹一般纵身冲至童雪儿跟前！
　　童雪儿只能强提力气挥拳迎击。
　　“嘭！”
　　恐怖的劲力自二人之间爆开，濛濛白雾，却粘稠不散。
　　童雪儿小脸微白，不待泰格继续追击，田慧再度拉着童雪儿躲避。
　　“不能这样躲避，我的地髓魔身，坚持不了多久了！”童雪儿沉声开口，双眼之中的血丝几乎将眼睛染成了血色。
　　地髓魔身，开启程度超过50%之后，就要承受着难以想象的压力。
　　这种压力，不只是来自于肉身，更是来自于精神。
　　轻重变化，本就是依托着精神力的能力。
　　田慧眼中满是担心：“可是您现在的状态……”
　　童雪儿凝声道：“蒂萨能力诡异，早晚会捉到我们，必须主动出击，田慧，你给我指引方向！”
　　说着，童雪儿身上一阵波动荡开，随即整个人骤然消散在了白雾当中……正是神鬼无形！
　　“好，真君！”田慧也同样展开神鬼无形。
　　本来心有所感、就要再度找到童雪儿位置的蒂萨眉头一挑，却是忽然失去了感应。
　　“更加高深的隐匿手段吗？”
　　虽然不知道具体是什么，但无疑是在缥缈白雾之上二人又施展了一重更加强横的隐匿之法，这才让自己失了目标。
　　蒂萨双眼微眯，身后的幸运之轮更加明亮了起来，全力感应童雪儿的位置。
　　而不同于蒂萨，泰格则是不计消耗，站在原地疯狂打出一道道爆裂的巨力！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　四面八方海水震裂，白雾搅动不止。
　　但这般攻击，一时半会儿自然难以找到神鬼无形的童雪儿二人。
　　“以为这样躲就有作用么……！”泰格暴喝出声。
　　而就在这时，蒂萨身后某处，童雪儿骤然现出身来，左手还抓着一把混元珠所化的黑枪。
　　枪身黑光流转，周遭虚空就像是玻璃一般触之即溃！
　　“归尘湮灭击！”
　　童雪儿眼角血水流溢，这一击已经尽了全力，只要击中对手就能利用归尘之力将整个目标在一息之间全数化作尘埃！
　　而有白雾做遮挡，这一枪直接刺中了蒂萨的身体。
　　可还不待童雪儿高兴，却有一个平静的声音从旁边传来。
　　“果然对我出手了啊……”
　　另一个蒂萨由虚化实骤然出现在童雪儿身后……同样是神鬼无形！
　　操控白雾的田慧顿时惊呼出声：“小心后面！”
　　“哐当！”
　　童雪儿跟前的蒂萨骤然化作灵光消散。
　　“光分身！”童雪儿瞳孔骤缩，当即头也不回，毫不犹豫展开神鬼无形急速前冲闪避！
　　蒂萨见童雪儿往前逃去，却是不急不缓地举起十字剑，始终没有太多表情的脸上浮现出一丝微笑。
　　“杀掉我的分身，也是对我造成了‘不幸’，那么接下来这一击……你便躲不过去了！”
　　蒂萨身后幸运之力不断涌入黑色翅膀，眼中一寒，骤然一剑斩了下去！
　　剑光倏然飞过，通过童雪儿给予自己的“不幸”，一转眼便撕裂迷雾精准地斩向隐身的童雪儿！
　　童雪儿已经感觉到这一击避不开，当即停下身来，再度催动几枚混元珠挡在跟前……
　　“嗤！”
　　剑光掠过，血水飞溅，童雪儿胸前顿时出现了一道血淋淋的长长伤口！
　　“真君！”田慧面色大变，当即冲了上去要带童雪儿隐入迷雾。
　　不过有蒂萨剑光的指引，伴随着一阵音爆声，人形暴龙般的泰格也已经冲了过来！
　　童雪儿小脸更加苍白，而眼神却是愈发坚决，心念一动间身上再度有“咔咔咔”的晶石声音响起。
　　原本覆盖全身的地髓魔晶互相融合连成一整片，并朝着体内不断石化渗透，竟是要真正地变成“石人”。
　　“真魔身？真君……！”
　　田慧大惊，隐约猜到童雪儿是要施展“地髓真魔身”。
　　地髓魔身，随着使用强度增加，负荷会越来越大。
　　一旦施展真魔身完全结晶化，带来的是对生命的超常透支。
　　不但寿数大减，整个人都要陷入极难恢复的衰竭状态，一旦使用过久，甚至可能彻底变成石头人当场死掉！
　　这是杀敌一千自损八百的拼命招数。
　　据说到目前为止，童雪儿也只在四十年前，在一个S级的高危秘境中遭遇王级星兽时用过一次。
　　但好在，童雪儿在那秘境中也得到了补足身体的机缘。
　　可眼下泰格势不可挡地直冲而来，还有蒂萨在前，已经是绝境，不再是犹豫的时候了。
　　“地髓魔……”
　　“轰！！”
　　千钧一发之际，高空雷霆暴起，一方青紫纠缠的四角雷印骤然从天而降，直直打在泰格身上并将之压入了海面之下！
　　半空的蒂萨眉头一皱，抬头朝着远处看去。
　　田慧和童雪儿也当即抬起了头。
　　却见雷霆闪掠，两道身影随即出现在旁边。
　　其中一个男性身材魁梧，指尖雷电嘶鸣，刚才的雷印正是其发出。
　　而另外一名短发女性，神色沉凝，看上去颇为可靠。
　　“杨三席和姜次席！”田慧眼中一亮，惊喜万分，“援军到了！”

第九百四十七章 齐至
　　赶到的一男一女，正是从东侧雨林一路以雷霆之术奔行过来的杨明和姜岚！
　　二人看到断了一臂的童雪儿，都是心头一震。
　　“【命运之轮】和【力量】……！”杨明打量着蒂萨二人，神色沉凝，但眼底也隐隐有着几分跃跃欲试。
　　而姜岚则是连忙来到童雪儿身侧，抬手结印放出一道高级水疗术。
　　“童真君，没事吧！”
　　不过姜岚并不会断肢重生的治疗术法，只能帮童雪儿治疗身上的伤口并恢复些许星力。
　　“没大事，是真形解放的负荷。”
　　童雪儿面色发白地摇了摇头，见得杨明二人过来，略一迟疑停下了地髓真魔身的使用。
　　“你们小心，这两人实力很强……”
　　童雪儿话音未落，波涛汹涌、雷光飞溅，压至海中的紫青四角方雷印骤然崩碎。
　　杨明神色微变，而泰格那充满压迫感的庞大身体从四射电流中冲天而起，猩红的双眼落在新来的杨明和姜岚身上。
　　“呵，又来两个找死的吗！！”
　　泰格形态狰狞，声如猛兽，强烈的吼声让杨明和姜岚感到胸口微窒，立刻明白对方比自己二人所想中还要更强！
　　“我还以为会来一个真君呢，结果只是二三席么……这可远远不够啊！”
　　泰格眼中的神色愈发凶戾兴奋，而半空中，蒂萨却是微微皱了皱眉头。
　　从刚才开始，就隐约感到自己的幸运略有几分不稳。
　　蒂萨打量着杨明和姜岚……难道是面前这二人的原因？
　　“那便让我来试试你们的水平吧！”
　　泰格一声低吼，双腿微屈，一步踏空骤然朝着前方几人暴冲而去！
　　杨明冷哼一声，抬手之间紫青雷电纠缠，化作数丈之长的青龙紫虎齐齐冲出。
　　可泰格毫不避讳，身上神之力量汇聚在双拳之上，直接砸向雷霆龙虎！
　　“吼！！”
　　龙吟虎啸，紫青二色的龙虎雷电轰然爆开化作一汪咆哮嘶鸣的雷池，瞬间将泰格淹没。
　　“中了！”杨明眼中一亮。
　　不远处的童雪儿却凝声道：“没那么简单！”
　　话音刚落，一道漆黑狰狞的身影便已经从紫青雷霆之中冲了出来，正是泰格。
　　泰格身上还残留着不少充满破坏力的暴躁电流，浑身多处皮开肉绽……但也仅此而已了！
　　杨明心头微惊：“居然只是受了这么一点伤！”
　　紫青四方雷印和龙虎合鸣，全部被对方轻而易举地挡了下来。
　　倒不是因为泰格的防御、体质有多强，而是泰格的恐怖力量轰碎了这些雷霆攻击。
　　“小心，他来了！”田慧低喝提醒。
　　因为杨明等人的出现，田慧暂且散去了缥缈之雾。
　　姜岚双手之间水光潋滟：“渊洄之流！”
　　汹涌的流水如同萦回的飘带般阻拦在前方，然而泰格连拳头都不挥，猛然一下便将渊洄之流撞成了四溅的水花。
　　姜岚瞳孔一缩，仓促过来，没想到【力量】泰格竟然如此恐怖！
　　童雪儿的神色却是始终沉重，知道即便杨明和姜岚赶来，局势依然不容乐观。
　　如果二人早些过来，与全盛状态下的自己联手，或许能够胜过对方。
　　但此刻……
　　童雪儿摸着空荡荡的右臂，双眼血丝密布，更有缕缕血水从浑身的地髓魔晶碎片之间流下。
　　别说击败这两人，甚至未必能够拖到龙级定脉柱完成！
　　转眼之间，泰格就要冲至跟前。
　　童雪儿眼中一凝，就欲再度上前。
　　然而数息过后，童雪儿几人却是惊讶地发现，泰格竟是诡异地还在前方不远处难以靠近！
　　几人当即细细探查过去，这才发现了一股无形的力量屏障挡在前方。
　　“这是……空间之力？！”
　　泰格自己也很快察觉到突然横亘在前的一股空间之力，愤怒之余也不去细看，一声暴喝催动神力便要以蛮力将之砸碎！
　　可就在泰格抬手之际，却忽然冷不丁地感觉到一股森冷之感！
　　泰格瞳孔骤缩，连忙晃身……
　　下一瞬，白光如练，倏然从泰格身侧掠过。
　　电光火石之间，这道白光便在泰格身上留下了一道血淋淋的伤痕，淋漓血水顿时飞溅开来！
　　泰格愤怒至极，当即扭头看去。
　　却见不远处，一个神色阴戾的青年正握着一把白色短剑，嘴角还带着几分冰冷的笑意。
　　“你找死？！”
　　泰格怒目圆睁，身形一晃就要动手。
　　而这时，却有一股强烈的无力之感涌上身体。
　　泰格低头看去，却见伤口之处已经开始发黑了！
　　阴戾青年笑道：“这毒，越是发力，便越是渗透得快，我劝你不要轻举妄动。”
　　“是何次席！”
　　田慧眼中大喜，没想到戈拉山岭方向的何仙隐也这么快就赶到了！
　　还有，这般神奇的空间之力……何仙隐既然已经赶到，那么与何仙隐一起的那位……
　　但见场中银光一闪，一个相貌清秀、银发银瞳的青年，便已出现在童雪儿、田慧等人跟前。
　　“苏渊！”
　　“苏三席！”
　　看到身前的银发青年，田慧和姜岚俱是神色振奋，心中没由来地多了几分安心。
　　苏渊目光从众人身上扫过，暗暗点了点头。
　　“总算是赶上了……”
　　解决【世界】和【月亮】之后，苏渊便带着何仙隐一路展开空间之力全力赶来。
　　现在看来，虽然有些晚，但好歹还来得及。
　　童雪儿眼中一凝，从跟前的银发青年身上感受到了几分还未散去的浓郁杀意……
　　这意味着，对方要么进行了大量的屠杀，要么，便是刚刚在激战中斩杀了实力极其强劲的对手！
　　“苏三席……嗯？”童雪儿正思索着，却见苏渊忽然朝自己拔出了腰间的琉璃色长剑。
　　“此为治疗之剑，童真君无需担心。”苏渊握住琉璃天青，剑上浓郁生机流转一剑刺入童雪儿胸前，“死生倒逆！”
　　霎时青色生机如同清泉般从童雪儿胸口处四射迸发，转眼蔓延至全身。
　　童雪儿神色一震，只感觉一股惊人至极的生机，通过穿透胸口的琉璃色长剑由内而外充斥在身体各处。
　　身上被泰格二人击伤、被地髓魔身副作用崩裂的伤口，全都肉眼可见地迅速止血弥合甚至连伤口都没有留下！
　　而这还不止，断掉手臂的右肩上新肉和骨骼高速长出，青光涌动之间，一条崭新的白皙手臂便长了出来！
　　“这星器？！”童雪儿震惊不已地看着苏渊手中的琉璃天青，“断肢重生，居然有这般浓郁的生机之力！”
　　“居然偷袭……！”
　　前方的泰格总算是压下了身上的麻痹毒素，被偷袭+下毒，已经愤怒到了极点。
　　而借着这点时间，苏渊不但修复了童雪儿的断臂，田慧已经将前方两名敌人的情报迅速告知了众人。
　　“幸运和无与伦比的力量吗？”何仙隐面露思索。
　　苏渊也抬头看向了泰格二人。
　　“给我死！”
　　泰格眼中猩红之光闪烁，一身暴虐的气息更甚，双拳之上力量覆盖直接朝着何仙隐隔空打去！
　　何仙隐刚才已经从姜岚处得知对方能够隔空打出巨力，此刻见状当即晃身进行闪避。
　　“震空·百花！”
　　泰格一击不中，双拳快速舞动，略一蓄势后便再度打出上百道炮弹一般的拳劲覆盖在何仙隐四方上下各个地方！
　　然而何仙隐身上灰光流转，就如同灵活至极的蛇一般在无数拳劲之间穿梭游移，竟是不退反进，迅速靠近泰格！
　　“找死，杀虎拳！”
　　泰格一声暴喝，挥起拳头来就要砸向何仙隐。
　　但何仙隐身上灵光一闪，却是直接遁入无形当中！
　　“又是神鬼无形？！”
　　泰格丢失了目标，顿时愤怒至极。
　　联想到先前何仙隐短剑上的毒，泰格虽然心中躁怒，但还是谨慎地抽身后退准备争取更多应对的时间。
　　可这时，却有一股玄妙的力量出现在泰格身后，让其没能及时退开！
　　“又是这股空间之力！”
　　泰格顿时察觉到了，心中愤怒的同时何仙隐已经骤然现身在他背后，灵光爆闪，化作一条游龙从其胸口洞杀而下！
　　“不好！”
　　泰格瞳孔一缩。
　　而就何仙隐即将击中泰格之时，却有一抹凌厉的神圣剑光暴斩而至，直接崩开了何仙隐！
　　“哦？这一剑可真是厉害啊……”何仙隐稳住身形，微眯着眼抬头看去，蒂萨已经出现在了泰格身侧。
　　蒂萨打量着苏渊，缓缓道：“我从你身上，感受到了他人的不幸……如果没猜错的话，【世界】和【月亮】，已经死在你手上了？”
　　苏渊从被剑光一剑切开的无量屏障上收回目光，微微点头：“没错。”
　　“什么？！”泰格瞳孔骤缩，眼中升起一阵难以置信。
　　【月亮】克莉丝汀，可是少有的能与自己正面对轰的对手，剑术出众，那月型剑气威能惊人。
　　而【世界】伍德……更是被康斯坦丁大人称赞为潜力无限。
　　众多真理骑士当中，除了卡伦外，还没有人见过他最后的那方世界。
　　被寄予厚望的伍德，就这么被前方这人给杀了？！
　　“朱雀御苏渊……”蒂萨眼中微微凝重了几分，“不愧是跟四大真君一样的S级目标！”
　　(本章完)

第九百四十八章 分割战场
　　听到苏渊又斩杀了两名真理骑士，杨明、姜岚、田慧等人俱是心头一震。
　　连童真君面对两名真理骑士，都被逼入这等境地，苏渊居然又已经杀了两个？
　　即便真理骑士之间实力或有差距，但这般战绩，依旧让众人震惊不已！
　　童雪儿也是暗自心惊，不过还是凝声提醒道：
　　“这二人实力很强，最好能将之分开。”
　　苏渊之前本身就利用琉璃天青操作过战车和女祭司，知道真理秘社同行的成员之间配合起来很强。
　　此刻闻言，当即拔出妖刀，汹涌的空间之力汇聚在剑上，一剑便朝着泰格和蒂萨斩去！
　　霎时间，一道银线自蒂萨和泰格之间出现。
　　“这是什么？”泰格眉头一皱。
　　下一刻，无穷空间争先恐后地从银线之处拉开，不过两三个呼吸，便将左右的泰格和蒂萨推开上万米之远！
　　“想分开我们吗！”
　　泰格一声低喝，抬手就要握拳朝着那不断扩展空间的银线隔空轰去！
　　然而这时，白光一闪，何仙隐的短剑又已经激射而至杀向泰格面门！
　　“真是找死！”
　　泰格面怒愠色，只得改变目标先一拳打向短剑。
　　离体的短剑自然无法正面泰格那恐怖的卷头，当场就被砸飞。
　　而就在泰格又要一拳打出之时，却有一面数米高的湛蓝水镜挡在其前方。
　　泰格一拳打在水镜之上，却感觉一股惊人的劲力反而作用在自己身上！
　　“哐当！”
　　水镜崩碎，但泰格也因为突然间的巨力整条右臂血肉崩碎，当场被震退了好几步！
　　“反震？该死！”
　　泰格稳住身形后暴喝出声，三番四次被巡天司几人各种阻拦骚扰，面色愈发暴躁凶戾。
　　而不待泰格有其它动作，海面上汹涌白雾冲起。
　　却是田慧再度催动了缥缈迷雾，一转眼，便将泰格、何仙隐、姜岚乃至童雪儿一同笼罩了进去。
　　而被银线分隔另外一边，蒂萨对于被分割战场并没有太多表示，只是持剑立在半空，平静地打量着前方的苏渊和杨明。
　　杨明沉声道：“以少对多，你看起来似乎并不担心？”
　　蒂萨道：“对于星卡师来说，人多人少并不那么重要，重要的是实力如何，而你们……不足以让我担心。”
　　“这话，未免太过自傲了吧！”杨明眉头一挑，隐约感受到了蒂萨的轻视。
　　苏渊也开口道：“就算你不担心自己，还不担心那边的同伴么？至少，他的一身手段似乎用得差不多了。”
　　泰格擅长正面的力量交锋，而此刻那边，有田慧的迷雾干扰其发挥，有精通水系力量的姜岚，还有擅长暗杀的何仙隐……
　　甚至，还有恢复了伤势的童雪儿！
　　再加上四人皆会神鬼无形……
　　哪怕泰格的力量无边，哪怕一力降十会，面对这么多高手怕也是讨不了什么好处！
　　蒂萨缓缓拔出十字剑，道：
　　“他如果陨落在此，那便是他的不幸。
　　幸运与不幸，彼此依存，此消彼长。
　　作为敌对的双方，如果我方遭遇不幸……
　　那便意味着，同样会有不幸降临在你们身上。”
　　苏渊眉头微皱，听到这话，没由来地感到了几分不妙之感。
　　而杨明皱眉思索了一下后，不禁冷哼出声：“神神叨叨，那就让我试试你究竟能带来些什么不幸吧！”
　　杨明抬手结印，猛然朝着高空一指！
　　“南掌生，六星雷！”
　　头顶艳阳高照，却忽然有晴空霹雳。
　　只见高空六星连闪，一发发快如闪电的青色雷霆轰然落下。
　　蒂萨面色如常，脚下神光闪烁，依靠着幸运竟是有惊无险地接连闪过六道雷霆。
　　“躲得了吗！”
　　杨明冷笑一声，手中印诀变化，六道轰至海面的雷霆骤然变换方向，再度折返从各个方向合杀蒂萨。
　　蒂萨对于雷霆能够改变方向倒是并不太意外，心念一动之间，剑上圣光暴涨。
　　“圣堂秘剑·星芒！”
　　一瞬之间，蒂萨连挥六剑，剑光交织化作神圣六芒星将数道雷霆当场切断。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　雷声轰鸣之间，六道雷霆当场爆开。
　　“不堪一击……嗯？”
　　蒂萨刚刚放下十字剑，却忽然察觉到什么，再度抬眼看去。
　　却见咆哮的青色电流当中一枚枚雷印骤然亮起，疯狂抽取周遭的雷元素和天地星力，一两个呼吸间便再度化作六道雷霆朝着自己暴射而来！
　　“生生不息之雷吗？”
　　蒂萨面上浮现出一丝意外，心中不禁高看了杨明一眼。
　　但也仅此而已了。
　　身后幸运光轮灵光流转，蒂萨面无表情地挥剑朝着一道道雷霆斩去。
　　“哪怕生生不息，也要在不幸之下走向灭亡。”
　　随着蒂萨的十字剑斩出，一道道雷霆再度被精准击碎，根本伤不了蒂萨分毫。
　　杨明再度捏印要重凝六道南斗生雷，但六个神雷印记微微一闪，却没能再度凝聚出来！
　　“这就破了南斗六星雷？”杨明心头一惊。
　　而蒂萨正要有所动作，跟前虚空微微波动，却见苏渊跨越空间而至，挥起妖刀一剑就斩了下来！
　　蒂萨虽惊不乱，当即挥剑迎击。
　　“当！”
　　双剑交击，蒂萨顿时被崩退了几步。
　　“这力量，比我要强上一些……”蒂萨立刻心中有数。
　　不过，力量强并不如何，毕竟有泰格的神之力量和童雪儿的举轻若重在前，这二人的力量还要更加恐怖。
　　蒂萨思索之间，苏渊便又持剑杀至近前。
　　“当当当……！”
　　转眼，苏渊二人就已经交击数十次。
　　虽然力量不如童雪儿和泰格，但在蒂萨看来，苏渊所带来的压迫力却隐隐比童雪儿还要更强上几分。
　　不过片刻，苏渊便一剑劈在了蒂萨的胸前，太虚剑气暴斩而出，直接将蒂萨劈飞了出去。
　　可等到蒂萨稳住身形，胸前却根本没有一丝伤势！
　　苏渊眼中微动：“连太虚剑气都能轻易防下来，如田慧三席所说，他的能力还真是惊人……”
　　先前，田慧已经给苏渊等人说了，蒂萨能够抵挡相当强度的伤害。
　　这让苏渊想起了之前十二宫的双鱼座拜里厄。
　　不过与拜里厄“绝对回避”的本质不同，蒂萨的“幸运”的防御，更像是一种减伤。
　　当攻击强度小于其幸运所能容纳的极限时，就无法对其造成丝毫伤势。
　　而这个极限……居然还在太虚剑气的攻击之上，这就相当恐怖了！
　　不过蒂萨，也同样是心头微惊。
　　“不愧是杀死了几名骑士的苏渊，连单纯的剑气都达到这种程度，几乎快要破开我真形解放的幸运……”
　　蒂萨借剑气之劲拉开距离，而前方的苏渊又已经瞬移至近前，猛然一剑劈了下来！
　　“嘭！”
　　蒂萨连忙横剑抵挡，仓促之间却被苏渊全力一剑劈退了数十步。
　　不待蒂萨稳住身形，骤然有一股波动从头顶传来。
　　蒂萨顿时感觉到一股强烈至极的危机，一抬头，却见苏渊立在原地隔空一剑斩下，那漆黑剑光竟是跨越空间倏然落至自己头顶！
　　蒂萨瞳孔骤缩。
　　“神断！”
　　神断剑光顷刻间斩在了蒂萨的肩头。
　　无上的太虚剑意湮灭虚空，仿佛要直接切开蒂萨的身体！
　　然而蒂萨身后的幸运之轮瞬间光华大盛，无穷力量涌入白色翅膀当中。
　　“嘭！”
　　很快，蒂萨便当场被斩飞了出去。
　　苏渊目光落在蒂萨身上，被斩中之处依旧没有丝毫伤势！
　　然而，苏渊却并不失望。
　　“看来有效。”
　　双眼之中银光如同实质，苏渊在斩出这一剑之时便已然开启了一心无尘。
　　而在一心无尘之下，苏渊能够明显感觉到，蒂萨背后的幸运光轮消耗了相当一截的能量！
　　这，就已经够了！
　　没有绝对无敌的能力，任何能力，都会有破解的方法。
　　“看来只要攻击强度足够，就可破开他的幸运了。而抵挡的伤害越重，光轮里幸运能量的消耗也越大……”

第九百四十九章 战命运（一）
　　“那么现在，就是要消耗幸运了……”苏渊目露思索。
　　虽然神断剑光不是常规性的招数，而且自己先前本就已经经历过一场大战，无法随意使用。
　　但强度足够的攻击手段，自己身上……可是有不少！
　　苏渊心念一动之间，眉心恩赐神印便已经亮起，举手投足间都散发惊人的波动。
　　“恩赐解脱？”蒂萨见状，不禁皱起了眉头。
　　众多绝技之中，能够让攻击强度倍增的恩赐解脱，的确是对蒂萨威胁最大的！
　　苏渊手捏剑诀，妖刀、天青、阳流、阴流四剑齐齐杀出！
　　四剑灵活无比，杀伤力更是惊人。
　　神通级别的上清御剑真诀，不但单剑的攻击力不比太虚剑气弱，而且攻击频次、灵活程度，都在太虚剑气之上！
　　再加上有恩赐解脱的加持，四剑闪烁之间，每一剑怕是都足以对蒂萨造成威胁！
　　蒂萨不敢怠慢，脚下圣光连闪，身法极快，一边闪避一边挥剑格挡。
　　“当当当……！”
　　蒂萨神罚、剑术俱是无可挑剔，长剑交击之声不绝于耳。
　　但在四剑快速凌厉的攻杀之下，蒂萨依旧是很快陷入了劣势，有些左支右绌起来。
　　而苏渊虽然利用四剑压制住蒂萨，但也没有更多的动作。
　　因为……巡天司这边，可不是只有苏渊一个人！
　　就在此刻，一股强烈至极的波动从旁边的杨明身上传来。
　　四大宗门之中，紫宸山擅长攻伐之术。
　　无论是耀星级时的林冲云，还是如今的杨明，都是这样。
　　此刻，随着杨明双手结印，天色骤暗，雷鸣电闪，无数的电流“噼里啪啦”地汇聚在高空七处。
　　霎时雷霆如星，光华暴闪，散发出毁灭一切的恐怖气息！
　　“北主死，七星雷！”
　　杨明一声暴喝，高空七枚雷霆之星，轰然化作水桶粗细的灰白之雷齐齐朝着蒂萨打去！
　　与南斗生雷不同，北斗死雷没有任何多余的变化，从高空到地面就即将消逝。
　　但威力……却是比生雷要强出太多！
　　“轰隆隆……！”
　　蒂萨本就被天青四剑压制，此刻根本难以躲避这又快又强又数量众多的死雷！
　　苏渊眼中银光流转：“杨三席这招击中，应该能够耗去蒂萨不少幸运。
　　按田三席所说，这些额外的幸运是从其他随从处吸收过来的。
　　那么按理说，只要耗去所有的幸运便能真正斩杀对方……”
　　不过……真的这么简单吗？
　　苏渊看着四剑围杀中、七星死雷下神色如常的蒂萨，隐约感觉到没有那么容易。
　　不只是战斗上的招数对拼，还有战略上的目标与意愿……
　　苏渊总觉得，蒂萨的“进攻意愿”似乎不是那么强烈。
　　按理说，对方应该要尽快解决自己等人，随后破坏定脉柱才对。
　　一心无尘下，苏渊一切思绪都在一瞬之间。
　　而这时，七道死雷也已经落在蒂萨头顶。
　　恰在这时，蒂萨身后圣光大盛，伴随着圣音与祷告，一扇巨大的天堂之门打开，将天青四剑和七星死雷挡在外面。
　　“防御技能吗？呵……看你挡得住多久！”
　　杨明双目怒瞪，更多的星力疯狂注入此术之中，霎时雷云滚滚，死雷威能更甚。
　　不过转眼，天堂之门便“咔咔”作响，出现众多裂纹。
　　而就在这时，却有一男一女两名形态不一的天使从天堂之门内发出，分别抱住了蒂萨的十字剑以及身外的真理制服。
　　“这是……召唤技能！”
　　苏渊瞳孔微缩，顿时明白过来。
　　蒂萨的这一招天堂之门并不是真的防御技能，而是跟当初自己地狱之门召唤地狱火、冥火钢骨狼一样的召唤技能，防御只是顺带的。
　　“咔啦！”
　　天堂之门瞬间崩碎，七道北斗死雷势不可挡地落在蒂萨身上。
　　霎时雷声大作，电流咆哮，恐怖的灰色雷霆直接将四方上下直径数百米的虚空全部湮灭！
　　“中了！”
　　杨明紧盯着场中，被北斗死雷正面击中，几乎没有人能够挡下来！
　　然而短短片刻，雷光消散，再度现出了蒂萨的身形。
　　却见蒂萨身外的真理制服上流转着诸多神纹，神纹闪烁间仿佛化作了战甲一般，而右手的十字剑也幻化成了更加华丽的骑士剑。
　　蒂萨身披天使战甲，手持骑士圣剑，浑身神辉流转。
　　就连杨明神通级的生死雷法，竟也没能在其身上留下丝毫痕迹！
　　“怎么可能？”杨明瞳孔微缩，震惊不已地看着蒂萨，“在北斗死雷下，居然毫发无伤！”
　　苏渊道：“杨三席，他背后光轮中的‘幸运’能够替他抵挡伤害。所以在消耗掉那些幸运之前，他基本不会受到伤势。”
　　“这样么……”杨明转头看向展开一心无尘的苏渊，问道，“苏三席，我刚才一击，耗去了他多少幸运。”
　　苏渊看着前方神之子一般的蒂萨，也是微微皱了皱眉，道：“效果有限。”
　　没错，效果有限！
　　杨明这恐怖的一击，对蒂萨的整体杀伤力恐怕还不在自己的神断剑光之下。
　　然而，耗去的命运之力，却不及自己先前神断一剑的一半！
　　而这毫无疑问，肯定是先前那两个天使的原因。
　　苏渊目光落在蒂萨身上流转着圣光神纹的真理制服，隐隐能够感受到其内充斥着的磅礴的光之圣力。
　　正是它，替蒂萨减免了大量的伤害，这才导致杨明这一击的效果变弱。
　　如果说，原先有“额外幸运储备”的蒂萨是“护盾值”很厚，那么现在有这真理制服在，他护盾的质量也得到了大幅提升！
　　就在苏渊二人思索之时，前方的蒂萨缓缓开口：
　　“附灵天使，是天堂位面的特殊天使，能够附着在一些器具身上，化腐朽为神奇进而得到特异性强化。”
　　“而我所契约的附灵天使，则是‘圣甲’与‘圣剑’！”
　　话音刚落，蒂萨眼中一冷，挥起附灵后的骑士圣剑一剑斩下。
　　圣光一闪，随即便有震荡空间的恐怖圣光迸射而出！
　　苏渊唤出无量屏障挡在身前，而杨明抬起右手，雷霆汹涌间怒龙破打了出去。
　　然而剑光之上圣辉浩荡，只是略一僵持，便斩破无量屏障与怒龙之雷继续杀向苏渊二人。

第九百五十章 战命运（二）
　　“好厉害的圣剑，这般威能都与太虚剑气相当了！”苏渊眼中微凝。
　　眼看着剑光冲至近前，苏渊当即瞬移闪避，杨明也化作一抹雷霆掠射开来。
　　随后苏渊心念一动，便要再度御使天青四剑杀向蒂萨。
　　但此刻的蒂萨，“圣剑”与“圣甲”加持下，攻击防御悉数大增，一道道剑光不待四剑靠近便将之拦在外侧。
　　这还不止，蒂萨左手高速结印，猛然一下按在身下。
　　“裁决天使，圣剑之域！”
　　无数繁奥的符文自蒂萨身下亮起，更有璀璨至极的十字圣光自蒂萨脚下四射而出！
　　圣光所过，转眼便有密密麻麻的上千把金色圣剑悬浮环绕在外侧，形成了圣剑领域！
　　“领域技能？”杨明看着四方上下的无数金光耀眼的圣剑，瞳孔一缩。
　　苏渊眼中银光流转，一心无尘的观测下，每一把圣剑当中都有极其危险的波动传来。
　　这时，蒂萨也再度挥起了骑士圣剑，对着苏渊和杨明斩了出去。
　　然而光华一闪，却并没有剑光从蒂萨手中的圣剑之上飞出。
　　“嗯？”杨明颇为意外。
　　而苏渊却是立刻察觉到什么，提醒道：“后面！”
　　却见苏渊和杨明后方的某把圣剑之上光华一闪，顿时有凌厉至极的金色剑光横切了过来！
　　苏渊当即瞬移离开，而杨明也反应过来，化作一道雷霆从剑光之下闪过。
　　“圣剑之域，可不只是改变剑光的方位，而且……还能提升剑光的数量！”
　　蒂萨再是一剑挥出，整个领域各处骤然有众多圣剑亮起，大片大片的剑光从各个方向倾泻而出！
　　“剑返！”
　　苏渊眼中一凝，当即召回恩赐辉光闪烁的天青四剑，结成剑网朝着四周飞射而来的圣剑剑光斩去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　剑意肆虐，灵光爆裂，剧烈交击之下，整个领域之中只能看到汹涌翻腾的各色灵光。
　　上清御剑真诀，当真不愧是万剑神宗的顶尖法门，攻防一体，妙用无穷，即便是面对威能无匹的领域神通，竟也能护住苏渊！
　　不过杨明那边……就有些吃力了。
　　“噼里啪啦！”
　　雷电咆哮的紫青二色雷池剧烈颤动，在一道道剑光之下不断被撕碎！
　　在圣剑领域这般恐怖的攻势之下，常人是绝难完全闪避的。
　　就连没有神风的苏渊都只有以御剑术应对，杨明自然也是一样。
　　不过杨明，就没有神通级的上清御剑真诀以及四把伪圣级别的剑器了。
　　在一番闪避之后，只得展开星銮雷池正面对抗圣剑领域层出不穷的大片剑光！
　　但此刻，蒂萨圣剑幻化，领域展开，还能通过攻击赋予对手“不幸”……
　　哪怕杨明的星銮雷池达到神通级，也无法挡住多久。
　　倒不是杨明弱……而是蒂萨太强了！
　　这领域，结合附灵天使，简单粗暴，对于攻高防低的对手来说简直天克。
　　“差不多了！”
　　蒂萨飞至雷池之上，高举长剑，四周的众多圣剑之光齐齐投射剑上。
　　“天堂一剑，斩！”
　　剑光擎天彻地，恐怖的金色光柱顿时将星銮雷池劈成了两半，当场爆开！
　　“唔！”
　　杨明一声闷哼，虽然避过了这一击，但也是面色发白受到了不小的反噬。
　　蒂萨斩破雷池，身形一晃便要持剑杀下。
　　而这时，却有一圈银环骤然将杨明圈在内侧护了起来。
　　正是苏渊的画地为牢！
　　银光一闪，苏渊便已经出现在杨明跟前。
　　“杨三席，他的领域神通太强，得设法将之破开。”苏渊道。
　　杨明神色凝重地点了点头，自然也明白这个道理。
　　不过要破开这领域，别说有没有那般强力的技能，就算有也必然消耗巨大，难以再对付这个敌人。
　　苏渊直接道：“我能破开这领域，还请杨三席替我拖上片刻，不知可否？”
　　“嘭！”
　　这时，前方蒂萨身后黑色翅膀闪动，一剑斩下，苏渊蓄势放出的画地为牢便要有些坚持不住。
　　杨明见状也没有废话，当机立断地点头道：“好，苏三席尽管施术，我会全力拖住他！”
　　见杨明应下，苏渊左手抬起，浑身星力疯狂涌动，转眼之间一发银色的光球便已出现在掌中。
　　正是空神玉！
　　杨明能够从空神玉中感受到急剧暴涨的空间波动，心惊之余，翻手取出一方雷电棋盘。
　　盘内十枚棋子栩栩如生，此刻雷光流转之间全部活了起来。
　　雷龙咆哮，电虎奔腾，还有象马蟒猴等各种气息暴戾的雷兽，赫然是一件伪圣器。
　　而这时，前方的蒂萨也已经斩破了画地为牢，一剑挥出大片剑光冲了下来。
　　杨明眼中一凝，祭起手中棋盘：“十兽雷震盘！”
　　“吼吼！”
　　龙吟虎啸，诸多雷兽自盘上飞起，身形暴涨至二三十米长直接撞破剑光冲了上去。
　　而棋盘则是在脚下旋转变大，边缘处雷网升起如同斗兽场般将蒂萨困在了里面，甚至连外部的视线都遮蔽了，只能听到其内“噼里啪啦”的雷电之声。
　　一时之间，就连领域之中的所有剑光也全部被杨明牵制走了。
　　苏渊颇感意外：“杨三席，还有这样厉害的宝物。”
　　本来还打算心分二用，用天青四剑御守诸多剑光，既然这样那倒是不用了。
　　苏渊双手张开，全力催动体内星力涌入空神玉之中。
　　时间逐渐流逝，空神玉越来越大，而伴随着一阵阵雷霆爆开的声音，棋盘之中的动静也越来越小……
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，棋盘一角骤然崩碎，汹涌剑光宣泄而出直接将杨明崩飞了出来。
　　而这时，杨明浑身已经剑伤密布，甚至有两道剑伤深可见骨，看去触目惊心！
　　没有顾忌身上的伤势，杨明连忙朝苏渊问道：“苏三席，好了吗？”
　　“好了！”
　　苏渊左手一抬，一股空间之力顿时作用在杨明身上。
　　杨明眼中微动，也没有抵挡，当场被苏渊收入了青冥界中。
　　“空神玉！”
　　苏渊双眼微眯，直接朝着蒂萨丢出了空神玉。
　　银色光球所过之处，空间层层碾碎，而只是一个呼吸，空神玉便膨胀了上百倍大小！
　　蒂萨瞳孔一缩，当即高举圣剑全力操控领域。
　　霎时间，整个圣剑领域中的上千圣剑全数亮起，并对着即将爆开的空神玉齐齐斩出！
　　“轰……！！”
　　银色与金色两股能量如同行星碰撞一般，一声爆响过后，强烈的光芒顷刻间将场中一切淹没！

第九百五十一章 圣杯
　　“轰隆隆！”
　　一阵剧震之后，灵光缓缓消散。
　　而整个圣剑领域，也在翻涌的星力潮汐之中崩灭。
　　持续性的攻击，或许圣剑领域极强。
　　但论瞬间的范围爆发能力，耗去苏渊大半星力、且有恩赐解脱提升威能的空神玉还是要更加恐怖一些！
　　此刻，随着领域崩散，场中的情况也逐渐清晰。
　　苏渊立在半空，双眼盯着前方灵光之中的蒂萨，只见蒂萨身后的幸运光轮又黯淡了些许。
　　不过跟之前一样，依旧是无法伤到对方。
　　蒂萨也提着长剑，同样打量着气息滑落了不少的苏渊，淡淡道：
　　“还未真形解放便用出这般规模的一击空间招数，对星力的消耗不小吧……还是说，你相信刚才那人能够拦住我？”
　　诚如蒂萨所说，如今苏渊的“空神玉”，虽然威力巨大，但消耗也比一般的攻击神通大得多了。
　　因为空神玉制造的原理，消耗的星力越多，攻击范围和威能同时变大，也没办法缩小攻击范围来提高威能。
　　像空神炮和空神弹，威力也是越来越小。
　　所以此刻，即便圣剑领域被苏渊炸毁，但如果能耗去苏渊一身星力，对于蒂萨来说可完全不亏。
　　苏渊却是摇头一笑，左手握住琉璃天青：“不……我向来，都只相信我自己！”
　　话音刚落，琉璃横生，青光氤氲！
　　转眼之间，三道气息强横的身影便已出现在场中。
　　相柳、九婴两头大凶，以及南大陆的超级高手华天都！
　　“轰！！”
　　恐怖的星力威压荡开，一时间，就连这片空间都为之震颤不已！
　　“很强大的气息，强力的死人傀儡吗？难怪了……”
　　蒂萨眉头微挑，也明白过来，为什么苏渊宁愿消耗巨大也要破开自己的领域。
　　因为领域就像是小型的阵法结界，在以少对多时很厉害，会大幅限制死人傀儡的发挥。
　　实际上的确如此，不只是杨明，像华天都这样拥有绝对攻杀能力的超级高手，防御手段偏弱，的确很被蒂萨刚才的圣光领域克制。
　　反倒是道法玄妙的纳兰英，七彩玄光应该不太惧怕圣剑领域。
　　可惜纳兰英炼形已经陨落在了咒王的追杀之下。
　　但这还不止这个原因……
　　苏渊心念一动，身上星海的位置，忽然有一圈明亮的银光荡开！
　　霎时间，仿佛接入了另一个空间，顿时有汹涌的星力朝着苏渊的星海中灌注而去，仿佛无需炼化一般。
　　星海中原本所剩无几的星力，此刻顿时以惊人的速度迅速恢复！
　　这种直接从空间中掠取星力的能力……
　　“【世界】？”蒂萨瞳孔一缩，神色凝重了些许，“看来与伍德一战，让你收获不少啊！”
　　苏渊道：“当然，同为空间系，自然收获匪浅……”
　　与伍德一战，苏渊对空间之力的领悟再度有了飞跃式的进步。
　　而其中最重要的……便是以青冥界的凤脉协助炼化直接补充星力！
　　虽然效率可能不及转眼就能充满的法力潮汐，但这速度也是相当惊人，而且持久性更不是法力潮汐能比的。
　　除非使用空神玉这样的招数，否则基本不会再有法力短缺的情况了！
　　苏渊一边可快速恢复星力，心念一动间，身外四剑中的阴阳两剑顿时飞落在相柳和九婴跟前。
　　“吼！！”
　　二妖齐齐低吼出声，当即以孽海之水与幽冥婴火激活两把伪圣器。
　　阴阳流光略一交错，便化作一把巨大的蓝绿色剪刀直奔高空的蒂萨而去。
　　蒂萨挥起长剑，剑上符文略一闪烁之后猛然斩下，圣光如柱朝着阴阳流光剪轰杀而去。
　　然而出乎意料，威能强横的圣剑剑光，只是略一僵持便被如同泥巴一般被阴阳流光剪剪破！
　　“嗯？！”
　　始终从容的蒂萨，面色也为之一变。
　　按照正常的思路，苏渊自己操控的四剑，肯定是要胜过这两剑才对……
　　万万没想到，阴阳剪这么厉害！
　　蒂萨哪里知道，苏渊自己就根本没有发挥出阴阳流光的威能。
　　一个呼吸之间，阴阳剪便剪破剑光并从蒂萨身上交错掠过！
　　蒂萨身上白光一盛，依旧是毫发无伤。
　　但始终观察着幸运光轮的苏渊却是眼中一亮。
　　不愧是杀得太上门诸多高手为之色变的阴阳流光剪，即便此刻的蒂萨有圣甲削减伤害，但这一剪所耗去的幸运之力依旧不下于自己神断一剑！
　　一击建功，苏渊心念一动间，相柳九婴再度操控阴阳流光剪杀回。
　　而温度骤升，华天都也直接展开真形解放，挥剑杀出！
　　蒂萨神色一凝，左手结印点在骑士圣剑上，猛然一剑横拉。
　　“神之环！”
　　金光大盛，神纹流转、如同实质一般的金色光环朝着身外荡开，防御力甚至比阵法加持的城墙还要更强！
　　但无论是阴阳流光剪，还是华天都的烬燃加持的残剑，都是王下最最顶尖的攻击！
　　“咔咔……！”
　　只是略一接触，阴阳剪和烬燃残剑便切入神之环内，不过两个呼吸便从蒂萨身上交错杀过！
　　蒂萨神色一滞，随即“哐当”一声化作灵光崩碎，赫然是一具光分身！
　　“神鬼无形？”
　　苏渊眼中银光大盛，全力催动一心无尘和全知视界，只是转眼便找到了蒂萨所在……
　　就在自己身侧！
　　苏渊战斗经验何其丰富，早就预想到蒂萨会设法袭杀自己，以进攻代替防御。
　　天神霸体展开，苏渊反手一剑便朝着后方斩了过去！
　　“嘭！”
　　恐怖的巨力，直接将蒂萨崩飞了出去，并现出身来。
　　不待蒂萨稳住身形，场中银光一闪，杨明的身影再度出现。
　　而在其身外，九条紫青电流纠缠的雷蛇早已准备就绪！
　　虽然惊讶于前方气息惊人的华天都等炼形，但杨明手中可不慢，直接放出了自己的拿手技能！
　　“孽刑·九蛇殛！”
　　雷光爆闪，九蛇如光，顿时冲上了蒂萨的身体，首尾交缠将蒂萨锁得死死的。
　　蒂萨眉头皱起，全力调动星力要挣脱此术。
　　但这可是炉火级的传说技能，蒂萨才刚用了光分身，此刻也难以迅速挣脱。
　　转眼之间，前方黑影一闪，却是浑身枯瘦的华天都紧握残剑杀至跟前！
　　霎时间，蒂萨感觉到了一股强烈至极的危机。
　　华天都一剑挥出。
　　“黑无。”
　　温度骤升，焦黑残剑上火光一闪而灭，仿佛什么都没有发生。
　　而下一刻，包括蒂萨在内的大片空间，都骤然被恐怖的瞬时高温焚成了漆黑的虚无！
　　蒂萨浑身光华一震，惊讶不已地看着华天都，身后本就所剩不多的幸运几乎直接见底！
　　阴阳流光剪也紧跟着杀至，从蒂萨身上一剪而过。
　　霎时间，蒂萨背后的幸运光轮一黯，几乎见底！
　　而这时，杨明手中印诀一变，九条锁住蒂萨的雷蛇骤然光华大盛，下一刻便骤然爆裂开来，在半空之中留下一汪咆哮嘶鸣的紫青雷池！
　　……
　　启光境内，诺特城。
　　这是一座偏远的普通城市，相当于大炎的三级城市。
　　此刻，某个几层楼高的大型商城当中，来往之人正在购物。
　　其中一对举止优雅、颇有气度的情侣走到某个奢华的专柜前，取出了一件漂亮至极的蓝色项链。
　　身材高大的瓦西亚笑道：“爱莲娜，这块海之女神的项链，是用我上个月去蒙特岛找到的兰心石打造的，就作为我们的结婚信物吧。”
　　“这太贵重了！”旁边漂亮的爱莲娜看着这项链，惊声道，“瓦西亚，蓝心石可是稀有的三级材料啊……”
　　瓦西亚笑道：“只要你喜欢就好……”
　　说着，瓦西亚就要拿起项链替爱莲娜戴好。
　　可就在这时，商场入口的方向骤然剧烈喧哗了起来。
　　“啊！”
　　“快跑！”
　　“邪教分子袭击！”
　　“……”
　　“怎么回事！”瓦西亚一惊，连忙回头望去。
　　前方已经不少人跑了过来：“有邪教的人制造恐怖袭击，快跑，从其它门走！”
　　瓦西亚已经隐约能够看到，前方几个浑身紫色披风的人正在横冲直撞，挥动兵器接连将商场内一个个手无缚鸡之力的普通杀死！
　　“两个白银高阶，三个白银中阶！”瓦西亚神色一凝，很快看出了这些人的实力。
　　爱莲娜目露惊惧道：“瓦西亚，我们快走！”
　　但瓦西亚看着前方的惨状，却是眼中微凝，自己不久前已经突破了黄金级，眼下还能牵制一下这些邪教暴徒，减少伤亡，等待城卫队的支援！
　　不过爱莲娜只有白银中阶，最好先撤。
　　“爱莲娜，你先走，我去……”
　　“嗤！”
　　话音未落，一把血水染红的短刀却是从瓦西亚的胸口处穿透出来。
　　瓦西亚瞪大眼睛，难以置信地扭头看向身后。
　　却是一个面色狰狞的黄金级暴徒潜行过来，一刀从背后捅穿了瓦西亚的心脏。
　　“死亡回归，灵魂永生，送你们回归幽魂之神的怀抱！”
　　邪教暴徒面色狂热，收回短刀，鲜血溅了爱莲娜一脸。
　　爱莲娜回过神来，惊恐万分地尖叫出声：“不……！”
　　“嗤！”
　　邪教暴徒一刀切过，爱莲娜那美丽的人头顿时飞了起来，鲜血溅在了代表爱情的兰心石项链上。
　　而邪教暴徒们则继续在商场内疯狂地屠杀着……
　　与此同时，飞机失事，高塔倾倒……启光各地都有着各种各样的不幸与意外发生。
　　而随着这些不幸之事的发生，众多无形的能量凭空朝着某个方向汇聚而去……
　　地中海。
　　苏渊、杨明俱是紧紧盯着翻腾咆哮的雷元素。
　　这次应该是耗尽了蒂萨的幸运之力，不知道能否一举将之重创……乃至直接轰杀！
　　没过多久，灵光渐散，蒂萨再度出现在众人的视线当中。
　　浑身上下幸运之力的辉光流转，竟依旧是没有一点伤势！
　　而在蒂萨跟前，一盏明亮的金色圣杯缓缓转动，杯内如同液体般的浓郁金光不断向其体内流去。
　　蒂萨身后原本已经黯淡枯竭的幸运光轮，此刻却是再度明亮到了极致！
　　“什么！”
　　杨明瞳孔剧震，难以想象蒂萨在这般攻势下竟还能无伤！
　　在王级之下，还能有这么变态的人吗？
　　而苏渊的目光则是直接落在了蒂萨身前的圣杯上，眼中一凝。
　　“封印圣器！”
　　(本章完)

第九百五十二章 完美
　　“我说过，你们威胁不了我……”
　　蒂萨抬手抓住悬浮在前的圣杯，神色淡淡地看向苏渊等人。
　　“圣堂赐下了四件封印圣器，而我所持有的圣杯，原本就是教廷密殿当中，负责庇佑着世界各处的信徒的圣器。
　　以前，圣杯给予了他人祝福与护佑，那么如今，我便能通过圣杯，将所有信徒的幸运收回来……”
　　苏渊蒂萨手中的圣杯，顿时明白了：“将不幸转嫁给别人以获取大量的幸运么……可要抵消你所需要的幸运，恐怕不容易吧？”
　　“还好。”蒂萨摩挲着圣杯，面无表情道地微微点了点头，“刚才那一下，只是死几百人吧。”
　　“只死”几百人？
　　饶是苏渊，听到这话也不由皱起眉头：“害死那么多自己国内的百姓，你就没有一点愧疚？”
　　蒂萨神色淡漠：“世界等级分明，弱者，下民，不就是为我等服务的吗？没有我等的庇佑，又哪会有启光如今的繁荣景象和下民们舒适安逸的生活。”
　　“这家伙……”苏渊不禁微微眯起了双眼。
　　将自己的伤势转嫁给别人，害死无数国内的平民百姓，而其自身别说不忍，甚至连丝毫的愧疚与负罪之感都没有！
　　这圣杯虽是教廷的光系圣器，但此刻在苏渊眼里却是邪恶无比。
　　苏渊心念一动，当即操控着华天都再度持剑杀了上去。
　　杨明听到蒂萨所说，也是愤怒异常地手捏印诀，展开雷霆之术。
　　阴阳流光剪连剪三刀，其上能量几乎耗尽，相柳、九婴化作蓝绿两道光华展开合在一起，唤出婴火海孽主之棍跟着杀出。
　　但蒂萨手持圣杯，此刻只攻不守，圣剑连斩反倒是将华天都、相柳九婴等逼得不断后退！
　　苏渊眉头皱起，就目前来说，这蒂萨当真是无敌了！
　　“嘭！”
　　一记剑光，杨明被崩飞了回来。
　　而华天都一剑斩在蒂萨身上，蒂萨嘴角一勾，根本不去管，反手一剑劈在华天都肩头。
　　霎时血水飞溅，华天都的左臂当场飞了起来。
　　而那圣杯之中金光摇曳，蒂萨身后光轮中的幸运之力始终保持着满溢的状态！
　　“难道就要这么被他全部耗死不成？”杨明捂住伤口，眉头紧锁。
　　苏渊也暗暗思索，虽然蒂萨此刻几乎不死之身，但己方还是能抵挡住的，要坚持到定脉柱应该生成不难。
　　但还是那个问题，他的目标究竟是要干什么……
　　“轰！！”
　　恰在这时，一阵巨大的轰鸣声从另外一处传来。
　　苏渊等人连忙回头看去。
　　却见碎石飞溅，迷雾渐散……童雪儿、何仙隐、姜岚等人立在半空。
　　而体型庞大狰狞的【力量】泰格，却是化作一具崩碎的残尸朝着海面坠了下去。
　　“好，总算是杀死了一个！”杨明眼中一喜，神色振奋了一些！
　　可听到杨明所言，苏渊却是瞳孔骤缩，隐约间意识到了什么！
　　“终于等到了……”低低的慨叹声从蒂萨口中传来。
　　随后，蒂萨抬手朝着远处的泰格残尸处一抓，似乎有一阵极其庞大的无形之力从泰格尸体上飞出，落回幸运光轮中。
　　一瞬间，蒂萨身上灵光爆闪，幸运光轮骤然大亮！
　　杨明惊讶无比：“这是……？！”
　　“他果然是在等泰格死！”苏渊声音微沉。
　　苏渊终于明白了，自己之前为什么总有一股违和之感。
　　因为从一开始，蒂萨就没想着要夺取这条龙脉，而是要等待泰格身死！
　　再联想田慧所说，先前被抽走幸运的那几个随从……
　　既然有圣杯这样的星器，那么蒂萨早就可以拿出来了。
　　除非圣杯的使用有着极大的限制或副作用，否则完全没必要消耗手下人的性命。
　　而蒂萨之所以这么做，只能说明……之前的随从乃至此刻的泰格，他们的死，除了为蒂萨提供即时的幸运之外，还对蒂萨另有好处。
　　而对于真行解放来说，这种好处只能有一个……
　　那就是提升真形解放的能力！
　　“嗡！！”
　　幸运光轮上，耀眼至极的光华转眼将蒂萨全身包裹并轰然荡开。
　　圣光掠过，蒂萨再度出现在众人之前。
　　一头靓丽的金色头发变长了不少，而原本左右的黑白双翅，此刻却是变成了三对六只的黑白翅膀。
　　苏渊细细打量着对方，只感觉此刻的蒂萨更加捉摸不透了。
　　之前就有着极其强大的幸运之力，现在更进一步，难以想象究竟有了什么变化！
　　“嗖嗖嗖！”
　　光华连闪，童雪儿、何仙隐等人也飞身过来。
　　除了本就元气大伤、消耗剧烈的童雪儿外，其余几人都只是气息略微弱了些许，在围杀泰格的过程中并没有什么明显的伤势。
　　看着前方沐浴在圣光中的蒂萨，童雪儿凝声问道：“苏三席，现在什么情况？”
　　苏渊微微摇头，只是道：“【命运之轮】蒂萨，恐怕比预想中还要棘手得多……”
　　童雪儿听苏渊都这般说，神色不由更加凝重。
　　此刻，虽然蒂萨独对巡天司众人，但自己却是神色如常，眼底甚至有几分迷醉的愉悦之色。
　　“我真理秘社，二人组队而行，能力也能互相补助。
　　之前我全力为泰格提供幸运，护他不死，助他完全发挥出自身的力量。
　　而越是帮助他，他便欠我越多……虽然无法直接夺走他的幸运，但按照约定，在他死后，这些欠我的都要加倍地收回来了……”
　　蒂萨自言自语，似乎还沉浸在自己升华的力量当中。
　　而悄无声息之间，何仙隐已经展开神鬼无形并深度潜行至痴迷而愉悦的蒂萨身后。
　　看着似无防备的蒂萨，何仙隐紧握蓄势的短剑，便要展开“蛇突刺”捅向蒂萨的脑袋。
　　可就在这时，拥有超级危机嗅觉的何仙隐，却是猛然收回了刀势，背心骤然渗出一片冷汗。
　　冥冥之中，一股强烈至极的危机袭上心头，仿佛这一剑刺出去，自己就要迎来浓烈的不幸！
　　而这时，杨明手中术法就绪，怒雷破再度朝着蒂萨砸去。
　　苏渊也心念一动，操控华天都挥起残剑一剑斩了下去。
　　不管此刻的蒂萨究竟有了怎样的变化，己方也必然要出手试探才行。
　　面对杨明和华天都的攻势，蒂萨却是一动不动，似乎因为能力提升而入魔了一般。
　　转眼之间，雷霆爆裂，剑光斩过。
　　蒂萨身后幸运光轮亮起，依旧是毫发无伤。
　　“真打不死么？”杨明眉头紧皱。
　　而赶过来的田慧和姜岚见状，也是神色凝重地纷纷展开术法，准备协同攻击。
　　苏渊眉头微皱，隐约觉得有些不对，蒂萨就算再无敌、幸运再用不完，也不至于当活靶子才对。
　　“停下！”
　　就在众人即将动手之时，何仙隐骤然现身出来，并暴喝出声。
　　而这时，蒂萨也不知何时微微勾起了嘴角。
　　霎时间，苏渊心中升起一股不妙之感。
　　通过一心无尘，苏渊骤然发现，似乎有什么力量渐渐落在了杨明和华天都身上！
　　“所有针对于我的不幸，都将自食其果！”
　　蒂萨冷漠地开口，而与此同时，杨明和华天都眼中都有代表着不幸的黑色天平朝自己倾斜过来。
　　下一刻……
　　“嗤！”
　　杨明身前皮开肉绽，浮现出大片雷霆仿佛爆裂般的伤口，面色一白，当场重伤！
　　而华天都胸前血水飞溅，一道深可见骨的剑伤几乎要将自身劈成两半！
　　所有人，俱是瞳孔骤缩，目露惊色。
　　“杨三席？！”
　　众人震惊之时，蒂萨挥动长剑，就要反身一剑落在华天都的身体上。
　　而一心无尘状态下的苏渊已经率先反应过来，右手探出，无量之力缩短空间直接将华天都抓了回来。
　　“死生倒逆！”
　　星力灌入琉璃天青之中，苏渊反身一剑横斩，直接斩过杨明和华天都的身体。
　　霎时之间，浓郁生机迸发而出，二人身上的伤势肉眼可见地迅速恢复起来。
　　“当心，是反伤！”
　　童雪儿沉声开口，一双黑色的大眼睛也是震颤不已。
　　而田慧等人也反应过来，眼中俱是充斥着阵阵不可思议之色！
　　“这样的话，的确相当变态了啊……”苏渊的面上，也出现了前所未有的凝重。
　　也就是说，此刻的蒂萨，不但能够凭借“幸运”抵挡他人的伤害，而且还能将本应受到的伤害反加给对手？
　　如果“幸运”有限也就罢了，早晚能够设法耗死。
　　可凭借其手中的圣杯，还能不断给他补充幸运？
　　这样的对手，已经无法用“强大”、“顶级”、“恐怖”之类的词语来概括了。
　　看着手持圣杯、沐浴在神辉之中的蒂萨，若真要用一个词语来形容，那最贴切的应该是……
　　“完美！”
　　(本章完)

第九百五十三章 围攻
　　“没错，就是完美！”
　　众人心中凝重。
　　到目前为止，蒂萨所展现出来的能力简直堪称完美。
　　并没有多么的恐怖、暴力，但玄妙异常且无懈可击！
　　“看来，你们也已经感受到我的神之力了。”
　　蒂萨面上浮现出一丝冷笑，随即握紧骑士圣剑冲杀了过来！
　　有先前杨明和华天都受伤在前，巡天司众人也不敢随意发起攻击，只得先展开各种防御术法。
　　水镜之术、八荒玄晶屏、地转之轮、无量之力……众多力量层层阻隔着蒂萨。
　　而蒂萨身后幸运光轮亮起，“不幸”之力落在圣剑之上，所有防御的手段几乎都难以阻挡对方太久。
　　这般下去，可不是办法。
　　只守不攻，又怎么可能挡住肆意冲杀的强大对手？
　　众人都明白这个道理，不过也是因为眼前的敌人太过无解，一时也想不出太好的办法。
　　童雪儿神色一凝，抬手间两枚混元珠先后上前试图阻挡。
　　但蒂萨根本不管不顾，任由混元珠撞在自己身上。
　　“嘭……嘭！”
　　接连两声闷响从蒂萨身上传来，然而发出攻击童雪儿却是闷哼一声，捂住胸口一连后退了两步。
　　可受此两击，童雪儿却是敏锐地察觉到了什么，快语道：
　　“虽然是反伤，但会受到自身防御影响，应该是无形的反弹攻击！”
　　童雪儿毕竟是真君，哪怕在这种情况下，就已经最快地开始试探敌人能力了！
　　刚才的两枚混元珠，涌了同等的力度与强度，而童雪儿在第一枚混元珠击中蒂萨之后立刻大幅散去了自身防御。
　　而结果是，前后两击，受到的反伤效果确实有所不同！
　　场中众人都是高手，立刻明白了这是什么意思。
　　“果然是这样。”苏渊眼中微动，跟自己的推测倒是一致。
　　蒂萨应该是利用幸运即时豁免攻击，并将攻击反弹给施术者。
　　所以，蒂萨所指的“不幸”是“攻击”过程，而不是“伤势”结果，这二者有着本质的区别。
　　简单来说，如同有一个防御无敌的人，那么他就算如何攻击蒂萨，自身也不会因为反伤而受到丝毫伤害！
　　“在探寻我的神之幸运吗？”蒂萨冷笑了一声，继续挥剑斩出，“即便了解那又如何，只会让你等更加绝望罢了！”
　　与一开始的始终平静不同，此刻力量升华过后的蒂萨，似乎比之前狂傲了一些。
　　但……拥有这般完美的能力，他也的确有狂傲的资本！
　　蒂萨挥剑连斩，承载着不幸的剑光不断切开巡天司众人展开的限制技能，没过多久便率先杀至杨明近前！
　　“雷网！”
　　杨明手中结印一声低喝，不得已之下放出了杀伤力较小的雷网进行纠缠。
　　没办法啊，紫宸山的雷法基本上都带伤害，哪怕是控制技能。
　　蒂萨根本不避，直接撞上雷网。
　　“噼里啪啦！”
　　杨明闷哼一声，身上顿时被雷网电伤！
　　而蒂萨再是两剑斩爆雷网，转眼冲至杨明跟前便要一剑劈下。
　　“不好！”杨明心头一凝。
　　“画地！”
　　关键之时，苏渊蓄势一剑斩下，无量银线划出顿时将杨明与蒂萨隔开！
　　“空间之力，还真是麻烦。”
　　蒂萨眼中微冷，背后幸运光轮转动，挥起长剑便是数剑斩在银线之上。
　　不过转眼，便斩破银线欺身而进一剑斩向杨明。
　　恰在这时，蒂萨身后灵光一闪，再度潜行的何仙隐化作白蛇冲出，手持两把短剑捅在了蒂萨左右两侧的后腰。
　　“嗤嗤”两声，何仙隐左右腰间顿时爆开两捧血花，而左侧腰间之上还发黑发肿，顿时面色一白，额头有冷汗留下。
　　“何次席？！”趁机抽身退开的杨明面色大变，没想到何仙隐居然真的敢下重手，还以为只是帮自己断一下后。
　　蒂萨冷笑一声：“还不知道，这种攻击就是自寻死路吗？”
　　说着，也不去管退开的杨明，转身一剑斩向后面的何仙隐！
　　然而下一刻，蒂萨身形一顿，却感觉一股强烈的麻痹之感袭上身体，挥出的长剑也难以继续落下……
　　“麻痹之毒？”蒂萨眼中微冷。
　　“哦？看来一些负面效果还是有用啊……“
　　虽然何仙隐左右腰际血流不止，但见此情形却是眼中一亮，缓缓勾起了嘴角。
　　两把短剑之上，分别附着有侵蚀毒素和麻痹毒素。
　　眼下侵蚀毒素所造成的持续伤害回到了自己身上，但麻痹毒素的控制效果……却留在了蒂萨身上！
　　这说明，攻击所携带的非伤害性的效果是不会被对方反击的！
　　面对能力诡异的敌人，获取情报尤为重要。
　　而何仙隐之所以敢如此大胆地以伤换情报……那当然是因为此刻身外还有巡天司众人皆在！
　　只见何仙隐脚下银光匹练升起，苏渊的移形换位都已经准备就绪。
　　要是此刻蒂萨连麻痹效果一同反击过来了，那么何仙隐也会立刻被苏渊换回来。
　　这就是杨明这样的原宗门之人，与巡天司众多高手的不同之处，宗门之人虽然实力不俗，却没有这般多共同作战的经验和可以作为后盾的同僚。
　　既然蒂萨被麻痹，苏渊便也没有将何仙隐换回。
　　何仙隐则是手中未停，再度挥起短剑不断切割在蒂萨身上。
　　“嗤啦嗤啦……！”
　　何仙隐身上浮现出一道道伤口，面上冷汗不断流下，却依旧是毫不停歇地施加麻痹毒素，尽可能延长控制时间。
　　作为擅长袭杀之人，何仙隐很清楚人体之上哪些地方是要害，并不会将自己反伤而死，甚至都不会影响到行动！
　　借助何仙隐争取时间，其余人也没有闲着。
　　苏渊扭头问道：“童真君，还能施展封印吗？”
　　对于这种“打也打不得”的对手，用封印之术自然最好。
　　不管能不能行，都得尝试一番。
　　童雪儿感受了一番自身的状态，微微摇头道：“星力差一些！”
　　苏渊也不多说，翻手取出一团史莱姆丢给了童雪儿。
　　“噗叽！”
　　软软飞到童雪儿身上，叫唤了一声。
　　童雪儿有些愣愣地看着飞到肩头的软软，微微呆了呆，随即眼中发光。
　　“可……可爱！”
　　一介真君，面对大敌，此刻却竟有几分脱线。
　　“噗叽！”
　　而很快，软软身上吞噬黑光亮起，伴随着逆向展开的吞噬法则，将一身浩瀚的星力朝着童雪儿体内灌去。
　　童雪儿迅速回过神来，眼中一亮，当即催动星海疯狂吸收炼化这磅礴的星力，原本枯竭的星海三阳此刻肉眼可见地快速恢复了起来。
　　不过片刻之间，何仙隐浑身上下就已经满是各种细长的带血伤痕，仿佛受到凌迟一般，但其动作依旧精准无误且没有停顿。
　　杨明、田慧等人，乃至苏渊都是为之暗暗心惊。
　　何次席，还真是狠人啊……
　　但这样下去，显然是不行的，童雪儿能够施展封印之前还要另想办法。
　　“控制，需要能挡住不幸之力的控制或者防御……”苏渊目露思索。
　　法则对法则，苏渊难以破开幸运之力伤害到蒂萨，而蒂萨也难以直接触及无量之力。
　　但由于苏渊一直未曾真形解放，这才被蒂萨以强大的不幸暴力破开。
　　想要挡住蒂萨，既然“质”跟不上，那便只能从“量”上来想办法了……
　　苏渊眼中闪烁，双手之中无量之力涌动，挥手之间一圈又一圈缩小版“画地为牢”的银环在身前接连出现。
　　这些银环并没有直接打出，而是随苏渊的心意相互交错，逐渐编织成封闭的银色鸟笼一般。
　　就在这时，前方蒂萨眼中神光一盛，骤然挣脱了麻痹毒素。
　　眼看着何仙隐再度挥起匕首斩下，蒂萨当即挥起附灵圣剑朝着何仙隐横斩而去。
　　不过何仙隐身上灰光一闪，如蛇一般灵活闪避开来并抽身疾退！
　　“动手！”姜岚和田慧二人早已准备了技能，见何仙隐退开，当即一同放出。
　　“送葬桥的怨念纠缠之河！”
　　“陷魔沼泽！”
　　两女一人放水、一人送沙。
　　无穷泥沼混合冲下，还不待蒂萨行动，转眼之间就将其四方上下都化作了巨大的黏土泥沼！
　　田慧双手一合，喝道：“压缩！”
　　霎时间，两种术法组合而成的整片黏土沼泽猛然一缩。
　　与此同时，田慧整个身体都仿佛遭到了来自四面八方的巨力挤压，当即渗出些许淋漓的血水。
　　“压缩！”
　　田慧再是一声暴喝，整个黏土沼泽再度一缩。
　　而这时，田慧眼中血丝密布，嘴角也有鲜血流下。
　　旁边的姜岚心头一惊：“田三席，不要勉强！”
　　田慧这般，也是为了增强黏土沼泽的密度加强对蒂萨的控制力。
　　田慧合十的双手微微颤抖：“压……！”
　　“轰！！”
　　就在此刻，金色六芒星的璀璨剑光迸射而出，蒂萨直接将整片泥淖切碎！
　　“什么！”
　　田慧瞳孔微缩，没想到这般轻易就被挣脱了。
　　但童雪儿却并没有太过意外。
　　因为，这么一会儿，蒂萨早就将不幸之力赋给了这一片黏土泥沼，让其强度大减。
　　蒂萨从切碎的泥淖中飞出，冷声道：“腐水淤泥，这种低劣之物可困不住我……”
　　“那么，这样呢……银笼！”
　　银光大盛，苏渊双手一合，身前密集银环编织的小巧银笼顿时消失在了手中。
　　而蒂萨身外，却有一圈圈银环构成的巨大牢笼骤然收缩，无处可逃地将之困在了里面！
　　蒂萨双眼微眯，挥起手来就是数剑斩出。
　　蒂萨本以为会跟之前一样，将这些空间银线轻松切断。
　　但现在，长剑乃至斩出的剑光竟是难以触及这些璀璨的空间银线！
　　(本章完)

第九百五十四章 撤离
　　“以数量增强内部的无量之力，总算是让其‘不幸’难以触碰了。”
　　苏渊暗暗点了点头，同时胸口银光闪烁，还在不断高速地从青冥界抽取星力。
　　一下制造这么多画地为牢的银环，对星力的消耗极其惊人！
　　要不是之前与世界一战收获不小，现在能够直接从凤脉处抽取星力，否则怕是又要被榨干了……
　　姜岚等人看到苏渊这一招限制住蒂萨，俱是眼中一亮，暗道空间系的能力当真是玄妙无比！
　　蒂萨的圣剑领域早已被空神玉破开，此刻也没有有效的招数能够反制这种玄妙的技能，只有用更强的力量了。
　　“圣光！”
　　蒂萨身外星力暴涌，骤然如同太阳一般朝着四周散发出无穷之光。
　　四射的圣光疯狂追逐着无限扩张且无法触及的银笼空间，整个银笼之中充满了一片灿金之色。
　　而苏渊一心无尘之下，能够看到，这些金光虽然缓慢，但依旧是在一点点地穿越并接近银笼。
　　众人都是紧盯这银笼之中，不知道苏渊这一招能够坚持多久。
　　就连苏渊自己也不确定，毕竟是第一次释放的招数。
　　过了一会儿后，在蒂萨浩瀚星力的催动下，迸射的千道金光总算是触及到了银笼的本体。
　　大量的不幸之力以圣光为媒介涌上银笼，“咔咔咔”的声音响起，银笼寸寸崩碎，蒂萨也总算是挣脱了束缚。
　　蒂萨却是神色微冷，虽然破开了这银笼，但自身的星力消耗可不小……
　　而不待蒂萨过多喘息，展开天神霸体的苏渊就已经缩地成寸踏至其跟前，挥起右手一拳将之从金色的圣光中砸了出去！
　　“嗯？”
　　蒂萨感觉这一拳力量虽强，但却并没有多少伤害。
　　而随后，蒂萨便察觉到了什么，猛一抬头却发现一根黑柱暴射而至压在头顶。
　　童雪儿手捏印诀：“六合咒·镇魔柱！”
　　霎时间，一股惊人的恐怖压力落在蒂萨身上。
　　这压力并没有什么实际伤害，却是让人难以动身！
　　“先前的封印之术，居然这么快又能催动了吗？”
　　蒂萨抬头看着前方面色发白、眼中血丝密布的童雪儿，心头微惊。
　　还没来得及有所动作，“嗖嗖嗖……”数根黑柱接连落下，顿时将蒂萨镇压至海底！
　　蒂萨身后的幸运光轮大盛，黑色翅膀亮起，大量不幸冲上四根黑柱。
　　“还想破坏混元珠？”童雪儿冷笑一声。
　　规则之力或许极其玄妙、变态，可蒂萨毕竟只是灼阳级，本身能级有限。
　　要是伪圣器的话，还真有可能被蒂萨破坏了，但混元珠可是封印的圣器！
　　但想要破坏圣器，无疑是异想天开！
　　果然，蒂萨也发现根本无法破坏镇魔柱丝毫，便换了种方式，汹涌的幸运作用在自己身上。
　　以此刻童雪儿差到极点的状态，加上混元珠的能量消耗不少……
　　哪怕蒂萨没有泰格那一身巨力，没过多久，身外的封印也有些微微晃动起来。
　　“封印不住。”
　　苏渊已经知道，凭如今童雪儿的状态封不住蒂萨。
　　不过……苏渊看了一眼远处隐隐泛起些许光华的定脉柱。
　　“定脉柱似乎要完成了，到时凭借龙脉，龙级定脉柱倒是可以展开接近王级的防御屏障……”
　　所以，只要坚持到定脉柱完成即可。
　　感受了一番自己体内的状态，苏渊按住琉璃天青，收回了华天都和相柳九婴。
　　“嗖嗖嗖……！”
　　又是一会儿过后，封印破开，六根混元珠所化的黑柱逆飞而出。
　　蒂萨也紧跟着冲天而起，眼中眼中寒光浮动俯瞰着巡天司众人。
　　“那么，现在你们又怎么应对呢？”
　　身后六翅一振，蒂萨便已经纵身杀来！
　　童雪儿神色凝重，姜岚、杨明等人一时更是感到有些束手无策。
　　而苏渊身外天神霸体灵光流转，挥起妖刀、天青双剑直接晃身杀了过去。
　　“当当当！”
　　三剑疯狂夹击，蒂萨只攻不守。
　　而苏渊双剑在手，一边抵挡蒂萨的剑击，一边挥剑连砍。
　　没有太多忌讳，除了不砍要害之外，苏渊该斩就斩！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　不过一会儿，就有众多伤口通过反伤出现在苏渊身上。
　　但凭借先前童雪儿的试探，这些伤势果然有防御减免！
　　苏渊身外天神霸体灵光流转，防御惊人，倒还能扛得住这些伤势。
　　与此同时……
　　“天青！”
　　苏渊心念一动，左手握着的琉璃天青光华大盛，浓郁的生机自剑上流出，飞速治愈着自己身上的伤势！
　　蒂萨眉头皱起：“这伪圣器，不但能操控死人傀儡，居然还有这般强的治疗能力！”
　　蒂萨早就注意到了这把充满生机的长剑，先前就帮童雪儿断肢重生，而后还治好了杨明和华天都。
　　这般效果简直比超速再生还要恐怖，完全不在自己持有的封印圣杯之下！
　　封印中的圣杯，也就是能从其它信徒那里抽回福佑与信仰之力并转化成幸运而已，对寻常人可没有太大作用。
　　蒂萨有幸运光轮的免伤，而苏渊天神霸体减伤和琉璃天青的治疗。
　　双方你来我往一阵正面的高速交击，剑气纵横、灵光迸射！
　　一时之间，苏渊却是只身挡住了蒂萨！
　　杨明、田慧等人看得目瞪口呆，只感觉苏渊生猛无比，浑身飙血的情况下居然还隐隐压制住了蒂萨。
　　但众人也知道，没那么简单。
　　免伤，和受创恢复是两码事。
　　前者就没有受伤，后者是疯狂治疗修复，一直这么下去对身体元气可不好。
　　再者，琉璃天青的确很强，却也不像本就是容器的封印圣杯那般，事先存储有大量的能量。
　　哪怕苏渊已经提前收回了华天都和相柳九婴，一番剧烈的交手过后，苏渊也感觉天青剑上流淌的生机微弱了不少。
　　“看来，你这把剑快也坚持不了多久了。”蒂萨缓缓开口。
　　而苏渊眼中微凝，知道不能用这种方式来硬拼了。
　　就在这时，海面剧震，汹涌的浪花翻腾起百丈之高，一束龙形光柱冲天而起。
　　“定脉柱，成了！”
　　童雪儿、田慧等人都是眼中一亮。
　　而苏渊也是眼中微动，这样的话，不管如何，这条龙脉倒是占下了。
　　“既然龙脉已定，那今次，便到此为止吧。”
　　蒂萨看着冲起的灵光，眼中微凝，环视了众人一番后，身后六翅一振当即化作一团圣光往北方撤退。
　　众人眉头皱起，一时也不确定到底要不要追上去。
　　虽然蒂萨可以通过圣杯汲取幸运，但一番围攻之下，他星力的损耗怕是也不小。
　　这般对手，就这么放他走可不是什么好事。
　　不过现在，童雪儿状态极差，而杨明、何仙隐等人此刻也受伤不轻，再加上定脉柱还要照看……
　　苏渊道：“诸位护着定脉柱，我去看看。”
　　苏渊脚下一步踏出，当即缩地成寸追了上去。
　　实际上，苏渊手中还有一张能够克制蒂萨的牌——那便是神禁！
　　越是精密的器物，越是容易因为某些零件的损坏而出现故障。
　　对于蒂萨来说，无限的免伤+反伤，这般强大的能力，其中极为关键的一环，便是来自封印圣杯的无穷幸运。
　　神通级的神禁，不说能不能彻底压制住蒂萨的命运之力，但至少可以阻断其对星器的操控！
　　那么，自然便能设法去斩杀他。
　　只是，随着神风、神火沉寂，不但虚邪显圣和归墟之约难以使用，就连需要借助高等能量施展的神禁也大大受限。
　　虽然自己可以借助融灵望神与冰瞳合体，进而借助万化玄冰使用此术。
　　只是仅有玄冰的话，也不知效果如何，这般操作实在太过勉强。
　　蒂萨化身为光，速度极快。
　　而苏渊缩地成寸，配合空间之门却是比他更快！
　　好一会儿过后，苏渊身形一晃便出现在蒂萨身前，抬起妖刀来一剑斩下。
　　“嘭！”
　　银光暴涨，蒂萨当场被崩退了数步。
　　“看来，你是想阻止我？”蒂萨抬眼看向苏渊，眼中隐约寒光闪烁。
　　苏渊微微点头：“总得试试。”
　　蒂萨眼中微凝，实际上正如苏渊所想，此刻自己的星力已经消耗过半。
　　对方能够跟伍德一样不断从随身空间中吸收星力，眼下自己能力刚刚进化，倒是没必要与之对耗……
　　而且，这次自己本身目标，本就是要从泰格身上拿回幸运提升能力。
　　蒂萨思索之间，苏渊已然紧握长剑就要持剑杀出。
　　可忽然之间，苏渊却是感觉到了一阵强烈至极的危机之感！
　　一心无尘之下，似乎有什么快到极致的东西进入到自己全知视界的感知当中，苏渊毫不犹豫地微微侧身！
　　“嘭！”
　　下一刻，一道击穿一切的星流之光倏然从苏渊身侧掠过。
　　苏渊看着左肋处，连防御惊人的天神霸体都几乎被打碎，肋下皮开肉绽、些许血水飞起！
　　而这一击，本来是要打向苏渊心脏的！
　　“这是？！”
　　苏渊瞳孔骤缩，当即展开远视朝着星光所来之处望去，却依旧没能探查到发出这一招的人。
　　而蒂萨见状，却是嘴角微勾。
　　“这么快就到了吗，倒是比我预想中要快上一些……史黛拉。”
　　“【星星】史黛拉吗……”苏渊眼中微动。
　　根据巡天司最新更新的情报，闻人凤就曾遭遇过【星星】史黛拉。
　　对方似乎有着超远距离、超强贯穿性的攻击能力，杀伤力极强。
　　此刻，有史黛拉“架枪”，蒂萨便也不慌不忙了。
　　抬头看着苏渊，蒂萨道：“朱雀御苏渊……希望下次还能够再看到你，可别被其他人杀了。”
　　说完，蒂萨身形一晃，再度化作一模金光朝着远处纵掠而去。
　　苏渊双眼微微眯起，看着蒂萨迅速消失在视野尽头，却并没有继续再追。
　　一来，苏渊能够清晰地感受到，自己已经再度被【星星】锁定。
　　二来，自己先前与【世界】、【月亮】大战，此刻仓促赶来本就并非全盛状态。
　　再加上神禁等技能还没展露给蒂萨，不如留待下一次，再伺机斩杀对方。
　　不过……
　　苏渊眼中银光流转，无量之流汇聚在双眼之中，霎时间，视野中的空间猛然扭曲收缩起来。
　　没过多久，苏渊的视野就追上了蒂萨，并继续向前……直到上百里外，看到了一个端着十字星水晶大枪的娇小少女。
　　“【星星】，史黛拉么……”苏渊眼中闪烁。
　　而史黛拉化作十字星的双瞳也对上了苏渊的目光，知道苏渊看到了自己，不禁微微皱了皱眉。

第九百五十五章 返回
　　随着蒂萨撤离，苏渊也返回到龙脉之处。
　　龙级定脉柱的星力屏障已经张开，以龙脉为能源，能级几乎接近实力展开的王级。
　　此刻，大战结束。
　　众人一边休养，一边等待着定脉柱内的各种功能陆续启动。
　　尤其是童雪儿，在此战初期田慧等人应对鲍勃、卡莉二人的时候，几乎相当于一人对抗两位真理骑士了。
　　本就受伤不轻、消耗巨大，后来更是对上了升级版的蒂萨，早就有些扛不住了。
　　“可惜，石次席……”
　　田慧望着海面石城陨落的地方，不禁有些神伤。
　　石城，可是玄武御的老人，与田慧一同共事好几十年了。
　　此次，也是为了帮助自己，而被暴怒的泰格生生砸爆！
　　姜岚走到旁边，俯下身来拍了拍田慧的肩膀，以示安慰。
　　苏渊用琉璃天青替何仙隐治好伤势，见得田慧的模样，也是有些唏嘘。
　　“明天和意外，不知道哪一个先到来。”
　　自己踏上星卡师之道以来，虽然险事颇多，但无论是自己，还是身边之人都还没有出什么大的意外，并没有经历过生离死别。
　　要是冰瞳、软软、杨逸风等人出事……想来自己也绝不会好受。
　　但灾劫之中，无论是谁，都是说死就死。
　　想要避免，唯一能做的，便是提高自身的实力以便有更多力量抗衡灾劫。
　　“对了，这条龙脉，上面会给谁？”姜岚好奇问道。
　　何仙隐思索着道：“按照目前的顺次，除开真君外，应该是：
　　青龙御的秦临江次席；监军司炎廷禁军的王鑫；已经陨落的白虎御林皓次席……
　　这么看来，秦次席了这次肯定能够成王了。”
　　苏渊听着也没多想，这暂时与自己没太大关系。
　　别说真君，哪怕是跟田慧、何仙隐等人比起来，自己的功绩也远远不足。
　　毕竟，他们可都是在巡天司效力无数年了。
　　而自己，不过才三十多岁，加入巡天司满打满算十年出头，成为灼阳更是只有三四年而已。
　　要想超车，除非有什么意外，只能在灾劫之中立下大量功绩了。
　　此次斩杀【世界】和【月亮】，支援童雪儿等人成功占领龙脉，倒算是大功一件……
　　“接通了！”
　　这时，定脉柱操作台前，田慧眼中一亮，通过龙级定脉柱成功与大炎的星力技术信息网建立了联系。
　　众人闻言，全都抬头看去。
　　中部九个龙脉之象的地区，牵一发而动全身，一旦开始，那么所有星脉也将先后凝聚。
　　眼下过去这么久，也不知道其余几处龙脉之象的地点怎么样了。
　　不过不管怎样，自己等人都没办法去帮忙了，只能看看是什么情况。
　　田慧查看着信息，道：“司内预测没错，果然一共有三条龙脉，分别在西部沙漠，我们地中海和东边的雪雾森林……
　　另外，青龙御夏侯真君那边，和秦临江次席一起，重创了【高塔】和【正义】，其中【正义】更是直接被废掉了星海！
　　早在几个小时前，夏侯真君他们就已经先我们一步占下了龙脉！”
　　“好！”
　　众人眼中一喜，不愧是夏侯真君，不愧是整体实力最强的青龙御！
　　再加上自己等人这边的龙脉，就已经占得两条龙脉了。
　　杨明连忙问道：“雪雾森林那边怎么样？”
　　东边区域，正是麒麟御众人负责的区域。
　　田慧继续朝着下面看去，眉头微皱：
　　“雪雾森林，遭遇以【太阳】菲尼克斯为首的三名真理骑士，乃至众多圣堂骑士的袭击，似乎是启光那边的重点攻击方向。
　　现在阮真君带人撤了下来，孟摘月和公孙武受伤不轻！”
　　“什么！”
　　杨明眉头皱起，没想到这般不顺。
　　“重点攻击一处？”苏渊目露思索，转头朝姜岚问道，“姜次席，你们在东边雨林有遇到敌人？”
　　姜岚摇了摇头：“只是遇到了负责探查的几个灼阳级的圣堂骑士，被我们击退了，并没有真理骑士的人。”
　　“是么……”
　　苏渊眉头皱起，总感觉启光的人手似乎有所不足。
　　就算地中海这里的安排，就是为了让蒂萨能力圆满，那西边沙漠那边应该能够派去更多人手才对。
　　毕竟，启光可是有22名真理骑士，就算没有全部上中部战场也还绰绰有余。
　　「作为敌对的双方，如果我方遭遇不幸……那便意味着，同样会有不幸降临在你们身上。」
　　忽然间，苏渊想起了蒂萨先前说的这番话，心中没由来地升起几分不妙之感。
　　会不会，蒂萨所说的不幸，不是指先前的战斗，“你们”也不是指场中的自己等人，而是……
　　整个大的战局！
　　“嗯？！”
　　就在这时，田慧忽然面色大变地惊呼了一声，瞳孔震颤，双唇颤动似乎陷入了极度的震惊当中。
　　苏渊等人抬头看去，俱是心头一凛。
　　“怎么了！”
　　田慧看着定脉柱：“南宫……南宫真君……”
　　姜岚心头一跳，连忙起身问道：“南宫真君怎么了？！”
　　“他死了！！”
　　霎时间，所有人均是瞳孔骤缩，而姜岚更是面色一白，呆滞在了原地。
　　南宫离……死了？
　　苏渊心中也是翻江倒海，脑海中顿时浮现出那个温润如玉的男性。
　　朱雀御的真君，那位实力强大、行事有度的南宫真君，就这么死了？！
　　苏渊倒吸了一口凉气，也有些难以置信。
　　“滴滴！”
　　而这时，通过激活通讯系统的定脉柱作为媒介，巡天黑卡也已经有信息传来。
　　苏渊当即取出巡天黑卡查看起来，青龙御成功占得龙脉的消息排在第二个，入目之处置顶的便是黑红之色的讣告——
　　【朱雀真君，南宫离，阵亡！】
　　苏渊心头一凛，当即点开细细查看起来。
　　根据通报，南宫离与方元一同猎杀真理骑士，而在击杀【恋人】与【倒吊人】之后遭到真理秘社重兵伏击。
　　南宫离被持有封印圣器圣杖的【魔术师】卡伦与【恶魔】柳洞明围攻。
　　而方元真行解放反杀掉掌握刑罚能力的【审判】、重伤【死神】之后，也没来得及帮到南宫离。
　　最终，重伤的卡伦带着柳洞明以空间之术逃走，而方元也只能先行撤退，急速返回了大炎。
　　“原来，蒂萨所说的幸运与不幸是指这里……”
　　苏渊神色微沉，双方的人手都是有限的。
　　既然启光在龙脉之上处于劣势，那么其余地方自然动用了更多人手要拿下某种优势！
　　“虽然四名真理骑士一死三伤，但两大真君却是一死一伤……还有，柳洞明。”
　　苏渊双眼微眯，想到了从灰界之中走掉的柳洞明。
　　朱雀御的叛徒，居然成为杀死了朱雀真君的元凶……
　　苏渊扭头看去，却见姜岚眼底有些泛红。
　　据说柳洞明叛逃之前，虽然性格颇为冷淡，但也是面冷内热完全看不出异常，与作为次席的姜岚关系不错。
　　曾经的朱雀御前三席，一人叛逃一人死，要说打击最大的……无疑就是姜岚了。
　　苏渊摇了摇头，起身道：“司内传来召令，现在龙脉已经占下，等到诸位恢复之后，我就要和姜岚率先返回了。”
　　何仙隐道：“方真君受伤不轻，我也要尽快赶回去处理一些事务。”
　　“好。”童雪儿点了点头，正色行了一礼，“此次，多亏有苏三席，还有诸位及时支援了过来。”
　　田慧也跟着道：“多谢诸位！”
　　苏渊回了一礼：“童真君客气了，既是同僚，责无旁贷。”
　　何仙隐和压下心绪的姜岚也点了点头。
　　只有杨明神色变幻，心中颇为复杂。
　　一来，此次自己虽然及时赶到，但起到的作用有限。
　　之前还不太觉得，但龙脉之争一起，才知道宗门之外、南北之间，居然还有这么多高手！
　　无论是敌方的蒂萨，还是与之抗衡的苏渊、童雪儿，都实力惊人！
　　二来，巡天司众人之间的合作与信任，以及临阵应变的能力，都是隐宗当中所没有的。
　　毕竟，绝大多数人才都被大炎吸收走了，四大隐宗可不像南大陆的宗门那样，开枝散叶弟子众多。
　　等到童雪儿等人恢复了大半天，苏渊和姜岚便一同快速离开了……
　　许多天后。
　　大炎帝都，炎廷。
　　苏渊和姜岚刚一回来，就接到了朱雀殿的传令，方青霄已经在殿内候着了。
　　进到殿中，除了方青霄外，林墨也在场中。
　　殿内颇为安静，方青霄似乎有些出神。
　　就连苏渊和姜岚走上前来，方青霄都还没太回过神来。
　　“御座。”
　　苏渊与姜岚躬身行了一礼。
　　方青霄眼中微动，看向下方的苏渊二人，点了点头：“伱们回来了。”
　　“完成任务，顺利归来。”苏渊和姜岚恭敬地回了一声。
　　苏渊本来以为，因为南宫离的死，方青霄可能相当震怒，面色森冷。
　　而作为掌管一御的王级高手，此刻，方青霄面上并没有表现出什么明显的情绪。
　　若不是刚才进来时，方青霄面上那明显的失神，苏渊恐怕还真以为方青霄不甚在意了。
　　(本章完)

第九百五十六章 真君
　　方青霄看着苏渊，问道：“按照玄武御童雪儿发来的信息，苏渊你斩杀了真理秘社的两人？”
　　苏渊点头应道：“在戈拉山岭遭遇了【世界】和【月亮】并将二人斩杀，当然，这其中还有何次席的协助。”
　　“不错，不错……”方青霄笑了笑，大为欣慰地赞扬道，“如此一来，死在你手里的真理骑士，就已经有四个之多了！”
　　姜岚忍不住问道：“御座，南宫、南宫真君他当真……？”
　　方青霄面上的笑意一滞，揉了揉眉心，点头道：“没错，南宫他……阵亡了。”
　　姜岚面色微白，听到方青霄开口，心中的最后一点期望也随之破灭。
　　方青霄看着姜岚，出言安慰道：“灾劫之中，人人都可能死亡。
　　如今还只是地劫的龙脉之争。之后的劫数再起，就连我等也同样有陨落之险。
　　姜岚，你也莫要过多神伤了。”
　　“是，御座……”
　　方青霄看着下方三人，翻手取出了一枚黑底金边的朱雀令牌。
　　不是别的，正是朱雀真君之令。
　　“时值地劫，朱雀御内不可没有真君，如今南宫阵亡，今日便再择选真君。”
　　方青霄的目光扫过姜岚和林墨，最终落在了苏渊身上。
　　“那便交给你吧，苏渊。”
　　“这……”
　　苏渊虽然心中也有所预料，不过真到这一步时，还是略有些迟疑。
　　其他不说，还有姜岚在前面。
　　自己无论是资历还是年龄，都差得不少。
　　姜岚也明白苏渊的顾忌，并未多加迟疑，道：“星卡师实力为尊，苏三席连斩四名真理骑士，实力强绝，我没意见。”
　　林墨也是点了点头：“苏三席很合适。”
　　方青霄走了下来，拿起令牌对苏渊道：“灾劫当中唯才是用，你虽年轻、进入司内不过十年，但天赋惊人，行事更是每每让人满意。
　　真君之位我意于你，苏渊，你……可愿接下？”
　　与次席、三席不同，大炎真君，当真就是大炎王下的巅峰了！
　　而如今正逢地劫，登临真君更是基本上意味着可以成王。
　　但这都不是重点……
　　就权力来说，苏渊也不需要太多的权力，即便需要人手做一些事，自己青冥宫还有众多人手可以使唤。
　　至于王级之位，哪怕没有真君的保障，苏渊也有不小把握能够在地劫之中争取到一条龙脉。
　　而一旦接下真君的位置，权力加身的同时，便要担起巨大的责任！
　　到了这个地步，就真的是国之栋梁了。
　　不止要对自己、对朱雀御负责，更是要对巡天司、乃至整个大炎上下负责！
　　三十之龄，担得起吗？
　　心念电转之间，苏渊眼中一定，躬身接下了朱雀之令。
　　“承蒙御座赏识，属下责无旁贷！”
　　苏渊虽然年轻，虽然杀人无数，虽然行事手段也不拘正邪……
　　但在大是大非面前，始终没有半点犹疑。
　　眼下灾劫连起，战事频发，正是大炎急需力量的时候。
　　自己作为土生土长的大炎人，既然有这份力，自然不容推却。
　　“好！！”
　　直至此刻，方青霄面上总算是再度浮现出几分笑意。
　　手中戒指一闪，方青霄又取出了一件朱雀黑底的大氅，“呼哧”一下亲手为苏渊披上了。
　　苏渊就要行礼，却被方青霄扶住了。
　　方青霄道：“巡天司是武力机构，讲究效率，没有那么多繁冗的礼节和仪式。苏渊，现在，你便是新任朱雀真君！”
　　苏渊恭声应下：“是，御座。”
　　旁边的姜岚、林墨俱是行了一礼：“苏真君！”
　　方青霄看着林墨，道：“三席的位置空出，由林墨补入朱雀御担任，也归你调度。”
　　苏渊眼中一亮，从上次鸿蒙界之时就知道林墨实力不凡，是个跟在方青霄身边的低调高手。
　　再是叮嘱了一番过后，方青霄一抬手，面前景色变化，再度化作了之前见过的烈焰领域。
　　苏渊问道：“御座，这是……？”
　　方青霄道：“你全力使用魂之力看看。”
　　苏渊闻言，当即抬起双手，汹涌银光汇聚而来，展开了杀伤力最强的空神玉。
　　“轰隆隆……！”
　　随后，苏渊又将缩地成寸、画地为牢以及刚刚掌握的“银笼”等逐一施展了出来。
　　方青霄看过，眼中微亮：“能到这种程度，你距离真形解放也只有一步了吧……看来你此次收获匪浅。”
　　苏渊道：“与擅长使用真行解放的高手对战，感悟颇多，尤其那真理秘社的【伍德】也是空间系星卡师。
　　再加上之前太过依赖神风、神火的力量，现在两种力量沉寂下去，反而让我对于魂之力的掌握更加深刻。”
　　“难怪了，我的确从你身上看不到神火的痕迹的了。”方青霄点了点头，随后又看向姜岚，“姜岚，你也快了吧。”
　　姜岚微微点头：“卡在这一步三十几年，闭门冥想没有太多进步，自地劫以来反倒是感悟颇多。”
　　方青霄道：“灾劫也不只是劫难，同样也是机缘与气运，这种时候，往往会有很多天才接连涌现。
　　真形解放上的修炼，就是加强与魂卡的深层沟通，外人也帮不上什么。
　　此役一过，龙脉接连诞生，怕是又会有不少行动，希望你们二人能够早日勘破。”
　　“是！”苏渊等人全部应下。
　　“另外……”方青霄的声音忽然冷了下来，“柳洞明！”
　　一丝冰冷的杀意从方青霄身上倏然闪过，顿时让苏渊等人心头一凛。
　　方青霄翻手之间，取出了一枚符篆。
　　“这是白虎御的宇文御座设法捕捉当初柳洞明魂灯的‘痕迹’所炼制的追猎符，如果柳洞明在附近便能发现他。”
　　方青霄将追猎符交给苏渊，冷声道：“此人，必须由我们朱雀御自己了结，那便交给你们了！”
　　苏渊接过：“定然不负御座所托。”
　　“好，那便下去吧。”
　　方青霄挥了挥手，随后便转身朝着殿上走去。
　　苏渊几人躬身一礼，随即便退了下去。
　　场中只剩下方青霄，坐在主座之上，看着左侧下手空荡荡的位置。
　　最终，方青霄暗叹了一声，摇了摇头……
　　“恭喜苏真君，登临真君之位。”从朱雀殿出来，林墨开口道。
　　苏渊摇了摇头：“临危受命罢了，若非南宫真君陨落，我本无意此位。”
　　这位置对于苏渊来说并非必要，而且，也必然不会呆得太久。
　　说起南宫离，林墨也是叹了口气。
　　而旁边的姜岚更是情绪低落。
　　林墨见状，压低声音道：“此刻最难受的，应该还是御座大人了。
　　南宫真君实力出众，天赋超群，行事稳重而又积极，还是跟御座一样的火系星卡师。
　　从很早开始，御座就一直将南宫真君当作接班人乃至关门弟子培养……
　　若是南宫真君顺利度过此劫，于地劫之中登临王级，今后上千年还能与御座共应后续之劫。
　　没曾想，龙脉刚起，地劫才刚至重要关头，南宫真君便英年早逝……哎，这就是灾劫啊！”
　　姜岚一怔，也是反应过来，意识到方御座本就已经足够难受了，还要反过来安慰自己……
　　“柳洞明……迟早要杀了他！”姜岚声音冰冷到了极点。
　　“会的。”苏渊拍了拍姜岚的肩头，“我会帮你，亲手杀了他。”
　　……
　　从朱雀殿离开后，苏渊返回自己的房间。
　　此次龙脉初争，己方三中占二，算是小优。
　　并且斩杀了【世界】、【月亮】、【审判】，废掉【正义】，重创【魔术师】、【死神】、【恶魔】和【高塔】……
　　总体来说，几位真君战力惊人。
　　可惜，也付出了南宫离、石城等巡天司高手的性命，而童雪儿、阮经纶、孟摘月等人也受伤不轻。
　　“除此之外，真理秘社，倒是真有几个超级高手啊……”
　　苏渊眼中微动，不禁又想起了蒂萨。
　　除了无敌的幸运之力外，蒂萨作为五大家族中的超级高手，剑术顶尖，所掌握的技能也强横且全面，而且还持有封印圣器圣杯。
　　“根据如今司内的情报，真理秘社有四件封印圣器，分别是剑、杯、杖、硬币……
　　圣剑在【太阳】菲尼克斯手中；
　　圣杯在【命运之轮】蒂萨手中；
　　神杖在【魔术师】卡伦手中；
　　那么现在，就剩一件神之硬币了……”
　　苏渊目露思索，蒂萨的实力自己亲身领略过，那卡伦能联手柳洞明杀死南宫真君，也可见一斑。
　　而且，【世界】曾说过，只有“卡伦”曾进入其最后的终极狱间。
　　这般看来，持有封印圣器的四人，十有八九是真理秘社中最强的四人。
　　“不过，不管敌人如何强大，唯有一点是没有错的……那便是提升自己！”
　　苏渊心念一动，放出冰瞳和软软。
　　“冰瞳，软软，接下来我要进青冥界闭关，司内如果有要事你们便唤醒我。”
　　“嗯……”
　　“主人放心！”
　　洛冰瞳和软软也都知道苏渊是要领悟真形解放了，都认真地点了点头。
　　苏渊叮嘱了一番后，便返身回到青冥界了……
　　(本章完)

第九百五十七章 自在无量
　　魂卡的修行要与魂卡沟通。
　　而与魂卡沟通的最好的地方，自然就是魂卡衍化的青冥界了。
　　青冥峰，这是青冥界内最高的地点，也是与天最接近的地点。
　　苏渊一动不动地盘膝而坐，甚至连呼吸都感受不到。
　　一连三天过去，早已经进入了深层冥想的状态。
　　猛然间，青冥界愈发剧烈地震动起来。
　　随后，整个世界由外而内朝着青冥峰不断崩塌。
　　而原本就已经是最高的青冥峰，却是朝着高空拔高、拔高再拔高……来到不知多高的高空之上。
　　苏渊睁开双眼，平视前方。
　　而在自己跟前，则多了一头银眸黑身，浑身布满银花般空间之纹的凤凰。
　　这本是凤脉……但现在，却是被“无量玄凤”所寄身的凤脉。
　　苏渊看着跟前的玄凤：“终于肯现身了啊……”
　　或许是少有这般跟苏渊面对面的机会，玄凤也打量了苏渊一番，随后道：“你想要得到我更多的力量？”
　　苏渊：“没错。”
　　玄凤平淡道：“你拥有神风、神火这些异宝，还有不断提升的技能，一路杀敌克敌，当真需要我的力量吗？”
　　苏渊仔细听着玄凤所说，却是隐约从对方口中听到了几分幽怨之意？
　　实际上，的确如此。
　　就像之前跟杨逸风交谈时所说，苏渊一身实力当中，最主要的优势，便是利用星尘系统一路提升起来的各种技能。
　　而正是因为这些轻易就能提升的强大技能，让魂卡、魂之力的修炼陷入恶性循环。
　　本来是稀有、强大的空间系魂卡，结果从觉醒至今，却每每难以得到苏渊的“宠幸”，你让无量玄凤怎么不幽怨？
　　苏渊自觉理亏，点头道：“的确，起初急于求成，我没有重视最根本的魂之力。
　　不过随着神风神火的沉寂，也意识到空间之力才是最契合、最得心应手的力量。”
　　玄凤“双翅抱胸”微微别过头，冷哼了一声。
　　与别的魂卡不同，无量玄凤虽然成长度极高，已经是传说品质的魂卡。
　　但苏渊十六岁才觉醒魂卡，无量玄凤满打满算也不到“二十岁”。
　　对于依存于星卡师、本身非生命体的魂卡来说，这可是极度“年轻”了。
　　苏渊略一沉吟，正色道：“虽然晚了些但好过不做，如今灾劫当前，我需要你更多的力量，直至以后，你也会是我最为重要的力量。”
　　就跟哄小孩一样，不过苏渊心中也是这般想的。
　　玄凤听过之后沉吟了一会儿，随后道：“要帮你，可以，不过有前提。”
　　“你说。”
　　无量玄凤看着苏渊，眼中银光流转：“现在这个时候的你，才是我看见的最干净的，但……还不够干净。
　　我身边的杂质太多了，你若是想要更多的力量，那便让我除掉那些糟粕。”
　　无量玄凤所说“糟粕”，想来就是那些非空间系的星卡了。
　　所有的星卡，都是以玄凤为中心镶嵌在星海当中。
　　对于无量玄凤来说，就像是自己身边堆了众多乱七八糟的垃圾。
　　而听无量玄凤的意思……是要废掉它们？
　　已镶嵌的技能，不能替换，这是星卡师的常识。
　　如果废掉这些技能，无疑是意味着，要连技能位也一同废掉了！
　　苏渊眼中银光浮动，凝视了玄凤一番。
　　稍作沉吟过后，苏渊点头应下：“好！”
　　这并不容易，甚至还有着些许博弈。
　　因为玄凤要废掉这些技能，苏渊也不确定，它究竟会废掉哪些东西。
　　对于玄凤来说，只要是非空间系的技能那必然都是糟粕，甚至包括三相御神、风雷火三大传说神通，以及上清御剑真诀等等……
　　可哪怕再不确定，苏渊也不能轻易去问。
　　如果问了，那便很可能跟玄凤之间生出隔阂。
　　哪怕只有一丝丝的隔阂，真形解放也将会难上加难！
　　见苏渊应下，无量玄凤也没再多说，眼中银光亮起，双翼张开，身外银花一般的空间纹路闪烁起来。
　　无数银色符文从玄凤身上飞出，来回交织之下，霸道绝伦的空间之力很快将苏渊包裹，渗入体内星海之中。
　　苏渊浑身一震，体内随之传来“咔咔咔……”的碎裂之声。
　　从星徒级开始，刚炎指、硬化铁衣、风行步……
　　青铜级的冥狼召唤、地狱烈焰、大日焚身术……
　　白银级的虚空裂碑手、冰霜巨龙……
　　黄金级的三一……
　　直至最后辉月级的杀生普渡术！
　　一个个曾经为苏渊建功过的技能，连带着镶嵌的技能位都“咔咔咔”地随之破碎！
　　而这还没完……
　　就在苏渊以为结束的时候，虚空裂碑手、移形换位、星空霸体、空间之门等空间系技能也逐一崩裂！
　　苏渊心头一凛，没想到无量玄凤竟是将这些空间技能也全都粉碎了！
　　不过好在，诸多传说神通，包括史诗品质在内的【时光倒流】等重要技能，玄凤都没有废除掉。
　　苏渊暗暗松了口气，也知道自己没有想错。
　　自己之所以很快应下，就是因为不管如何，自己与无量玄凤始终是一体的。
　　就算无量玄凤有自己的喜嫌好恶，但归根结底，不会做什么不利于自己的事。
　　没过多久，直到瞳术【洞虚】也被粉碎之后，无量玄凤对星卡的粉碎总算是停了下来，包裹着苏渊的众多空间符文缓缓消散。
　　此刻，苏渊星海之中，除了当初觉醒时自带的【瞬间移动】外，就只有【三相御神】、【时光倒流】等寥寥几张紫、金色的星卡了。
　　就连下三级所镶嵌的【空切】等魂卡也全部被无量玄凤粉碎！
　　看着这么空空荡荡的星海，苏渊一时也很不习惯。
　　再度睁开双眼，看向前方的玄凤：“还好，倒还给我留下了【时光倒流】这些技能。”
　　玄凤：“不客气。”
　　苏渊：“……”
　　苏渊：“不过没想到，你竟是连【虚空裂碑手】、【移形换位】乃至瞳术【洞虚】都给融掉了……”
　　玄凤哼了一声：“不融掉，又哪来的足够能量给你提升？”
　　“嗯？”苏渊微怔。
　　玄凤：“融掉的那些空间技能，虽然效果不错，但强度不够，你现在也没怎么用了。
　　这些技能，也无非就是对空间之力的各种有效使用罢了。
　　既然曾经有过，那么作为空间的创造者与编织者，要复原这些技能并不困难。”
　　玄凤说着，漆黑身体上的银色纹路顿时浓郁到了极致，无数奇特的能量朝着苏渊涌去……
　　转眼之间，魂卡上的瞬间移动迅速变得耀眼了起来！
　　原本只有蓝色的瞬间移动，却骤然加入了无量玄凤的无量之力！
　　瞬间移动，本就是青空之凤觉醒时自带的魂卡。
　　此刻汇聚其它星卡的能量，再得到传说品质无量玄凤的无量之力指引，顿时从根本上发生蜕变，逐渐散发出耀眼的金色光华。
　　不过一会儿的时间，就彻底蜕变成了传说品质的技能！
　　【自在无量】
　　【品质：传说】
　　【等级：无法升级】
　　【介绍：心随意动的空间移动，天之霸主的究极自在之术，移除消耗、移除冷却，提升瞬移距离，不受常规束缚与阻隔。】
　　“传说级别的瞬移技能，瞬间移动的超级强化版？”
　　苏渊心头一跳，仅仅是蓝色品质的【瞬间移动】，自己到现在都还在用。
　　而如今，传说品质的【无量瞬移】，又会强到什么样的程度？
　　移除消耗、移除冷却……
　　这是不是说明，只要心念所至，就能随意瞬移？
　　而且，之前的瞬间移动，还会受到一些限制技能而导致无法完成瞬移，但如今却“不受常规束缚与阻隔”……
　　不愧是“心随意动的究极自在之术”……当真是恐怖至极！
　　粉碎了那么多技能，换取了一个传说级别的【自在无量】，值吗？
　　当然值！
　　还是那句话，质，远大于量！
　　何况，抹去的那些技能都在传说以下，大多都是早就已经起不了太大作用的技能！
　　而能够将大师品质的【瞬间移动】升级成传说的【自在无量】……简直是血赚！
　　而这，还只是真形解放的前置工作。
　　无量玄凤的潜力，更加深刻的力量……
　　玄凤看着苏渊：“那么，我便开始了！”
　　玄凤张开双翅，上前两步抱住了苏渊。
　　如何深层次地感悟魂卡的力量？
　　物理上的靠近，才更能促进精神上的交流。
　　空间之力闪烁，无量玄凤带着苏渊直入高空，化作遮天大凤将苏渊包裹在内。
　　霎时间，青冥界内剧烈震动，原先世界崩塌下仅剩的青冥峰，也由下至上开始崩毁。
　　不过片刻，世界回归一片虚无，只有半空中的那一团银光……
　　时间流逝，不知过了多久。
　　“锵！”
　　世界之中，银光骤敛，无量玄凤身上光华一闪后，整个身体便缩小并回到了苏渊体内。
　　而随着无量玄凤消失，苏渊身外空间之力大盛，浑身上下逐渐浮现出跟无量玄凤一样玄奥而华丽的银色纹路。
　　直至最后，苏渊张开双眼，银光汹涌之间，璀璨的空之银花于双瞳之中猛然绽放！
　　(本章完)

第九百五十八章 真形解放
　　“真形解放！”
　　苏渊立在半空，身外空间之力流转，变作空之花的双瞳平视着前方。
　　四方上下，青冥界一如当初，别说没有崩溃化作虚无，甚至没有丝毫变化！
　　刚才的一切，都只是发生在苏渊识海深处，由无量玄凤构筑的精神空间当中。
　　而现在，回归现实！
　　“无量之力……”
　　苏渊抬起右手，只感觉世界的伸缩全部在一手之中。
　　“那便试一试吧。”
　　苏渊一挥手，高空顿时有一只震荡空间的银色大手浮现。
　　随后，苏渊心念一动，眼中空之花微微亮起。
　　只是一瞬间，本就巨大的银色大手骤然变大数十倍，一下朝着下方青冥界内衍生的山脉拍去！
　　“轰！！”
　　山峦崩碎，地面震裂，包括数座大山在内的一大片地域都被震成了齑粉！
　　这般威能，简直不在顶尖的史诗技能之下了！
　　而后，苏渊左眼空之花上银光疯狂旋转，整个视野迅速收缩，不过片刻时间就已经冲出数百里外。
　　直至最后，落在了千里外一座小山上。
　　“无量·洞虚！”
　　一瞬之间，璀璨银光贯穿千里，其间一切全数被抹消，只在半空中残留下些许令人头皮发麻的空间之力！
　　“这就是真形解放吗，魂之力强了好多……！”
　　苏渊眼中一凝，这才知道，为什么无量玄凤那般随意地将诸多空间技能也全都抹去了。
　　那些空间技能，全都被苏渊提升到了化境，对其的理解可谓深刻到了极点。
　　而如今，有这些理解，再借助真形解放后对空间的掌控能力，苏渊竟是可以轻易“重构”出大多数技能，甚至比原来还要强大出不知多少！
　　比如无量·虚空裂碑手：保留空间震动之力，还加入了无上限的力量让其能够轻易变大无数倍！
　　比如无量·洞虚：利用无下限将更加恐怖、数倍于先前的海量空间之力汇聚到左眼中，同时将上千里的距离缩短无数倍，瞬息千里以压缩到极点的空间之力洞穿虚空！
　　……
　　而随着无量之力强度暴增，除了这些原本镶嵌的技能，开发出来的空神玉、画地为牢、银笼等……也俱是威能大增、消耗大降！
　　原本消耗恐怖的空神玉，在真形解放的状态下，消耗恐怕也就比原先的空神炮多一些。
　　此外，以真形解放的强度，除非以量堆积，否则就连蒂萨怕是也难以破开无量之力了！
　　“如此一来……王级之下，无所惧也！”
　　感受着一身力量，苏渊眼中神光熠熠。
　　这是来源于自己根本倚仗的魂卡的强烈自信。
　　无量玄凤的真形解放，要用一个词来形容……那便是“膨胀”！
　　数值的膨胀！
　　苏渊拔出妖刀，挥剑快速连斩，一道道剑光顿时闪烁在前方各处。
　　原先利用无量进行斩击还需要蓄势，但此刻，随手一剑挥出都能跨越空间出现在想要的目标之处。
　　这正是因为无量之力强度暴增，无上限扩展、无下限收缩，所有对空间的操控几乎都是在瞬间完成！
　　并且，利用无量的特性，所有技能的威能上限也被大幅拔高。
　　真形解放状态下，就连虚空裂碑手都超越史诗接近传说了。
　　而洞虚本身就是顶尖的史诗瞳术，现在从两个方面得到无量的强化，提升堪称恐怖，单论杀伤力而言几乎比肩神通！
　　虽然无量之力重构、开发的这些技能，因为使用时要调动大量星力，往往消耗极大。
　　但真形解放本就有降低星力消耗的作用，再加上如今苏渊可以通过青冥界凤脉来补充星力……
　　除非是遇上纳兰英“诸易恒常”那般针对性的强大技能，苏渊便几乎不用担心星力消耗的问题！
　　不过……
　　苏渊揉了揉有些模糊和火辣疼痛的左眼。
　　“对眼睛的负荷也比之前提升了好几倍啊……要不是玄凤的解放，力量本就集中在双瞳之中，怕是此刻左眼都快要爆了！”
　　……
　　好一番测试过后，苏渊心念一动，双眼中璀璨空花缓缓消散，一身霸道绝伦的空间之力也随之解开。
　　星海之中的魂卡黯淡了些许，浑身由内而外地传出一阵疲惫之感。
　　显然，真形解放要消耗魂卡的力量，也不是能随便开的。
　　“真形解放，终于成了！”
　　苏渊再是感受了一番魂卡的状态，随后压下激动的心情，当即从青冥界中离开了。
　　此刻，冰瞳正坐在地上修行，而软软则是化作史莱姆靠在其细腻冰滑的大腿上闭目冥想。
　　看到苏渊出来，二人都是第一时间睁开了眼睛。
　　“主人！！”软软一跃而起冲到了苏渊肩头。
　　而洛冰瞳也走到了苏渊跟前，略显紧张地问道：“成功……了？”
　　苏渊刚刚解除了真形解放，二人作为御兽，还能够隐隐感觉到苏渊身上的不同。
　　苏渊笑道：“嗯，成功了！”
　　“好诶！”软软开心地直接跳了起来。
　　洛冰瞳一对蓝色的眸子中也是微光闪烁，显得开心不已。
　　苏渊自己同样非常高兴，至此，真形解放总算是完成了！
　　比预想中还要顺利，而且……让人惊喜！
　　随后，苏渊跟冰瞳和软软大概说了一番感悟真形解放时的体会。
　　毕竟，不管是从龙宫秘境中回来的冰瞳，还是上次妖皇分魂现身过后的软软，她们二人距离真形解放也相当近了。
　　说起这个，苏渊看着两女，却是思索起来。
　　无论是冰瞳还是软软，俱是天赋强大、潜力无穷。
　　但二人，就跟前往南大陆之前的自己一般，各方面都很强，就是境界不足。
　　冰瞳是龙皇后裔，掌握时间规则与真龙之力。
　　软软更是妖皇转生，有吞噬法则外加几个传说圣兽的完全拟态。
　　两女即便是重阳之身，也能抗衡像太上门聂武、朱雀御何正这样的三阳境。
　　可要再进一步，对付徐鹤、相柳九婴……这种层次的对手，就很吃力了。
　　正是这个原因，以至于苏渊在之前的战斗中，也不敢随意放出她们助战。
　　可若是两女能够晋升三阳，实力突飞猛进，那就大不一样了！
　　苏渊目露沉吟，真形解放全靠自己，外人也帮不了什么。
　　但境界方面，或许能想想办法……
　　苏渊看了一下时间，距离自己闭关，也才过去几天而已。
　　而大炎与启光都还在消化中部的三条龙脉，明面上还没有什么大的动作。
　　稍作思索过后，苏渊暂且将两女收到御兽空间，随后往朱雀殿而去。
　　苏渊走在炎廷之中，往朱雀殿所去的一路之上，四处都有人驻足行礼。
　　“真君！”
　　“苏真君！”
　　“……”
　　几天过去，南宫离陨落以及苏渊继任朱雀御真君之事早已公示。
　　声名、实力俱佳的南宫离才刚刚陨落，一般人若是继任此位，怕是或多或少都会引起一些非议。
　　但苏渊可不只是潜力无穷、被上面看好的天才……
　　前有【战车】和【女祭司】，现有【世界】和【月亮】。
　　苏渊登临此位，是靠自己一步步杀出来的战绩，无论御内御外，所有人对于苏渊继位并没有任何疑议！
　　入司十年，从耀星新人到如今登临一御真君……
　　这般履历，自巡天司建立以来就从未有过，简直就是活着的传奇！
　　司内众多使者只有尊崇，哪会有半点非议？
　　很快，苏渊便再度来到朱雀殿。
　　方青霄就在殿内，本来还以为苏渊过来是有什么事。
　　结果目光落在苏渊身上，却是一眼就看出了变化。
　　“真形解放了？”方青霄讶道。
　　苏渊行了一礼后，点头笑道：“侥幸得以突破。”
　　哪怕是方青霄，也不由惊叹出声：“还真解放了，这才几天而已！”
　　真形解放，哪怕是临门一脚，几天、几个月乃至两三年也完全没有定数。
　　“好！好啊！”
　　方青霄一连说了两个好，因为南宫离陨落的心情，也总算是再度舒缓了几分。
　　“正好，晋升真君之后，可以在炎廷之中挑选一件伪圣器。”
　　苏渊眼中微动，点头道：“御座，我正是为此事而来，不过……伪圣器我暂时不缺，不知道能否换作其它奖励？”
　　方青霄摆了摆手无所谓道：“当然，规矩是死的，人是活的。你要传说星卡，或者别的东西也都可以。”
　　苏渊道：“我想要一张星卡。”
　　方青霄闻言，打量了苏渊一番道：“我猜，你是想要一张能够提升精神力的星卡？”
　　方青霄也看过苏渊的战斗报告，大致了解苏渊的手段。
　　苏渊笑道：“被御座说中了。”
　　如今，自己欠缺的东西不多，但多次战斗之中，唯有精神力是始终颇为紧缺。
　　必须要设法解决这个问题，否则神断剑光才放几次就没有精神力了。
　　“精神方面的传说星卡，司内倒也有……”
　　方青霄略一思索后却是忽然想到什么，目露思索后言语也停了下来。
　　“御座？”
　　见方青霄思索了好一阵，苏渊轻声提醒。
　　方青霄回过神来，看着苏渊，又想到已经陨落的南宫……
　　“没问题，星卡过两天后给你。”方青霄点了点头。
　　罢了，便去拜见青皇一次吧……
　　(本章完)

第九百五十九章 锻阳
　　“多谢御座！”
　　苏渊还不知道方青霄心中的一番思绪，躬身一礼恭声道谢。
　　略一沉吟，苏渊再度开口道：“御座，我还有另外一事相求。”
　　方青霄点头道：“你说。”
　　苏渊抬手之间，银光闪烁，冰瞳和软软便已经出现在身侧。
　　“哦？这两个小家伙……”
　　方青霄看了软软一眼，随后目光又落在冰瞳身上，神色微凝。
　　软软的话，方青霄已经见过多次了，不过洛冰瞳……
　　方青霄眼中金红火光亮起，略一打量，再稍加推测就已经猜到了其来历。
　　“冰皇后裔？”
　　洛冰瞳点了点头，懂事地微微行了一礼：“洛、冰瞳，见过……方御座。”
　　苏渊道：“御座，不知道有没有什么方式，能让冰瞳和软软有机会快速突破三阳？”
　　方青霄打量着冰瞳和软软，自然也知道二人的强大天赋和潜力。
　　如今苏渊作为朱雀御真君，她们俩的实力增强，就代表着苏渊的实力增强，变相也是朱雀御的实力增强。
　　方青霄略一思索过后，道：“最快的方式，自然是龙脉余萃了。
　　此次龙脉初争，我们夺得两条龙脉，西边沙漠的龙脉由青龙御的秦临江直接吸收。
　　而你在地中海协助玄武御众人，抵挡真理骑士所占得的那条龙脉，如今正在被炎廷禁军的王鑫炼化。
　　如果王鑫顺利突破，届时，便会有龙脉余萃产生。”
　　苏渊眼中一亮。
　　方青霄接着道：“不过，龙脉余萃总量有限，还要分给其它各御高手，尤其是玄武御次席石城在此战中阵亡……
　　假如人数太多，余萃效果会大大减弱，所以，这次也只能给你争取到一个名额。”
　　“一个么……”
　　苏渊点了点头，目光落在冰瞳和软软的身上，暗暗思索起来。
　　冰瞳和软软听了，只是静静看着苏渊。
　　既没有开口争取，也没有开口推却。
　　若是平时也就罢了，谁拿都行，冰瞳和软软都能让给对方。
　　但才刚刚经历过龙脉初争，两女发现自己在对抗真理骑士这些顶尖三阳时差距不小，完全没能起到作用。
　　现在，冰瞳和软软都迫切地想要提升实力，以便在接下来的战斗中能帮到苏渊！
　　所以二人都没有开口，去干扰苏渊的抉择。
　　而苏渊一番思索之后，也很快就有了决定。
　　“那就冰瞳吧。”
　　冰瞳和软软，都很重要，也没有什么厚此薄彼的说法。
　　之所以选冰瞳，完全是出于实际的考虑。
　　一来，冰瞳境界与自己对齐，能够提升【融灵望神】的强度。
　　至于软软，因为自己如今已经能够沟通青冥界的凤脉来补充星力，软软吞噬法则的逆向星力输出也不是那么关键了。
　　二来，软软有吞噬法则，几无瓶颈，只要星核足够，今后突破起来也要比冰瞳容易一些。
　　方青霄看着洛冰瞳点了点头：“好，不过我没看错的话，她似乎刚刚突破没多久吧？
　　在重阳境积累不够，即便有龙脉余萃，怕也未必能够突破啊……”
　　苏渊苦笑了一声：“如果没能顺利突破，就当是积累了。”
　　苏渊也明白这个道理，不过软软也是在南大陆才突破，积累也同样不足。
　　虽然对软软来说不存在瓶颈，但真要保证突破，怕是要把一整条龙脉的余萃都吸收得七七八八了，其它玄武御的高手们还怎么办？
　　所以，目前冰瞳和软软都是一样的。
　　方青霄手指轻敲大椅扶手，目露沉吟之色。
　　“龙脉余萃极其难得，也就是适逢地劫兴起，否则之前上千年可都绝难有这样的机会。
　　眼下你既然替司内争得龙脉，能够有机会让她吸收余萃，那自然要尽量借此一举突破才是。
　　否则临门一脚，之后所要花费的时间，那便难以估计了……”
　　说到这里，方青霄稍作沉吟之后起身走下，来到了洛冰瞳跟前。
　　抬起手来，掌中一片金红之色的火焰亮起。
　　“钧天真火！”
　　苏渊眼中微动，打量着这朱雀御座历代传承、排名第七的钧天真火。
　　方青霄对苏渊道：“我能以钧天真火替她熔炼体内重阳，虽然无法提升修为，但能够沉淀、巩固已有的境界，提升些许突破的把握。”
　　方青霄顿了顿，看着跟前身形娇小的洛冰瞳：“不过，这个过程非常痛苦，之前连林墨都没完全坚持下来，不知道她怎么样……”
　　“‘非常痛苦’吗……”
　　苏渊心头微凛，连方青霄都这般说，其中痛苦可想而知。
　　“我……可以。”
　　不待苏渊开口，洛冰瞳已经低声应下，冰蓝宝石般的漂亮双眸认真又坚定。
　　“那好。”方青霄也没多说，掌中金红之火一盛，“我要开始了，集中精神锁定星海内的双阳，要是支持不住就提前说。”
　　洛冰瞳微微点头，神色凝重。
　　而方青霄掌心一翻拍在洛冰瞳瘦小的肩头。
　　火光一闪，顿时有无数金红符文从掌下冲出，如同封印一般迅速爬满了洛冰瞳的身体。
　　随后方青霄收回手来，抬手结印，霎时焰光大盛，所有的金红符文都像是太阳耀斑一般爆发出明亮至极的光华。
　　“呼哧！”
　　金红色的烈焰顿时从洛冰瞳身上燃起。
　　洛冰瞳小脸骤白，突然而至的强烈痛苦之下，浑身猛地一震，顷刻间便有无数细汗浮现在脸上、耳后、颈间……
　　洛冰瞳咬紧牙关，没有发出一点声音。
　　软软担心不已地看着冰瞳，已经不自觉地捏紧了拳头，暗暗替她加油。
　　苏渊也是眉头紧锁，但自己也做不了什么，只能希望冰瞳能够扛住这次钧天真火的锤锻。
　　时间一点点流逝，转眼就是一天过去。
　　钧天真火的煅烧愈发深入，而洛冰瞳浑身已经在止不住地颤抖……
　　直至又是半天过后，方青霄手中印诀一变，洛冰瞳身上的众多金火符文一闪之后，骤然如同虚幻一般消散。
　　察觉到身上火焰消散，洛冰瞳艰难地抬起头来，面色惨白地开口问道。
　　“好……了吗？”
　　(本章完)

第九百六十章 新卡
　　方青霄看着面前面色惨白的洛冰瞳，心中颇为惊讶。
　　连林墨都只坚持了不到一天，但洛冰瞳居然坚持了一天半，而且从头到尾咬紧牙关，连一点痛苦的声音都没有发出来过！
　　“嗯，已经好了。”方青霄笑了笑，面上不禁泛起几分欣赏。
　　“嗯……”
　　洛冰瞳放松下来，随后双眼一闭，整个身体忽然朝地上倒去。
　　苏渊心头一凛，连忙将她抱住。
　　“冰瞳？！”
　　方青霄笑道：“别担心，她只是承受了太多的折磨，休息两天就好了。”
　　“嗯……”苏渊伸手替洛冰瞳擦掉脸上的汗水。
　　方青霄回到主座坐下：“我已经用钧天真火将她的星海重阳彻底煅烧了一番，效果比预期要好。
　　你先带她去休息吧，监军司那边我会打好招呼的，届时她直接过去即可。”
　　苏渊眼中一亮，抱着冰瞳微微行礼道：“多谢御座。”
　　“去吧。”
　　方青霄挥了挥手，苏渊便退了下去。
　　过了一会儿过后，方青霄看向左侧的大椅，问道：“还不现身吗？”
　　随着方青霄开口，空荡荡的大椅上灵光流转，现出一个面容冷厉的青年……
　　正是白虎御座宇文无极。
　　“没想到，居然被你发现了。”宇文无极面上泛起几分意外。
　　“我也是刚才收回钧天真火的时候意外感知到的。”方青霄看向宇文无极，转言问道，“你什么时候来的。”
　　“跟他们一起过来的。”
　　方青霄摇了摇头：“那么早就来了么……那你在这里坐了这么久，可真是够闲的。”
　　宇文无极面无表情道：“再不珍惜这段清闲的日子，以后怕就闲不下来了。”
　　方青霄眼中微动，目露思索。
　　而宇文无极道：“用钧天真火给那个小家伙炼日锻阳，对你也消耗不小吧。”宇文无极道。
　　方青霄道：“无妨，休息半月就是……而且，她也是荒古禁域冰皇的后裔，本就与我们大炎关系不差。”
　　宇文无极眼中微凝：“荒古禁域，以后是敌是友，可不好说。”
　　“上面已经有所准备了，之前，南大陆王级越界，赤皇还特意让我观摩了一番明王的手段。”
　　宇文无极颇为意外：“还有这事，结果如何？”
　　方青霄点头道：“很强。”
　　“是么……”
　　宇文无极眼中微凝：“连你都说很强，那想来是真的很强了。”
　　二人聊过片刻后，宇文无极问道：“你还要去向青皇求卡？”
　　方青霄点了点头：“嗯，千年前世界交错的道藏秘境，最终的八大道藏中就有一张精神系星卡。
　　此卡被教育司的皇甫奇司长夺得，后来收入了青皇塔，似乎一直未曾使用。”
　　宇文无极目露思索：“道藏秘境……可惜那次我并未参与，世界交错的情况可真是少见。”
　　世界交错，并不是真的世界交错。
　　比如，之前虎脉之时出现的远古世界碎片，就在蓝海星上几个大陆都有入口。
　　而“世界交错”，就是指在两个以上的世界里出现入口的秘境。
　　这样的秘境极其罕见，但因为跨越世界，往往能级很高，并且其内宝物众多。
　　方青霄问道：“对了，方元怎么样了？”
　　宇文无极道：“死不了，就是受伤颇重得休养一阵，不过还好是回来了。”
　　场中微微沉默了些许。
　　说起来，朱雀御和白虎御都挺惨的。
　　朱雀御一死一叛逃，白虎御也是一死一重伤。
　　好在，朱雀御还有苏渊这样的超级高手顶上。
　　方青霄道：“还好，有何仙隐在，白虎御也不至于无人挑担……
　　说起来，有好几十年了吧，何仙隐都从来不用他那解放？”
　　宇文无极也是冷哼了一声：“小子还挺倔，说什么不符合他的杀人理念。
　　在我白虎御，管他什么理念与手段，能杀人才是第一信条！”
　　四御之中，也并不是只有真君才会真行解放。
　　青龙御的秦临江，白虎御的何仙隐，都会真形解放。
　　只是……何仙隐的真形解放，与本身的战斗风格差异颇大，被其本身不喜。
　　方青霄闻言，也是颇觉有趣地摇头笑了笑。
　　无数年来，二人见过的真行解放不知多少，不喜欢而不用自己的真行解放……何仙隐还真是仅此一家。
　　……
　　洛冰瞳休息好了后，苏渊便带着她一路往地中海去了。
　　如今，龙脉为中心方圆二十里，都已经被军方高手以分海结界隔开了海水。
　　此刻，除了要炼化龙脉的王鑫以外，还有军方进驻过来进行协助。
　　毕竟，城卫队与军队，本就是分属于监军司下的两个部门，都归青皇管。
　　童雪儿、田慧等人也早已离去，如今只有几名要吸收龙脉余萃的玄武御高手。
　　“苏真君！”
　　苏渊一到，诸多军官和御使纷纷上前行礼。
　　哪怕分属不同部门，作为新晋朱雀真君，苏渊之名也早已传遍了军方。
　　而王鑫本身已经越过三阳极点状态，见得苏渊过来，竟也暂且停下感悟飞身上来。
　　“苏真君。”王鑫行了一礼，随后笑道，“多谢阁下。”
　　作为炎廷禁军大统领，王鑫的消息自然是灵通无比。
　　早就从巡天司内得知，这地中海龙脉，若非苏渊恐怕还真不好说。
　　虽然自己序列较高，但早一点登临王级当然更加稳妥！
　　苏渊道：“分内之事罢了。”
　　王鑫看了苏渊身侧的洛冰瞳一眼，笑道：“如今突破之中，只能匆匆出来招呼。
　　苏真君的来意我已经知晓，还请稍后，待我突破会尽力助真君的御兽突破。”
　　苏渊点头道：“好，那便预祝王统领成功了。”
　　一番简短的客套过后，苏渊便带着洛冰瞳等候起来。
　　洛冰瞳抓紧时间，借助此地龙脉逸散的汹涌星力继续修行。
　　而苏渊则是取出阵道典籍，继续积攒起阵道知识……
　　时间流逝，转眼大半月。
　　并没有什么意外，借助新生龙脉，王鑫顺利突破至王级。
　　而洛冰瞳与玄武御的数名初阳、重阳境高手一同吸收龙脉余萃。
　　最终，伴随着让场中其余所有灼阳都为之心惊胆战的龙威，洛冰瞳成功踏入三阳，实力大增！
　　随后，苏渊便利用事先留在炎廷的青冥界，直接展开传送返回了炎廷。
　　好在，或许是一下凝聚了三条龙脉，虽然地气持续增长，一时也没有明显的征兆。
　　而苏渊回来之后，方御座应下的精神力星卡也已经到了。
　　并且不是如同之前那般有人送来，而是方青霄将苏渊唤至殿内中亲手交给了苏渊。
　　重回居处后，苏渊取出了这张方御座应允的传说星卡，拿在了手中。
　　“三花生神……”
　　苏渊眼中闪烁，细细打量起这张卡来。
　　(本章完)

第九百六十一章 三花生神
　　【三花生神】
　　【品质：传说】
　　【介绍：道家神藏，可以炼出顶上三花的顶级精神秘术；提升精神总量、精神防御以及精神攻击……】
　　“看起来，是很全面的技能。”
　　乍一看过后，苏渊微微点了点头。
　　无论是总量、防御还是精神攻击，都是自己所需要的。
　　而毕竟是传说级别的精神系技能，料想提升幅度也不会太差。
　　苏渊并没有多看，直接先将【三花生神】镶嵌上了。
　　反正也只有这一门精神系技能，不用再去耗费心神找别的了。
　　体内金光一闪，灼阳级，最后一个技能位便已经镶嵌完毕！
　　汹涌的精神力从识海中喷涌而出，苏渊感觉似乎有什么要诞生出来，不禁闭上了双眼全力应付。
　　身外铅色光华大盛，数个呼吸之间，便有一朵铅色莲花从苏渊头顶生了出来。
　　苏渊睁开双眼，只感觉思绪盈满，种种玄妙浮现在心头。
　　“增加了50%的精神力总量，这还不止，居然还能够借助此花补满精神力！”
　　随着镶嵌上技能，苏渊顿觉惊喜万分。
　　苏渊已经发现，除了精神力总量的增加外，这朵流转着铅色光华的莲花中还洋溢着浓郁至极的精神力。
　　只要自己心念一动，这些精神力便能直接落入识海，直接补满自己的精神力。
　　“这还只是一朵莲花，那要是三朵……先升满再看！”
　　苏渊眼中一亮，当即唤出了系统。
　　上次妖魄和冰瞳带回来的星尘点多达几千万之巨，哪怕提升了【上清御剑真绝】和【融灵望神】也还绰绰有余。
　　至少王级之下，是不会缺星尘点了。
　　“提升【三花生神】到登峰造极！”
　　随着苏渊心中吩咐，1300w的星尘瞬间消耗，汹涌的系统能量涌入刚刚镶嵌的【三花生神】当中。
　　三花生神顿时爆发出明亮至极的金色光华，无数道法符文自苏渊身外不断升起。
　　不过一会儿，便有金、银二色灵光自识海之中冲出，灵光氤氲之间，化作金银两朵莲花悬在刚刚的铅色莲花旁边。
　　三花聚顶，垂下大片玄妙非常的符文之链，最终汇聚在苏渊额头形成了一个三花印记。
　　苏渊睁开双眼，本就是一片银色的双瞳，此刻更是精芒烁烁、神光慑人！
　　稍稍体会了一番身上的变化后，苏渊再度打开了升级后的系统面板。
　　【三花生神】
　　【品质：传说】
　　【等级：登峰造极】
　　【效果：衍化天地人三花。
　　被动效果：
　　人花：提供100%的精神力总量。
　　地花：大幅提升精神防御和精神抗性。
　　天花：大幅强化精神攻击和精神控制。
　　主动效果：
　　生神：消耗一朵莲花承载的精神力，将自身精神力补充至圆满。
　　莲身：三花散尽，莲身重生。在身殒之时以三花之力重塑道身原地复活，同时净化所有负面状态。】
　　“三花聚顶……真是好强的精神技能！”苏渊不禁深吸了一口气。
　　除了三朵莲花对精神力总量、精神防御、精神攻击的全方位被动提升外，「生神」与「莲身」两个效果更是一个比一个强。
　　「生神」，三朵莲花，便能够补充三次精神力，虽然依旧不能肆意地使用太虚·神断，但已经完全够用了。
　　而「莲身」，更是远胜「杀生普渡术」之类的稀有至极的重生类技能，被动生效、没有前提限制，还自带强力净化效果！
　　也就是说，即便因为诅咒、毒素等持续性伤害致死，莲身重塑之时，身上的诅咒、毒素等也会被净化驱散。
　　当然，前提是与对手差距有限，要是咒王那样强出太多的敌人，能不能净化掉就很难说了。
　　“虽然想到传说品质的精神系技能绝不会差，但也没想到会强到这种地步！”
　　苏渊眼中泛起喜色，对此已经相当惊喜满意了。
　　据说，对于王级强者，有法则之力加持，举手投足之间都有难以想象的威能。
　　招数没有定式，基本都是通过法则之力开发出来的技能。
　　所以王级之战中，史诗及史诗以下的技能，几乎起不到太大作用。
　　不过传说技能，依旧是王级除了法则之力外的主要手段。
　　而这门【三花生神】，对于王级来说，也绝对是堪称底牌的绝强技能！
　　别看苏渊如今一身传说技能，就以为传说技能烂大街了。
　　实际上，像苏渊这般的可以说是少之又少。
　　哪怕是巡天司的三阳御使，平均水平也就三四张传说星卡，有一门神通就算精英了。
　　而前三席的高手，通常才会有一门以上的神通。
　　细细体会了好一会儿后，苏渊抬起手来在眉心一点，暂且掩去了三花聚顶印。
　　哪怕修炼再快，一日神通也太过夸张了，该遮掩还是要遮掩一番。
　　“那么现在，精神力这块不算短板的短板，也彻底补上了！”
　　苏渊满意地笑了笑。
　　如今自己星力有青冥界凤脉；精神力有三花生神；生命力有琉璃天青剑……
　　凭借魂之力、技能和星器……完全将自己的所有续航问题解决了！
　　“那么接下来，就是诛仙残阵和妖刀了。阵道知识还在继续积累，而妖刀……”
　　苏渊翻手取出妖刀，其上光华黯淡至极。
　　上一次沉寂过后，妖刀的复苏时间就是一年，而如今更是要十年之久！
　　“不过，晋升伪圣器之后，倒是能够通过斩杀厉害大妖来快速恢复……”
　　苏渊目露思索，且看时间够与不够吧。
　　如果自己成王之前，能够复原妖刀自然最好。
　　不然的话，便等到王级之后再说。
　　“接下来，就是养精蓄锐、提升阵道，以备大战了。”
　　……
　　妖都学院。
　　技能理论课，已经晋升辉月的耿秋燚正在给一众大二学生们上着课。
　　忽然之间，教学楼外的广场方向，传来一阵愈发喧闹的声音。
　　而不只是广场，就连楼上楼下，都陆续有嘈杂的声音隐隐传来。
　　要不是教室的隔音效果好，怕是都要吵到没法上课了。
　　“怎么了？”
　　“出什么事了！”
　　“……”
　　察觉到外间的异常，室内诸多学生窃窃私语。
　　上面的耿秋燚顿时皱了皱眉：“诶诶诶，都安静点。”
　　听到耿秋燚训话，下方的学生们都顿时老实了一些。
　　其中一个女生怯怯道：“耿老师，外面似乎动静不小啊。”
　　“能有什么动静？在妖都学院，天可塌不下来！”
　　耿秋燚翻着教材，抬起头来看着众人。
　　“都大二了，又不是大一新生，你们这些家伙都给我成熟点，一点风吹草动就大惊小怪。”
　　“是，耿老师！”众人也是笑了笑。
　　耿秋燚虽然表面上脾气火爆了些，但却是直率热心，跟学生们相处得也是亦师亦友。
　　据说，上次因为班级学生在联合秘境中受到魔都学院几个学生的恶意针对，还险些跟魔都学院的老师打了起来！
　　可以说，现在耿秋燚，已经是妖都学生中人气最高的辉月老师之一了。
　　耿秋燚撇了撇嘴，继续讲课。
　　说实话，比起室内教学耿秋燚还是更喜欢实战指导。
　　而这时，教室外面的嘈杂声越来越大，仿佛是发生了什么不得了的事情。
　　“这些家伙……”耿秋燚心头烦躁，直接打开门，“外面在吵……”
　　“苏渊学长，灼阳榜前三！”
　　“快看灼阳榜！看灼阳榜！”
　　“朱雀真君！”
　　“……”
　　楼道间、广场上，众人奔走相告，振奋不已地大声高吼着。
　　虽然声音嘈杂，但全都是围绕着一个人……
　　那便是苏渊。
　　耿秋燚立刻就明白了外面的学生们在说着什么，面色一滞，顿时怔住了。
　　而教室里，也已经有学生先行取出手机打开了最新的灼阳榜……
　　「灼阳榜第一，巡天司，白虎真君方元。」
　　「灼阳榜第二，巡天司，青龙真君夏侯。」
　　而灼阳榜第三……
　　“灼阳榜第三，巡天司，朱雀真君苏渊……”男生惊呼出声，直接拿着手机跳了起来，“快看，第三是苏渊学长啊！！”
　　随着这个男生开口，整个教室的学生都瞪大了眼睛，各自飞速确认过榜单后，一个个迅速涨红了脸。
　　不是紧张，是兴奋！
　　自从苏渊初登灼阳榜的那一次，全国上下都属实为之轰动了一段时间。
　　而妖都学院，自然将苏渊作为“著名校友”大肆宣传了一番！
　　毕竟，这可是三十岁就登上灼阳榜的超级高手。
　　既然是自家学院的天才当然要好好宣传，这不比什么招生优惠都要管用？
　　南极学院力退东南五院高手；魔都圣泉之争力挫帝都魔都两院；直接击退来访启光学生代表团……
　　再加上苏渊本就是十年之前的人物，诸多事迹，很多学生或多或少本就听过。
　　一时之间，别说妖都学院，全国各个高校的学生几乎都将苏渊视为偶像！
　　而如今，竟然一下冲到了前三？
　　“第三！苏学长真的第三了！”
　　“还是朱雀真君？真君，不是那个高手辈出的巡天司里最厉害的级别吗！”
　　“这也太厉害了，不愧是苏学长！”
　　“……”
　　一时之间，整个教室内都沸腾了起来。
　　“嘭！”
　　恰在这时，一声闷响。
　　众多学生都是一惊，纷纷噤声朝门口看去，却是耿秋燚一拳直接将身侧的教室墙壁砸得开裂了！
　　一声闷响，黑心石铁打造的讲台，顿时凹陷了一大块下去。
　　“耿、耿老师，成熟点……”旁边一个高大男生吞了口唾沫道。
　　要是平常，耿秋燚肯定要给他一个大逼兜。
　　不过现在，耿秋燚根本没那个心思，眼底充满了强烈的惊喜。
　　“好家伙！苏渊……居然灼阳榜第三了？！”
　　……
　　(本章完)

第九百六十二章 魔兽之森
　　随着最新一期的灼阳榜发布，大炎境内各处，乃至国外的西漠青冥宫、黑风域龙门……
　　各个势力的上层，也都被此次更新后突然冲前三的苏渊惊到了。
　　而比起名次，更让人心惊的是他的战绩。
　　其它内容全部清空，如今只有一行文字……
　　「斩杀4名真理骑士！」
　　真理秘社22名真理骑士，能力诡异、实力恐怖，已经名传南北。
　　整个东大陆，各方势力都避之不及！
　　但苏渊一人，却是已经「斩杀4名真理骑士」……这也未免太过惊人了！
　　百强榜，尤其是灼阳榜，的确是受到上面的些许安排。
　　利用榜单提升大炎百姓信心的同时，真真假假，也有干扰敌人判断的考虑。
　　之前就尽量不凸显苏渊，而如今南宫离陨落，苏渊又正好再斩两名真理骑士成就真君之位。
　　再干扰也没有意义，便顺势将苏渊推了出来，还能鼓舞士气、振奋人心！
　　不过此刻的苏渊，对自己已经名声大盛倒是全然不知。
　　现在，苏渊正回到了巡天司的亲属院，回到了自己家里……
　　“红烧五花肉，好了！”
　　“小炒辣子鸡，也好了！”
　　唐诗言的声音不断从厨房中传来。
　　洛冰瞳有些手足无措地走进厨房：“阿姨，我……来帮忙！”
　　“不用不用，冰瞳你就坐着就好！”
　　“是啊，冰瞳你歇着就好！”旁边的软软合上电饭煲，“阿姨，饭压好了！”
　　唐诗言：“诶好！冰瞳，软软，你们就在沙发上休息吧！”
　　唐诗言将两女推出厨房，朝着客厅方向望去，却见穿着黑色连衣裙的白发女生正在打扫着卫生。
　　“小艾，你也先放着吧，待会儿我来收拾就好！”唐诗言招呼了一声，对苏阳喊道，“阳哥，你快去收拾，哪有让小姑娘来打扫的！”
　　没错，艾希莉亚，也被苏渊从青冥宫暂且调了过来。
　　眼下青冥宫有老师镇守，而苏渊自己要对付启光高手，艾希莉亚的力量应该能帮上不少忙。
　　“好嘞！”苏阳赶紧过来，“小艾，我来打扫，你快去休息。”
　　艾希莉亚笑道：“我顺便就扫了，叔叔您去帮唐阿姨做菜吧，那么多菜阿姨一个人忙不过来。”
　　“哦……那也好，也好。”
　　苏阳又回了厨房，却是立刻遭到了唐诗言的嫌弃。
　　“嘿，你怎么又回来了吧，厨房我来，你自己去找事做，快去快去！”
　　苏阳哭笑不得，只感觉有力使不上：“这……那我让店里送点水果过来？”
　　“你自己去，挑新鲜点的！苹果荔枝榴莲火龙果什么的各样都来一些，不知道小姑娘们都喜欢吃些什么。”
　　“放心放心，这我知道！”
　　苏渊一边应着，一边转过身来看着家里各有气质的三女，不禁暗暗点头。
　　“儿子还真是不赖，比我当初还要牛多了……哎哟！”
　　话音未落，却被拿着铲子的唐诗言一把掐在他的老腰上。
　　唐诗言白了他一眼：“别贫了，快去吧！青出于蓝而胜于蓝，你怎么跟小渊比？”
　　苏阳却是笑道：“比不了，我有你就行了。”
　　这话一出，反倒是唐诗言面上微红：“老大不小了！快去吧~”
　　“哈哈哈好~”苏阳略显得意地哈哈一笑，应了一声过后便先出去了。
　　家里少见的热闹，在卧室里看着阵道典籍的苏渊也不由笑了笑。
　　苏渊自己，也就是每次回炎廷的时候，短暂在家里呆上一阵。
　　但如今，连南宫真君都战死了，灾劫之中能活多久谁也没法保证。
　　至少，趁着如今的这个空档，尽可能地多陪陪爸妈吧。
　　……
　　苏渊白天在司内处理事务，晚上则回家陪伴爸妈。
　　不过如此轻松幸福的时间，也没有多久。
　　龙脉既生，地气还在不断喷涌，只是短短一个月，各地便又有龙脉汇聚之象……
　　苏渊看着巡天司内汇集过来的情报，大炎东南、黑雪国北侧、黑风域……多个地点，均是有龙脉汇聚之象。
　　“这些地方，应该能出一两条龙脉……”
　　苏渊一边处理着朱雀御的事务，一边也暗暗思索着。
　　没过多久，却是收到了方青霄的召集……
　　朱雀殿，苏渊行了一礼：“御座。”
　　方青霄直入主题，道：“苏渊，近期地气的变动想来你也清楚？”
　　苏渊点了点头：“黑风域等地现出龙脉之象，难道，我等要提前出手做什么准备？”
　　“的确是要做一些准备，不过……不是因为南边的这几处龙脉之象，而是北边。”
　　苏渊眼中微动：“启光？”
　　方青霄点了点头，转言道：“还记得之前你与我说过的那条通往启光北部的灰界通道吗？”
　　“记得。”
　　方青霄道：“如今，根据白虎御探得的消息，启光东北方向的魔兽之森内有地气汇聚，如今看来，十有八九会是龙脉！”
　　苏渊闻言，只是略一思索便问道：“就算在魔兽之森打下定脉柱，也难以占得龙脉，想来……是别有目标？”
　　如果是在南北之间的龙脉，大炎和启光双方王级对峙，默认下面的灼阳进行争夺。
　　可如果在某一方境内或者附近……这时候灼阳级再想去争，那就是自寻死路！
　　虽然魔兽之森不属于启光，可要想越过启光去争夺魔兽之森中的龙脉……对于大炎来说也是不现实的。
　　所以，方青霄提起这条龙脉，只能是有其它的想法……
　　“没错。”方青霄翻手取出一张地图，指着其中某处，“根据司内的推衍，龙脉应该是在这个位置。”
　　“很深入啊……”
　　苏渊眼中微动，细细查看着地图。
　　越深入，距离启光便越远，魔兽之森内的星兽也越厉害。
　　方青霄道：“启光如果要拿下这个位置的龙脉，很可能会与魔兽之森中的一些部落和族群起冲突。”
　　地图之上，龙脉附近，赫然就有泰坦王族等存在。
　　方青霄继续道：“这一次，想来启光想来会派出不少人手震慑星兽，届时我们伺机而动，尽量袭杀这些人手。”
　　苏渊点了点头，表示明白。
　　“本来此事白虎御去做最为合适，不过方元重伤还未恢复，便先交给我们朱雀御了。”
　　苏渊道：“没问题，现在实力颇有进展，我也想检验一番。”
　　方青霄道：“如果需要，你可带姜岚与林墨同行。”
　　苏渊摇了摇头：“姜次席还在领悟真形解放，还是先不打扰她吧。
　　不过，倒是可以让林三席带着人去去协助黑雪国那边，给北方一些压力。
　　这种袭杀之事，我一个人行动反而要方便的得多，也更有把握走掉。”
　　按照南方同盟的规定，既然是在黑雪国周边的龙脉，大炎不会争抢，而且也会给予协助抵挡北方的侵占。
　　方青霄闻言，赞许地点了点头：“你放心，我已经与澹台灵尊商量过了。
　　黑雪国、黑风域乃至中部偏北的几个地点，麒麟御都会负责给出压力干扰视线。
　　刚好，麒麟御的闻人凤也已经回来了，据澹台说，还带回了一件封印圣器。”
　　苏渊闻言，想起上次咒王之事，还多亏闻人凤给了自己预警。
　　两人再是略一商议过后，方青霄正色叮嘱道：
　　“相机而动，保命为上，你自己要多加小心。”
　　苏渊躬身一礼：“御座放心，我明白。”
　　苏渊知道，是方青霄还因为南宫离的死而有所余悸。
　　方青霄点了点头：“那好，你去吧。”
　　苏渊也并未过多停留，离开朱雀殿后，便直接飞身出了炎廷。
　　“灰界通道，魔兽之森……”
　　苏渊略一思索，随后化作一抹银光以肉眼难辨的速度一路往北边闪掠而去。
　　以如今【自在无量】的无限瞬移，没过多久，苏渊便来到了上一次进入灰界的地方。
　　“似乎，就是这里了？”
　　苏渊抬起手来，指尖银光闪烁轻轻一指划下。
　　空间如同涟漪分开，出现一道空间裂缝，苏渊一步便踏了进去……
　　灰界内，荒漠之中。
　　某处入口前，正有两头辉月级带队的好几十头化形妖兽，在这边百无聊赖地巡逻着。
　　其中一个浑身绿色毛发的胖子道：“都来到这个世界几年了，阿罗，我们这个节点，真会有人类进来么？”
　　“不知道，既然上面吩咐了，我们照做就是。”旁边的黑肤高个子随口道。
　　绿毛胖子叹道：“也不知道，上面什么时候才会下令攻打这个世界……”
　　黑肤高个子道：“不知道，这不只是能级的问题，而且还要等其它皇庭打完上一个世界。这蓝海星可是个大世界，没那么容易。”
　　二人你一言我一语交流的时候，旁边的空间忽然微微波动起来，随即“嗤啦”一下，化作了一道漆黑的裂缝。
　　“嗯？真有人进来了！”
　　绿毛胖子一惊，连忙高喝出声。
　　周遭的其它妖兽也相继围了过来，警惕地看去。
　　众妖目光之中，一个银发银瞳的青年走了出来。
　　“还真是跟之前一样啊，连一点变化都没有。”
　　苏渊打量着四周一片荒凉的景象，这灰界跟上次过来，倒是一模一样。
　　绿毛胖子喝道：“上，杀了他……！”
　　“噗！”
　　话音未落，银光一闪而逝，绿毛胖子的脸上顿时出现一个血洞，面带错愕地当场倒了下去。
　　四周众妖有些呆滞，而黑肤高个子更是顿时露出了惊恐之色。
　　苏渊也没有跟这些喽啰客气的意思，五指之上银光闪烁，空神弹如同机关枪一般朝着四面八方打去！
　　“噗噗噗……！”
　　血雨飞溅，残肢乱飞，不过几个呼吸的时间，包括黑肤高个子在内，众多灰界星兽便化作了一地尸体……
　　而不远处，戈壁上的一个初阳境的队伍也立刻察觉到了异常。
　　“头，阿罗和绿胖那边似乎有情况！”
　　“走，过去看看……”
　　领头的初阳境妖兽才刚刚开口，场中空间略一扭曲，却突然有一团银色光球出现在场中。
　　“嗡！”
　　其内高度压缩的空间之力顿时让场中所有星兽头皮发麻！
　　“小心！岩甲龙龟……！”
　　“嘭！！”
　　一声巨响，一片灿烂的银光顿时在场中爆开。
　　过了一会儿之后，场中只留下了一地破损不堪的残尸。
　　初阳境，甚至连敌人都没有看到，就被瞬间轰杀了。
　　银光一闪，苏渊现出身来。
　　“噗叽！”
　　软软一跃而起，大量流水自身外冲出，从各个尸体上取出星核并存到了空间戒指中。
　　苏渊看着一地尸体，包括这头初阳境妖兽在内，都是灰界布置的哨兵而已。
　　不需要他们主动上报信息，只要他们死了，便说明有足够实力的人类进入了灰界。
　　不过以苏渊的速度，足以甩得这些人连尾灯都看不到，被不被发现也无所谓了。
　　“走吧。”
　　软软落回苏渊肩头，而苏渊则是朝着之前那个通往北方的地窟赶去……

第九百六十三章 钢铁
　　许久之后，通道之前，一个妖兽队伍飞身而至。
　　领头的，是一个身穿紫色制服的高瘦男性，这一身制服，正是“掌器使”。
　　“大人，就是这里了。”旁边一个长着蚂蚁触角的老者恭声道。
　　高瘦男性在一地尸体上细细扫视了一番，神色微凛。
　　“都是同时死的，一下就将初阳统领带领的队伍全部杀死了吗？看来……是个高手！”
　　高瘦男性转过身来，翻手取出一个“喇叭花”放在嘴边。
　　“翼王庭范围内有蓝海星的人类高手进来了，目的未知，现已不见踪影。”
　　高瘦男性当即将这里的消息朝皇廷传递了过去……
　　北边，魔兽之森。
　　冰天雪地之中，一群极地冰狼正在围杀着一头白象。
　　群狼动作灵活、且很有耐心，并不冒昧进攻，只是环伺在白象之外。
　　一边给压力，一边抓住机会撕破白象的身体。
　　白象身上的血水不断流下，身体愈发虚弱无力。
　　而要想跑的话？
　　笨重的白象哪有极地冰狼跑得快！
　　就这样，一点点的，一群白银级的极地冰狼，却是杀死了黄金级的白象。
　　“嘭！”
　　白象倒地，群狼冲了上去，撕咬吞噬着对方的肉。
　　强大星兽的肉，都富含能量，会让群狼变得更强……
　　忽然间，群狼旁边空间微微波动，却有一个身穿朱雀黑袍的人类从其中走了出来。
　　苏渊迅速辨认了一番，微微点头：“是这里没错了。”
　　“嗷！！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“……”
　　突然出现的人类，顿时让一众冰狼打起了警惕，纷纷停下对白象尸体的撕咬，一步步警惕而又充满侵略性地靠近苏渊。
　　“冰霜巨人和冰天精灵使死了，现在却是一些低等的狼狗之类游荡在这一片地区吗？”
　　“噗叽！”
　　不用苏渊出手，软软身上十几条流水飞射而出，缠在了众多冰狼身上。
　　“嗷？！”
　　众多冰狼才刚刚发出些许惨叫，就戛然而止，“嘭嘭嘭”地化作一捧捧血雾被捏爆了。
　　下三级的星核，苏渊都懒得去收拾了，翻手取出地图和青铜地引盘查看起来。
　　“果然有大量地气涌动，这般动静，基本是龙脉没错了……”
　　苏渊眼中微凝，毕竟也已经多次见过龙脉诞生了，此刻已经基本可以断定魔兽之森里会有龙脉形成，而且要不了多久！
　　苏渊再是看了一眼，发现位置方向也跟司内标定的一致，不由暗暗点了点头。
　　要么就是司内的情报工作到位，要么就是上面的推衍之术准确。
　　苏渊略一思索，取出叶皇所给的木片，身形一晃便继续朝着前方而去……
　　魔兽之森，奇大无比。
　　虽然没有荒古禁域那般广阔无垠，但面积也不在黑雪国、莱茵国等中型国家之下。
　　在这里，可不只是有冰天雪地，还有山脉、沙漠、火山群、海域……
　　而此刻，在魔兽之森更深处，熔岩地与雨林干湿交界的某处山脉中。
　　众多启光骑士与一些高级星兽杀作一团。
　　启光与魔兽之森，跟大炎与荒古禁域又略有不同。
　　大炎与荒古禁域，是因为大炎当初狠下心来，不计损失把荒古禁域打退了，因而双方立下协议与约定。
　　而魔兽之森，只是因为启光过于强大，而单纯地不想与之有所冲突而已。
　　这也是为什么，巴赫家乃至其余几个公爵领地要一直提防着魔兽之森的原因。
　　此刻，启光的队伍也是刚刚推进到此地不久。
　　这里既然有龙脉汇聚，不说别的，光是星力就极其丰厚，自然早早就引得周遭的一些高级星兽和族群汇聚了过来。
　　在见得启光众人之后，魔兽之森的众多高级星兽一致联手，与启光骑士杀作一团，于是便有了现在的这番局面。
　　魔兽之森中，优胜劣汰，星兽战斗经验很足。
　　再加上其中最为棘手的三阳境传说圣兽——冰狱三头狼，一时之间，启光方面竟有些难以肃清这些高等星兽。
　　冰狱三头狼，一头释放冰柱、一头喷射冻水、一头口吐寒息。
　　凡是被击中的启光骑士，俱是速度大减、颤抖不已，更有甚者直接化作冰雕！
　　“快些解决吧。”众多骑士后方，身披真理披风的【高塔】赫尔曼皱了皱眉，“受伤太多，也是件麻烦事。”
　　旁边的【正义】普拉咧嘴笑道：“也好，我早就有些手痒了。”
　　这二人，赫然正是之前被青龙御夏侯真君重创乃至打废的二人组。
　　不过此刻，不只是受伤的【高塔】，就连被废掉的【正义】似乎也恢复了过来。
　　“我去吧。”赫尔曼几步踏出，“你才被‘神之硬币’救回来，再折一次，就不会有这么好运了。”
　　普拉皱了皱眉，知道赫尔曼是对之前自己二人被夏侯击退而有所不满，不禁冷哼了一声。
　　“我被他克制一身实力没发挥出多少，我自己更不爽，赫尔曼，你也早晚会遇上克制你的对手的！”
　　赫尔曼没有多说，直接飞身而起，几个呼吸间便冲到冰狱三头狼的头顶半空上。
　　双手张开，惨蓝色的灵光顿时在双手之间凝聚，化作大片蓝色光华朝着地面激射而去！
　　“噔噔噔……”
　　转眼之间，这些射至地面的蓝色光华，便迅速凝实，化作一片钢铁囚牢将冰狱三头狼困在了里面！
　　冰狱三头狼发出一声惊疑的怒吼，身外寒冰流转直接一下朝着前方的湛蓝钢牢撞了上去。
　　然而“当”地一声，冰狱三头狼那坚硬无比的身体，却根本没能撞破钢牢，反而被震得后退了两步！
　　“吼？！”
　　冰狱三头狼顿时大怒，三头之中喷射冻水的大口内白光爆闪，只是略一蓄势便化作一道高频震动的寒流之刃朝着钢牢切割而去！
　　这钢牢虽然坚硬，但冰狱三头狼也不是吃素的，“铿铿铿”的声音不断响起，不过一会儿便要将身前的这两根湛蓝钢柱切断。
　　然而就在这时，却又有众多蓝色光华“蹭蹭蹭”地从头顶射来！
　　冰狱三头狼察觉到危险，连忙抽身后退！
　　而蓝光射至地面，再度化作泛着湛蓝微光的坚硬钢铁，却是又在内侧形成了一圈蓝钢之牢！
　　可还不等冰狱三头狼站稳，头顶又有阵阵波动传来。
　　赫尔曼手中蓝光爆闪，竟是愈发快速地有蓝光化作钢铁飞射而下，射在钢铁牢笼内侧的空地上。
　　“吼！”冰狱三头狼愤怒至极地抽身连闪。
　　可随着蓝光一段段落下，地狱三头狼的可以活动的地方也越来越小，不过一会儿就已经没什么闪避的地方了！
　　至于外侧……更是被钢铁牢笼层层困住！
　　“该死的人类！敢戏弄我？！”冰狱三头狼望着头顶的赫尔曼，竟是口吐人言一声暴喝，“去死吧，冰之地狱的三重冰咆哮！”
　　冰狱三头狼的三个脑袋上，同时有强烈的寒光汇聚过来。
　　先是无穷寒息汹涌而出，再是潮汐般的冻水冲出，最终是极寒之冰迅速冰结扩散。
　　三种状态的极寒之力，只是两个呼吸，便反客为主将数十根蓝钢构成的监牢全部包裹冻住了！
　　“咔咔”之声不断响起，不过一会儿，所有构成监牢的蓝钢上就已经出现道道裂缝。
　　冰狱三头狼望向上空，面露人性化的冷笑：“该死的启光人类！”
　　而就在这时，高空之上却有一阵强烈的十字圣光爆开。
　　“只有不坏的钢铁，才能铸就至高之塔。”赫尔曼浑身泛起深邃的蓝光，飞身落在最上面冰结的蓝钢之上，“扭曲虐杀，钢铁之花！”
　　霎时间，所有湛蓝钢铁上蓝光大盛，寒冰之中再度有“咔咔”之声传来。
　　不过这一次，却并不是蓝钢被冻碎的声音……而是寒冰裂开的声音！
　　只见所有湛蓝钢铁，均是如同暴怒的蟒蛇一般在寒冰之中扭曲拉长，如同群蛇乱舞，只是几个呼吸便将四方上下的寒冰生生捣碎！
　　“什么？！”
　　冰狱三头狼面色大变，看着高空展开真形解放的赫尔曼，心惊之下就欲抽身疾退。
　　而随着赫尔曼一指，大片挣脱寒冰的湛蓝钢铁暴射而出将之冰狱三头狼缠住！
　　“极寒冰盾！”
　　冰狱三头狼骇然之余连忙展开极寒冰盾罩在身上，顿时挡住了不少湛蓝钢铁的束缚。
　　而半空中赫尔曼左手抬起，蓝光氤氲之间，更多的蓝光从掌中蜂拥而出，螺旋纠缠化作一发狰狞而森然的钢铁重枪！
　　“去！”
　　赫尔曼一声低喝，钢铁重枪倏然而下戳向冰狱三头狼！
　　冰狱三头狼惊骇欲绝，周身冰寒之力暴涌，发疯似地全力挣扎。
　　然而地上的湛蓝钢铁更是如同疯涨的藤蔓一般将其死死拽在原地……
　　“嘭！”
　　一声闷响，冰狱三头狼被钢铁之枪戳穿身体透杀在地面，当场暴死！
　　见得最强的冰狱三头狼都被赫尔曼杀死，剩下的烈阳鸟、八足兽等高级星兽们顿时大惊，纷纷朝着四周奔散逃离。
　　“想走？！”
　　而赫尔曼神色冰冷，抬手之间，湛蓝钢铁便如同蜂拥的藤蔓一般朝着剩下的星兽杀去……

第九百六十四章 动手
　　没过多久，所有高级星兽都被赫尔曼带着圣堂骑士斩杀。
　　赫尔曼身上湛蓝光华敛去，解除真形解放飞身落回。
　　“真是干净利落啊，赫尔曼。”普拉赞叹地拍了拍手，随即冷眼看了一地的尸体，“这些魔兽之森中的卑劣星兽，居然敢阻挡我等前行的圣光意志，真是找死！”
　　赫尔曼道：“要是不解放，或许还要费一番手脚，别大意，这龙脉可是离泰坦一族很近。”
　　“放心吧，这次任务就是捡了便宜，就算是泰坦族也奈何不得我们。”
　　赫尔曼没再多说，而是对旁边的骑士吩咐道：“伊格纳斯，布置结界！”
　　“是，大人。”
　　旁边一名三阳境的骑士躬身应下，随后取出结界珠，激活其内存储的结界开始布置起来。
　　不过一会儿，汹涌的圣光冲天而起，将方圆十里都笼罩在一片金光当中……
　　转眼几天过去。
　　汹涌的地气汇聚，龙脉也逐渐成型。
　　而远处，金光结界之外，地面骤然震动了起来。
　　“来了！”赫尔曼凝声开口。
　　而诸多骑士也是神色凝重地朝远处看去。
　　却见众多魔兽之森中的灼阳星兽从远处赶来。
　　其中最引人注目的，却是一头头体型巨大的泰坦！
　　冰霜泰坦、滚石泰坦……而领头的一个泰坦浑身紫金相间，赫然是泰坦中的王族紫金泰坦！
　　“连紫金泰坦都出来了！”
　　诸多启光骑士俱是心头微凛。
　　哪怕在传说星兽当中，紫金泰坦也是极其突出的一种了。
　　而这还没完，天边之际，一个个巨大黑影出现，细细看去赫然是数头巨龙飞了过来。
　　赫尔曼皱眉道：“没想到巨龙一族竟也过来凑热闹了……”
　　普拉冷笑了一声：“看来，是不想将这条龙脉让出来啊！”
　　二人言语之间，巨龙和泰坦也已经到了结界之外。
　　这结界，是七级的防御结界，虽不是特别玄妙，但胜在简单粗暴。
　　若非三阳境的攻击，甚至都无法对这结界造成任何伤害！
　　但此刻……
　　伴随着一阵强烈的能量波动，前方数条巨龙口中灵光大盛，一发发颜色各异、却俱是强大无比的龙闪就已经打了过来！
　　“轰！！”
　　熔岩、寒冰、暴风……各种威能浩大的龙闪在金光结界之上齐齐爆开，灵光爆闪，打得结界震颤不已！
　　不过，片刻过后，灵光缓缓消散，细细看去，结界也并没有就这么破开，甚至没有受到太大的损伤。
　　“挡下来了！”
　　结界之中诸多骑士都是暗暗松了口气。
　　毕竟，再怎么也是七级结界。
　　不过……仅仅是几个呼吸过后，前方诸多巨龙口中灵光再起，却是又已经有龙闪汇聚出来！
　　“又是龙闪，好快！”
　　一些骑士俱是心头一惊。
　　哪怕在魔兽之森，巨龙一族也处于比较深的地方，并不是所有启光骑士都与巨龙交手过。
　　龙闪，之所以是龙族极具代表性的技能，就是因为它不但强，而且施展很快！
　　至于龙闪的火力……尤其是其中为首的爆裂熔岩龙的圣龙闪光。一击打出，熔岩爆裂出百丈之高，简直不要太过离谱！
　　与此同时，旁边的泰坦们也动了起来，纷纷化作人形投石车。
　　高举双手，星力涌动间便有紫晶石、黑曜石、大冰坨等各种巨石生成。
　　“吼！”
　　泰坦们一声怒吼，便举起石头朝结界砸去！
　　这些，可不是一般的石头，而是密度极高的元素结晶体！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　诸多元素结晶体在金光结界上先后爆开，恐怖的威能打得结界晃荡不已！
　　这般力量与能量兼备的攻击，对结界的损伤甚至比龙闪还要高！
　　“这些家伙，攻势还真是强！”普拉冷哼了一声。
　　赫尔曼也是皱了皱眉，凝声道：“不能让它们这般攻击。”
　　如果只有泰坦的话，绝难破开金光结界，但如果还有巨龙一族片刻不停的龙闪……
　　这般火力之下，任何的防御都绝难长久，结界早晚要被轰爆！
　　普拉冷声道：“不知死活，那便杀了他们……所有人，杀！”
　　一时之间，众多启光骑士冲天而起，在普拉与赫尔曼的带领下冲杀了出去……
　　“看来，可以看一场比较精彩的战斗了……”
　　战场之外，苏渊眼中银光流转，利用“千里眼”观看着龙脉之处的情况。
　　“【正义】普拉和【高塔】赫尔曼……赫尔曼也就罢了，但普拉应该被夏侯真君废了才是。
　　据说，夏侯真君是将他星海都彻底废掉了，眼下看来，居然这么快就已经恢复了？”
　　苏渊目露思索，微微皱了皱眉。
　　“看来，必须真正杀死敌人，否则无法预料对方什么时候就会卷土重来！”
　　不过，虽然这二人恢复了，但他们的能力情报，夏侯真君也早已报告过了。
　　【高塔】赫尔曼，能够灵活操控坚不可摧的“蓝钢”。
　　【正义】普拉，则是能够“锄强扶弱”，取他人之长补己身之短，平衡与对手之间的差距。
　　能力，倒是与之前十二宫星使中的“天秤座”类似。
　　不过……与二人交手的熔岩爆裂龙和紫金泰坦也不是吃素的。
　　暴射的熔岩龙闪，直接崩碎冲杀过去的蓝钢。
　　而紫金泰坦的拳头更是当场就将普拉打飞了出去！
　　能够入选真理秘社，真形解放一定是比较强的；
　　不过真理秘社的人，不真形解放的时候，未必就强。
　　虽然凭借强大的魂之力，不解放就能压制寻常三阳，但对上顶尖的巨龙、泰坦，那就有些勉强了……
　　“轰！！”
　　伴随着暴涨的十字圣光，赫尔曼与普拉同时展开了真形解放。
　　赫尔曼双手之中蓝光爆闪，一下按在地面之上。
　　“铁线狂舞！”
　　无穷的蓝色钢铁如同藤蔓一般自地下冲出，直接将小半个战场都化作了钢铁乱舞的暴力地狱！
　　四周的所有星兽当场四散飞起，可依旧有两头巨龙被蓝钢缠住，浑身灵光爆发，试图轰碎蓝钢。
　　然而真形解放后，蓝钢强度大增，几乎达到了规则层面的“坚不可摧”。
　　只是一转眼，更多的蓝钢缠绕惹上，将两头巨龙包成了龙肉粽子。
　　赫尔曼右手虚握：“铁缚杀！”
　　“噗！”
　　蓝钢粽子骤然收缩，大片血水从缝隙之中透出，当场就将两头巨龙压成了烂肉！
　　而这时，一阵灼热之感从前方传来。
　　“吼！！”
　　却见那熔岩爆裂龙张开大口，海量的火元素汇聚过来已然形成了一发圣龙闪光，迎面暴射了过来！
　　赫尔曼眼中微凝，一抬手，大量湛蓝钢铁齐刷刷地升起挡在身前。
　　熔岩迸射、火光喧天！
　　火光过后，赫尔曼跟前几根蓝钢直接被熔岩龙闪融化……
　　但也仅此而已了，赫尔曼跟前蓝钢可是有足足数十根之多！
　　“不坏”的蓝钢……坚不可摧的防御，这可是赫尔曼能力的根本！
　　熔岩爆裂龙一击无功，直接展开双翼冲天而起。
　　身后六芒星的烈焰结界凭空展开，更加强大的传说技能“流星火雨”就要落下！
　　赫尔曼面色一冷：“擅长火系术法的巨龙，哪会给你那么多机会！”
　　身上泛起的蓝光猛然大盛，赫尔曼一身恐怖的星力全力爆发。
　　霎时间，刚才唤出的无数钢铁全数窜天而起，不过两个转眼便追上了熔岩爆裂龙！
　　熔岩爆裂龙察觉到不好，还想抽身疾退，但哪比得上赫尔曼蓝光所化的钢铁！
　　赫尔曼的蓝钢，除了坚硬无比之外，还有着流光一般的韧性、灵活性与速度！
　　转眼之间，疯狂蹿升的蓝钢就将熔岩爆裂龙包裹在了里面，如同先前死掉的那两头巨龙般形成一个大型钢球。
　　钢球内的熔岩爆裂龙心惊之下，当即强行释放了流星火雨。
　　“轰隆隆……！”
　　无穷的熔岩与烈焰从钢球间隙中迸射出来，强大的威能竟是要将大钢球融化！
　　然而赫尔曼双手结印，只能看到无数坚不可摧的蓝钢如同树海般不断冲起，层层叠叠地高速交织在钢球外侧形成更大的钢球，直至将所有的熔岩都扼杀在了内部，连一丝火星都看不到！
　　随后，赫尔曼抬起右手，掌中蓝光大盛全力一把握紧：“铁缚杀！”
　　“嗷……！！”
　　一声惨烈无比的叫声从猛然收缩的钢铁之球中传来，却又戛然而止。
　　钢铁之球“嘭”地一声砸在地面上，彻底没了动静！
　　“呼……”
　　赫尔曼微微喘了两口气，为了对付这熔岩爆裂龙，刚才还是爆发了不少星力。
　　赫尔曼扭头朝着旁边看去，正好，已经长到了跟紫金泰坦一样大、且浑身也变作紫金之色的普拉，也已经压制住了紫金泰坦。
　　此刻握掌成拳，强烈的金色圣光浮现在拳头之上。
　　“正义执行，四倍重拳！”
　　普拉一声暴喝，力量惊人的一击重重砸在紫金泰坦身上，直接将小山一般的紫金泰坦砸飞了出去！
　　而“咔咔”之声从紫金泰坦胸口传来，竟是被砸得胸口开裂，一击重伤！
　　普拉嘴角勾起：“真是找死……！”
　　“普拉小心！！”
　　可就在这时，扭头望向这边的赫尔曼却是看到了什么，惊声暴喝，同时抬手操控着大量湛蓝钢铁飞速冲了过来！
　　普拉心头一个咯噔，总算是察觉到了什么，微微低头，却见自己巨大化身体的肩头却是不知何时出现了一个脚踩虚空、手持长剑的银发青年。
　　苏渊轻笑了一声：“因为身体变大，所以对于身体来说，视野盲区也变大了吗……”
　　普拉头皮发麻，瞳孔瞬间缩成了一根针。
　　还来不及有所动作，苏渊已经挥出了手中剑意激荡的殷红妖刀……
　　“嗤！”
　　剑光一闪，血水暴涌！
　　普拉那与紫金泰坦平衡过防御的紫金色皮肤，此刻却似乎如纸一般被轻松切开，惊骇中带着几分错愕的硕大人头顿时飞了起来！
　　【正义】……死！
　　(本章完)

第九百六十五章 小试，悍杀
　　“普拉大人！”
　　战场与星兽交战的一众骑士，也是注意到了头颅飞起、突然暴死的普拉，一个个俱是惊骇万分地瞪大了眼睛！
　　而赫尔曼看清前方出现的银发之人，面色更是沉到了极点。
　　“朱雀御，苏渊？！”
　　赫尔曼立刻认了出来，这不就是S级目标之一的苏渊么！
　　而且……对方身上这一身朱雀长袍，看起来是接替朱雀真君之位了。
　　“该死！”
　　赫尔曼也没想到，朱雀御苏渊竟是突然出现在这里，并且一剑就将普拉斩杀了！
　　这里可是启光东北方向的魔兽之森，他是怎么越过帝国过来的？
　　但眼下，根本不是去想这些东西的时候。
　　赫尔曼心中迅速浮现出关于朱雀御苏渊的情报，飞身后退的同时催动前方蓝钢杀去。
　　“杀死他，蓝钢！”
　　泛起湛蓝色光华的多条钢铁，如同窜射的蟒蛇一般冲至苏渊近前。
　　然而银光闪烁，苏渊却是轻而易举地从蓝钢之中闪烁移开。
　　赫尔曼知道苏渊有瞬移，抬起双手操控，蓝钢飞射速度顿时大增，化作流光曲折而上不断追杀瞬移的苏渊。
　　然而并未有过多牵扯，赫尔曼面前银光一闪，苏渊却是突然出现在跟前！
　　“瞬移这么远？！”
　　赫尔曼心头一惊，自己刚才就已经刻意拉开了距离，却没想到苏渊却依旧是一下就瞬移到了面前来！
　　心惊之余，赫尔曼左手五指张开，蓝光汹涌顿时凝化出一面紧致无比、硬度惊人的钢盾。
　　苏渊一剑斩下，“当”地一声，却是在钢盾之上留下一道不深不浅的剑痕。
　　“如情报所说，防御果然很强啊……”
　　见钢盾挡下斩击，苏渊暗暗点头。
　　这一剑自己倒是没有用神断，实际上赫尔曼已经有所警惕了，也没法一击斩杀或重创对方。
　　就算有三花生神，也不能随便消耗精神力。
　　而赫尔曼则是借着苏渊这一剑的力道，再一次迅速拉开距离。
　　苏渊抬起长剑，看着抽身飞退的赫尔曼：“在自觉危险的时候会拉开与对手的距离，以便有更多反应时间……所以，你已经开始畏惧了吗，【高塔】？”
　　赫尔曼闻言，面色顿时难看了起来。
　　实际上，苏渊刚刚突然一剑斩杀普拉，的确是让赫尔曼心头凛然，此刻还没平静下来！
　　苏渊轻笑一声，身上银光闪烁便再度瞬移追了上去，挥剑连斩。
　　赫尔曼举起高密度蓝色钢盾抵挡，却也是吃力无比。
　　不过赫尔曼却是眼中微闪，原来，先前放出的诸多蓝钢赫然已然从苏渊后面急速收束过来！
　　与此同时，赫尔曼右手蓝光大盛，早就蓄势待发的数十道蓝钢顷刻间从正面杀向苏渊。
　　一番前后夹击，当真是要苏渊避无可避！
　　然而下一刻，所有即将激射而至的众多钢铁，却都如同静止一般停在了苏渊四周。
　　赫尔曼瞳孔微缩：“嗯？！”
　　关于S级目标“朱雀御苏渊”的情报，圣堂内自然也已经搜集了不少了。
　　赫尔曼不是不知道，苏渊有这样操纵空间进行防御的能力。
　　只是没想到，这能力居然这么强，连自己解放之后的蓝钢都被防下来了！
　　赫尔曼眉头皱起，双手张开，更加汹涌的蓝光如同瀑布一般朝着苏渊暴涌而去。
　　虽然被无量挡在外面，但依旧是密密麻麻交织形成了一个密不透风的钢铁圆球！
　　“铁缚杀！”
　　赫尔曼右手虚握，数以百计的蓝色钢铁顿时朝着以无量之力防守的苏渊收缩压下，俨然是要以力破法，如同熔岩爆裂龙一般将苏渊锁杀其中。
　　然而银光一闪，下一刻，本来还在钢铁之球中的苏渊却是直接瞬移了出来！
　　赫尔曼大惊：“什么？！”
　　“废铁之牢，也想困住天之霸主？”苏渊一声冷笑，手中妖刀黑光流转倏然斩下！
　　仓促之间，赫尔曼连忙举盾挡在身前，同时身上蓝光大盛全力防御。
　　随后神断剑光落下，血水飞溅而起，赫尔曼胸前被切开一道深深的伤口，而钢盾连同持盾的左手更是一同被切断了！
　　“该死！！”
　　赫尔曼心中大怒，眼看着苏渊再度挥剑杀来，当即一声低喝：“圣钢之躯，不坏之身！”
　　霎时之间，赫尔曼胸口处一阵强烈的蓝光涌起。
　　四面八方，所有外放的蓝钢都如同被抽走了力量一般，直接化作飞灰碎屑一般散在半空。
　　与此同时，赫尔曼身上却是爆发出强烈的蓝色光华，无数蓝光疯狂交织压缩，转眼就变成了一个深蓝色的钢铁人！
　　“铿！”
　　苏渊一剑斩下，竟是只能在赫尔曼身上留下一丝丝浅浅的白印！
　　“真是惊人，不愧是最为坚硬的【高塔】……”苏渊眼中微动，颇感意外。
　　抛开蒂萨那种诡异的能力，【高塔】赫尔曼应该是真理秘社中防御最强的了！
　　而实际上，赫尔曼的这一招，是在原来基础上十倍密度压缩的精钢，单论防御力已经难以想象，真正地达到了“不坏”的程度！
　　“给我退开！”
　　赫尔曼抬手之间，右手蓝光蠕动疯狂拉长，化作钢铁巨拳砸向苏渊。
　　苏渊身上银光一闪，便骤然出现在赫尔曼背后，又是神断一剑斩下。
　　然而无坚不摧的神断剑光，虽然切开了一道深深的伤口，却也没能一剑切开赫尔曼的身体！
　　跟“神断”同一个层次，甚至还要更高上几分的超级防御型真形解放……
　　苏渊心中飞速思索。
　　而赫尔曼被斩断的左手之上蓝钢纠缠汇聚，直接代替手臂化作一把钢铁大剑，原地一转身便朝着苏渊横切过来。
　　苏渊身上银光一闪，却是直接瞬移到了半空中。
　　赫尔曼抬头看向一步瞬移到高空的苏渊，眉头紧皱。
　　“这空间瞬移……！”
　　不论是距离、冷却还是无视钢铁阻隔的能力……对方的瞬移比情报中强得太多了！
　　而突然拥有这么强的瞬移能力，究竟是镶嵌了新的技能卡，还是……
　　恰在这时，高空一阵银光翻涌了起来……
　　对于苏渊来说，此刻的这种情况下，面对这种防御极强的对手，直接派出攻伐能力无双的华天都自然是最好的。
　　神断剑光还要消耗大量精神力方可斩断一切，而类似效果的“烬燃”，作为真形解放的能力却是消耗极低，早晚能将赫尔曼斩爆！
　　不过……
　　既然刚刚悟得真形解放，那现在便正好一试！
　　左手叩在胸前，苏渊眼中精芒暴涨：“从此立于天上，无量玄凤！”
　　“锵！”
　　伴随着一声铿锵有力的凤吟，一阵银光顿时从苏渊身上激荡开来。
　　低头俯瞰着下方的赫尔曼，苏渊眼中空之银花耀眼至极，身上银色的空间纹路更是玄妙非常！
　　“果然是真形解放吗！”
　　赫尔曼瞳孔骤缩，顿时感觉到一股扑面而来的强大压力！
　　朱雀御苏渊，之前还未真形解放就杀死了数名真理骑士，如今真形解放，又得强到什么程度！
　　“十重监牢，封魔高塔！”
　　赫尔曼双手结印，猛然朝着高空一指。
　　霎时之间，高空蓝云涌动，无数流苏般的蓝光垂落下来，一圈一圈、一层一层地将苏渊围在里面，不过几个呼吸便已经形成了一座深蓝色的钢铁高塔！
　　比起刚才蓝钢之力的粗暴应用，此刻却是更加有技巧的技能。
　　坚不可摧的蓝钢，除了防御外最擅长就是困锁。
　　赫尔曼紧盯着高塔之中，不知道这一招能否限制住苏渊的瞬移！
　　苏渊也的确没有瞬移，不过……
　　“嗡！”
　　忽然之间，一声闷响。
　　层层密布的蓝钢骤然弯曲，整个钢铁高塔的顶部顿时朝外膨胀了一大圈！
　　赫尔曼瞳孔一缩，连忙朝高塔蓝钢之中传输能量。
　　然而下一刻，一阵恐怖的波动荡开，空间剧烈膨胀直接将蓝钢高塔给活活撑爆，化作漫天崩碎的蓝色灵光散开！
　　“什么？！”
　　赫尔曼双目震颤，万万没想到，苏渊居然以这种方式破开了自己的蓝钢高塔！
　　“铁线狂舞！”
　　赫尔曼身外星力如潮翻涌，数以百计如同狰狞巨蟒的蓝钢朝着高空的苏渊冲去。
　　苏渊见此，朝着下方一指：“无量。”
　　如同水面泛起的涟漪，数以百计冲天而起的蓝钢全部被张开的无量屏障压在了下方，仿佛无法逾越的空间断层！
　　与此同时，苏渊右手抬起，掌心一团银光浮现，随即以惊人的速度变得明亮了起来！
　　感受着银色光球上愈发恐怖的波动，赫尔曼心头一凛，发现根本无法突破苏渊的无量屏障后当即抽身飞退。
　　苏渊神色如常，一对空花双瞳锁定了飞退的赫尔曼，海量的空间之力疯狂汇入到手中的空神玉当中。
　　赫尔曼心头狂跳，发现自己不管怎么后退，却始终有一阵心惊之感在心中挥之不去。
　　而几个呼吸过后，身后空间略一扭曲，骤然有一团充斥着毁灭波动的银色光球飞落了过来！
　　“什么？！”
　　赫尔曼大惊，当即转过身来交叉双臂挡在身前。
　　空神玉略一闪烁后膨胀爆开，化作一片耀眼至极的银光将方圆数里的一切顷刻间化作齑粉！
　　“轰！！”
　　数息之后，银光散去。
　　巨大无比的地坑中，赫尔曼从头到脚的深蓝钢铁大片碎裂，诸多鲜血从碎裂的钢铁之躯上渗透出来。
　　不愧是【高塔】赫尔曼，这都扛了下来。
　　要知道，随着真形解放，这一击空神玉比原来还要强出不少。
　　此刻，赫尔曼艰难撑着地面，就要站起身来。
　　然而银光一闪，苏渊就已经闪掠而至，一脚踩在赫尔曼胸口！
　　“这样的话，应该能够击穿你的防御了吧。”
　　苏渊俯下身来盯着赫尔曼，左眼之中，已然压缩到极致的空间之力让人头皮发麻！
　　赫尔曼瞳孔剧震，骇然欲绝，疯狂挣扎试图脱身。
　　然而强烈无量之力从苏渊身上荡开，将浑身钢铁破裂赫尔曼死死压在地面上！
　　下一刻，空之银花大盛。
　　一束银光顷刻间射在赫尔曼面门上，只是略一僵持便将之洞穿并向下射出不知多远！
　　无量·洞虚。
　　转眼，银光消散。
　　苏渊微微眯起了右眼。
　　而下方，赫尔曼的大半个脑袋，都已经在湮灭的空间之力下完全抹消掉了……
　　(本章完)

第九百六十六章 遇上
　　远处，诸多与星兽交战的启光骑士扭头看到这一幕，俱是神色大变。
　　“这……？赫尔曼大人也被杀了！”
　　“怎么会？！”
　　“朱雀御的苏渊，也真形解放了！”
　　“……”
　　众多启光骑士心惊不已，普拉与赫尔曼先后被杀，众人哪还有什么斗志！
　　伊格纳斯当即传令道：“所有人，撤！”
　　霎时间，诸多骑士俱是抽身从战圈中退出。
　　“伊格纳斯，龙脉怎么办？”有人问道。
　　伊格纳斯道：“管不了，走，分散走！”
　　想到苏渊那恐怖的瞬移，一起跑肯定连跑都跑不了，伊格纳斯当即吩咐众人四散逃开。
　　至于回到金光结界……
　　伊格纳斯并不认为，那结界能够挡住那怪物一般的敌人多久！
　　而银光一闪，苏渊已经再度飞至高空。
　　看着四散逃开的启光众人和众多星兽，苏渊眼中冷漠，十指挥动之间一个精致无比的鸟笼就已经出现。
　　“银笼！”
　　苏渊双手一合，银龙顿时自手中消失。
　　与此同时，四面八方，一圈圈巨大无比的银色圆环忽然出现，如同编织地鸟笼一般将所有骑士、星兽，全部罩在了其中！
　　“这是什么？！”
　　“出不去！是他的空间之力！”
　　“圣光十字斩！”
　　“斩铁重剑！”
　　“……”
　　启光骑士纷纷动手，一道道攻击不断打向银笼。
　　那紫金泰坦、剩下的巨龙以及其它高等星兽，也在各施手段疯狂攻击银笼。
　　然而别说有没有伤害，光凭这些攻击，根本就无法触及到银笼分毫！
　　苏渊立身半空，恩赐解脱展开，随手一剑斩出便能跨越空间斩在启光骑士与星兽的身上。
　　众多灼阳骑士与星兽根本难以抵抗如此攻击，霎时断肢横飞、血水四溅，诸多灼阳星兽就像是待宰羔羊一般被不断斩杀！
　　“吼！”
　　暴风巨龙与另外两头星兽率先冲天而起，要杀向苏渊。
　　苏渊抬手就是连续数剑斩出，暴风巨龙等星兽还没冲至近前，就被剑光切成了数块！
　　龙脉之侧，剑光闪烁，血肉横飞，人与兽的惨叫之声此起彼伏……
　　许久之后，苏渊停下了挥剑。
　　“嘭”地一声，紫金泰坦倒了下去，在地上摔成了两半！
　　至此，场中血流满地，除了苏渊之外再无一人存活。
　　苏渊看着下方，双眼一闭一睁之间解开了真形解放。
　　挥手放出软软收拾残局，苏渊则是摩挲起手中的妖刀。
　　妖刀之上血光氤氲，随着斩杀巨龙、泰坦等诸多高级星兽，肉眼可见地复苏了几分。
　　“要是能够更多地斩杀灼阳星兽，妖刀倒是能比预想中还要早地恢复过来……”
　　“主人，好了！”
　　不过一会儿，软软将包括熔岩爆裂龙和紫金泰坦在内的一大捧星核全部交给了苏渊。
　　“软软，你直接都吞掉吧。”苏渊笑道。
　　“噗叽？”软软眼中一喜，“多谢主人！”
　　软软一口将所有星核都吞入了口中，吞噬法则全力运转之下，海量的能量被疯狂吸收，而软软身上的星力波动也肉眼可见地增长了起来……
　　苏渊将紧闭双眼的软软先收回了御兽空间，这么多灼阳星核，吞噬法则完全消化能让软软积累不少！
　　随后，苏渊抬起头来，看向远处即将诞生的龙脉。
　　地气汇聚，星力澎湃，显然要不了多久就快要形成了！
　　“龙脉……”
　　苏渊眼中也有着几分向往，毕竟，这可是龙脉啊……
　　身上银光一闪，苏渊一个瞬移便轻松进入了金光结界之中。
　　感受着汹涌喷薄的地气，苏渊低声道：“青冥降临！”
　　苏渊身外银光浮动，青冥界虚影当场降下。
　　“锵！”
　　伴随着一声凤鸣，凤脉也飞了出来。
　　不过，苏渊并不是要打这条龙脉的主意。
　　且不说，这条龙脉还没有完全诞生，而且吞噬一条龙脉所花费的时间怕也不少！
　　“果然，现在能吞了！”收到凤脉的反馈，苏渊眼中一亮。
　　在南大陆的时候，自己并没有带着青冥界。
　　而在地中海的时候，自己也尝试过，而当时的凤脉也难以吞噬龙脉的地气。
　　但此刻……
　　随着真形解放，魂之力进一步提升，凤脉清晰地表明它能够能吞噬掉龙脉了！
　　只要能吞噬，那就好！
　　再是看了两眼，苏渊深吸一口气，果断收回了目光。
　　现在还在敌后，真理骑士出乎意料地被杀，对方若有手段探明情况那可就不妙了~
　　杀两个已经赚到，苏渊如今虽然实力大增，但也不至于在启光门口跳脸杀人还不趁早撤走。
　　没必要冒这个风险。
　　苏渊抬手结印，直接激活传送敕令，回到了一开始的冰天雪地之中。
　　随后一指划下，空间裂缝荡开重新踏入灰界之中……
　　回到灰界，苏渊身上银光连闪，原路返回。
　　穿越空间乱流，苏渊再度返回到地窟。
　　然而刚一出来，苏渊眼中却是骤然察觉到了什么，直接从原地瞬移闪开。
　　下一刻，一抹奇快无比的白光从苏渊出来的地方纵射而过，瞬间将数千米外的地窟石壁全数击穿！
　　苏渊现身在旁边，还没缓一口气，四方上下银光连闪，却又有大量切断空间的银线从四面八方结网速杀而来，一看就是事先布下的陷阱！
　　“无量！”
　　苏渊眼中银光流转，无量之力展开顿时将周遭银线隔开，再是一阵扩张便将周遭诸多银线当场崩碎！
　　这般手段，苏渊不用想也知道是谁。
　　“出来吧，霸姝。”苏渊抬起头来看向前方。
　　“呵呵呵，苏渊阁下，还真是敏锐的直觉啊……”
　　伴随着银铃般的娇笑声，前方空间略一扭曲，一个头戴金冠、身穿礼裙的漂亮女性从前方现身出来。
　　正是之前与苏渊有过些许交集的灰界妖兽——霸姝！
　　“小女子，见过苏渊阁下。”霸姝嘴角带笑，微微行了一礼。
　　苏渊打量着霸姝，随后目光落在旁边。
　　因为不止霸姝，她的身边，还有一个赤发浓眉、身材异常魁梧的大汉。
　　而这人，正是先前与南宫离打过照面的皇廷王下十器使——巴森！
　　巴森颇为意外：“霸姝，你认识这人？”
　　霸姝笑道：“当然……上一次见面，苏渊阁下可是给了我前所未有的愉悦啊~”
　　巴森闻言撇了撇嘴，之前所有让霸姝“愉悦”的人，全都被空间之线切成无数块了……
　　这疯婆娘千万别盯上自己才好！
　　不过很快，巴森也注意到了苏渊身上的赤明朱雀袍，托着下巴思索道：“这服装……我记得，之前好像是另有一人在穿。”
　　苏渊眼中微动：“南宫真君？”
　　“应该是了。”巴森点了点头，转言问道，“他人呢？”
　　“陨落了。”
　　“哦？”巴森微微皱了皱眉，“哦？那等高手，居然已经陨落了吗，真是让人意外啊……”
　　巴森打量着苏渊，嘴角一咧：“既然你继承了他的位置，不知道……能否有那个实力呢！”
　　霸姝闻言，眼中微动。
　　而巴森身上青色气流暴涌，直接如同轰鸣的肉体战车一般便对着苏渊冲了上去！
　　苏渊神色如常，眼中银光一闪展开无量屏障。
　　“嘭！”地一声闷响，巴森一拳砸下，却是堪堪停在苏渊三步之外，被无量之力挡下。
　　不过……虽然巴森没有击中苏渊，但拳上依旧有青气凭空爆开，威能惊人！
　　巴森眼中兴奋之色泛起：“与霸姝完全不同的空间之力啊……看上去，似乎要奇特很多！”
　　“多”字刚落，巴森皮肤之下仿佛充血一般，而身外汹涌的青气则是骤然转变为紫色。
　　“轰！”
　　霎时间，一股强烈至极的威压从巴森身上荡开，就连周遭地窟坚硬的漆黑石壁都难以承受如此强烈的压力而大片皲裂破碎！
　　巴森猛然再度迈出两步，无量屏障都被其压迫地凹陷下去，与苏渊之间地距离一下不足半米！
　　“真是厉害啊，这般强大的空间之力，明明近在眼前却连我都无法逾越！”巴森眼中迸发出愈发强烈的兴奋之色。
　　随后，巴森翻手之间，一把黑石长刀便已落在手中。
　　刀上黑光流转一刀劈了下来，无量屏障总算是应声切开！
　　“当！”
　　然而无量屏障破裂，苏渊却是拔出妖刀架住了黑石长刀。
　　巴森颇感意外：“哦？力量居然也不小……嗯？”
　　巴森话音未落，一阵霸体灵光顿时从苏渊身上展开，突如其来的强大力量将顿时将巴森劈退了出去。
　　“天神下凡？”巴森目露惊讶，上上下下重新打量起苏渊，“我还没怎么见过领悟天神下凡的人类！”
　　霸姝眼底也泛起几分惊讶，舔了舔嘴角：“不愧是苏渊阁下，真是厉害啊……”
　　苏渊从巴森身上收回目光，扭头看向霸姝：“你再出现，不怕我杀了你？”
　　霸姝笑道：“我给阁下指了路，而且还救了你们的人，阁下不至于那么绝情吧？”
　　苏渊眼中微动。
　　关于之前何正被霸姝出手相助这件事，后来何正也主动找到苏渊，将此事跟苏渊说过。
　　如今，霸姝先引路、后救人，倒还真不欠苏渊什么。
　　(本章完)

第九百六十七章 召集
　　不过……个人亏欠与否只是个人的事，最大的问题，是双方阵营不同！
　　苏渊道：“你们灰界对我大炎虎视眈眈，光凭这一点便没有什么缓和的余地，话说在前头，该动手时我可不会手软。”
　　霸姝笑道：“至少，现在没有爆发冲突，不是吗？”
　　苏渊稍作沉吟，问道：“那么，你现在找过来做什么？”
　　“有人类高手进来，我等自然要过来看看，听说来人用的是空间之力，便猜到是阁下，于是根据空间乱流找到了此处……”
　　霸姝顿了顿，打量着苏渊问道：“依我看，阁下已经掌握了真形解放？”
　　苏渊微微扬起了妖刀：“怎么，你想试一试？”
　　“阁下的解放，我当然很想见识一番了。”霸姝笑着摇了摇头，“不过……倒不是现在。”
　　苏渊道：“不是现在……下次的话，那就不知道是什么时候了，我可不会再来灰界。”
　　霸姝却是若有所指道：“那可不一定，或许，很快就要再见了~”
　　苏渊眉头微挑：“什么意思？”
　　“呵呵呵~”霸姝笑了笑，却没有再说的意思。
　　苏渊看了霸姝一会儿，转言道：“若是不打，那便让开吧。”
　　“遵命，小女子当然不会挡阁下的路。”霸姝呵呵一笑，当即走到一旁让了开来。
　　不过巴森依旧站在原地，眼中兴奋之色渐浓，有些跃跃欲试。
　　霸姝见状，一把上前将他拉到了一旁。
　　巴森眉头皱起正想说些什么，而一扭头却是瞥见了霸姝眼底深处的凝重之色，话到嘴边却也没再说什么。
　　苏渊见状，身上银光连闪，便朝着前方瞬移而去。
　　看着苏渊几个闪烁便已经消失在视野之中，巴森皱眉问道：“不留下他吗？”
　　霸姝面上的笑意缓缓收敛了起来，摇头道：“留不下来。”
　　“嗯？我们两个一起出手，还留不下这人不成？”
　　“且不说，他的空间能力更加奇特，而且……”霸姝沉吟了一会儿，神色沉凝，“真要强留，谁被留下还说不定呢……”
　　巴森眉头一挑：“什么意思？”
　　霸姝道：“当初重阳境时，我真形解放都打不过他，眼下他不但解放，而且还有天神下凡……此刻给我的压力，比预想中还要强。”
　　“是么……”巴森略一思索，随即摇头道，“罢了，这次就算了，有机会的话我倒想看看他究竟有多少实力，值得你这般慎重。”
　　对于这次的结果，巴森还是颇为不满，总觉得霸姝太过谨慎了。
　　自己两名十器使过来查探情况，没找到也就算了，找到人了还让对方就这么走掉了。
　　“那上面你怎么交代。”巴森问道。
　　“就说扑空咯~”霸姝无所谓地摊了摊手，随即转身走开，“走吧，回去。”
　　巴森摇了摇头，与霸姝一同往皇廷的方向而去……
　　苏渊一路并无停留，无限瞬移返回炎廷面见御座上陈报告。
　　有了自在无量，无论是战斗还是赶路，都强了整整一两个档次。
　　而得知苏渊斩杀了【正义】普拉与【高塔】赫尔曼，朱雀御乃至整个巡天司上下俱是大喜！
　　苏渊刚刚登临真君，便又斩杀两名真理骑士，顿时声威更盛！
　　至此，22名真理骑士中：
　　【战车】、【女祭司】、【隐者】、【月亮】、【世界】、【审判】、【正义】、【高塔】、【恋人】、【倒吊人】、【力量】，已经死掉一半！
　　而剩下的人中，【太阳】菲尼克斯、【命运之轮】蒂萨、【魔术师】卡伦则分别持有封印圣器，或许更加棘手……
　　就这样，转眼就是半年过去。
　　这半年来，地气平稳增长，黑雪国、火罗国、大炎周边……都陆续有一两条龙脉诞生。
　　而自从【正义】与【高塔】阵亡之后，真理秘社的行事倒是更加谨慎了起来。
　　大炎与启光之间多次摩擦，却也没有重要战力损失的情况。
　　本来以为，星脉会像这般平稳高速地增长，时不时会出现南北之间龙脉的激烈争夺。
　　但没想到的是，忽然之间，高速增长的地气却是消失了……或者说，是汇聚到了其它的地方。
　　一年过后，火罗国与乌萨国之间的某处山脉。
　　原本烈日炎天、万里无云的高空之中，却是泛起一阵空间波动。
　　随后，大片七彩霞光不知从何处照射下来，霎时祥云涌动、彩霞连天。
　　“怎么回事！”
　　一些火罗国的星卡师正在山脉之中狩猎星兽，看到这一幕，俱是惊叹与好奇。
　　如此祥瑞之景，在火罗国这边，的确没有见到过！
　　而没过多久，诸多祥云之间，却是浮现出一片无边无际的天宫之影。
　　天宫之上建筑巍峨雄伟，隐约之间，似乎有什么东西飞了出来……
　　“嗯？那是什么？”
　　因为距离太高太远，下方的火罗国星卡师们一时都只能看到似乎有不少黑点飞了出来。
　　可随着这些黑点越来越近，众人也能够看清了。
　　那赫然是无数身穿金甲、面色冷漠的天兵天将！
　　“什么？！”
　　下方众人俱是大惊，不知道是个什么情况。
　　而这时，最前方的一些天兵天将，已经拔出兵器银枪，猛地朝下方众人掷去！
　　银枪如雨，顷刻之间血雾暴起，大量星卡师与星兽被一同灭杀！
　　“跑！！”
　　“是秘境怪物！快跑！”
　　“……”
　　惊恐之声传来，众人纷纷四散逃去……
　　而诸多天兵天将，则是朝着四面八方追杀了过去……
　　巡天司，四象殿。
　　苏渊坐在桌前，桌上则是放着诛仙残阵。
　　就在这时，门外传来脚步。
　　“真君。”
　　却是姜岚从外间而来，开口招呼。
　　此刻的姜岚，眼中水光流溢，整个人的气息比之前更加深沉浑厚。
　　没错，早在几个月前，姜岚就已经成功完成了真形解放！
　　苏渊起身道：“姜次席。”
　　姜岚道：“真君，御座传令，四象殿召集。”
　　苏渊闻言，翻手取出黑卡一看，这才发现果然有消息过来。
　　只是因为自己研读阵道太过认真，居然都没有发现。

第九百六十八章 秘境
　　“看来，总算是有变化了么……”苏渊目露思索。
　　之前，持续增加的地气忽然消弭，地劫仿佛戛然而止。
　　但那显然是不可能的，越是积蓄，才越是说明有大的东西在酝酿！
　　苏渊知道这只是时间问题，便也没去多想，只是继续研究着阵道。
　　眼下，四象殿召集，十有八九便是憋了这么久的地气有了变化！
　　“那走吧！”
　　苏渊站起身来，与姜岚一同往炎廷深处而去……
　　四象殿内。
　　宇文无极、方青霄、澹台梦等五御御座在左右两侧。
　　苏渊、姜岚、童雪儿、田慧等人则是站在下方。
　　而坐在最上方主座的，正是大炎四皇之一、掌控巡天司的赤皇江天赤。
　　与灵皇不同，须发洁白、肩膀宽大的赤皇，所带来的压迫力却是让灼阳级都感到胸口发闷。
　　仅仅是坐在主座，整个四象殿内便充斥着一股严肃至极的氛围，无人敢发出一点动静！
　　“诸位，地劫，倒是比我等想象的还要更剧烈一些。”
　　待得四御之人齐聚，赤皇总算是开口了。
　　浑厚低沉的声音从赤皇口中传出，半眯着的狭长双眼扫过下方众人。
　　“之前，地气之所以突然没了动静，就是在积蓄着能量。
　　如今，以海量的地气为能量重塑神话之境，暂命名为‘天星宫’的大型秘境，已经出现在火罗国外！”
　　“天星宫……”
　　五御高手都是眼中微动，苏渊也是暗暗思索起来。
　　根据以前在广川四中时所学习的知识，就已经知道，秘境的形成有多种原因。
　　其中一种，便是在剧烈能量变化下形成的秘境。
　　按赤皇的意思，是地劫当中多条龙脉的海量能量，催生出了崭新的秘境。
　　而如今正值龙脉初生之际，正是地劫高峰、地气喷涌的黄金时间。
　　这么长时间，究竟有多少地气汇聚……想想都让人心惊。
　　问题已经不是有没有龙脉，而是……有多少龙脉！
　　赤皇继续道：“根据初步推测，其内龙脉少说也有一手之数。”
　　“一手之数！”
　　众人都是眼中微凝，至少五条龙脉，这么多！
　　这就是地劫吗，平常上千年都难以形成的一条龙脉。
　　此刻从地劫开始也才短短十年而已，算上这个“天星宫”秘境，东大陆上先后出现的龙脉加起来都有10几条了！
　　赤皇道：“另外，寻常秘境可无法有秘境生物突破出来，加上作为秘境框架的‘古代碎片’很不简单，这背后应该也有灰界的动作，你们多加小心。
　　现在，北方军队已经率先开拔了，你等稍作准备后即刻出发。”
　　“是，赤皇！”
　　军队未必是要起到多大的作用，但天星宫秘境似乎不小，自然需要足够的人手进行探索，并对巡天司高手提供后备支援。
　　启光。
　　塔罗会议中，不同图案的椅子上坐着一个个真理骑士。
　　原本坐满的坐席，如今却是缺失了不少。
　　针对天星宫秘境一番议论后，坐在最上方的黑发青年【愚者】平静道：
　　“按照上面的吩咐，全力应付秘境，夺取龙脉……那么，便各自行动吧！”
　　“好。”
　　众人微微应下，随后灵光闪烁之间，一个个自座位上消失。
　　短短片刻，座位之上就只剩下了【愚者】一人。
　　愚者拨弄着手中的金色硬币，双眼之中金光流转，似乎有无穷景象在眼前出现。
　　“不利吗？”
　　愚者似乎看到了什么，微微皱了皱眉。
　　指尖一弹，手中的金色硬币飞了起来，最后落回桌面被其扣在下方。
　　“神明照耀我等，哪怕不利也会反败为胜，何况……既然我等出手，那便没有不利之说！”
　　愚者移开手，硬币朝上的图案赫然是一个手持鲜花的天使。
　　愚者眼中金光熠熠，随后身上光华一闪也消失在了坐席上……
　　火罗国外，祥云密布，天宫隐现。
　　天星宫秘境某个入口前，诸多火罗与大炎的军队镇守此处。
　　空间略一扭曲，一袭赤明朱雀袍的苏渊便带着朱雀御众人赶至。
　　“苏真君。”大炎和火罗国的将军一同迎了上来。
　　二人带着军方高手来到这里，一是御守从里面冲出来的星兽，二也是进入秘境中查探情况。
　　苏渊点了点头，随即看向大炎国的将军问道：“刘牧将军，里面情况怎么样？”
　　刘牧道：“这个入口附近的秘境生物我们也是刚刚解决，里面很大，非常多的人形怪物，我们突进也很艰难。”
　　多问也不如自己去看，苏渊道：“那我们进去吧。”
　　刘将军点了点头：“好，我跟你们一起进去。”
　　苏渊等人随刘将军飞身而起，踏入天宫祥云之中。
　　眼前略一闪烁，景色迅速变化。
　　很快，便出现在一片美不胜收的仙家之地上，星光倾泻、楼宇连城。
　　不过前方灵光爆裂，激斗之声不断，足足三个军团的兵力与秘境生物杀作一团。
　　而秘境之中的这些人形生物，天兵都是辉月、耀星级，身披金铠的天将则是灼阳级。
　　其中为首的一头金铠天将，赫然是三阳境的修为。
　　大炎这边，另外一名军方上将与两名中将正在合力应付。
　　苏渊大概扫了一眼，道：“帮忙吧。”
　　“是，真君！”
　　一声令下，姜岚、林墨、何正等诸多朱雀御高手各自冲出。
　　而苏渊拔出腰间妖刀，隔空一剑便朝着那三阳境的金铠天将斩去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，直接劈碎了对方的金甲将之劈飞了出去。
　　军方的几位将军一惊，一扭头，也看到了随刘牧进来的苏渊一众。
　　“是朱雀御的苏渊真君！”
　　众人俱是眼中一亮，这位的盛名近年来可是如雷贯耳！
　　而那金铠天将怒吼着就要挥起偃月长刀：“何方妖人……！”
　　银光一闪，苏渊已经出现在其头顶，掌中空神炮直接丢在其身上……
　　“嘭……！”
　　一声爆响，金铠天将直接被轰入了地面，砸出一个大坑！
　　金铠天将艰难地就要站起身来，而一声剑吟，殷红妖刀已经激射而下从其胸口洞穿而过。
　　“唔！”
　　金铠天将浑身一颤，随即当场爆散成一抹灵光消失在了原地。
　　卡文……今天有点小水

第九百六十九章 星官
　　而随着金铠天将消散，却有着一枚“金丹”留在了原地。
　　银光一闪，苏渊出现在地面，收回妖刀同时拿起了金丹。
　　“好精纯的能量。”
　　苏渊眼中微动，这金丹中的能量虽然不及同级别星核炼制的日灵丹，但也不差上多少！
　　居然能出产这等东西，不愧是有庞大地气、数座龙脉支撑的秘境！
　　苏渊扭头看了一眼，似乎辉月和耀星级的天兵都没有金丹，只有灼阳级有。
　　苏渊当即唤出软软，将金丹给软软服了下去。
　　“噗叽！”
　　软软身上黑光流转，全力运转吞噬法则，不过一会儿就将金丹的能量全部吸收了，身上的气息竟是肉眼可见地增进了一些！
　　苏渊见状，也是心头一喜。
　　而这时，在姜岚、林墨等人出手之下，场中的天兵天将很快就被清剿干净了。
　　“真君，全部解决了。”
　　姜岚等人飞身回来，手中也拿到了一些“金丹”。
　　不过对于已经在三阳境积累了无数年的姜岚等人来说，“金丹”的作用相对有限。
　　这时，刘牧将军带着另外一位许超上将过来。
　　“苏真君。”许超上将似有几分激动地行了一礼，眼底更是有着崇敬之色。
　　朱雀御苏渊真君，如今的真理骑士超过一半都是被其所杀，军队之中更是称其为“真理杀手”！
　　哪怕秘境之中情况不明，可有这位站在跟前，却是给人一种定海神针、万事皆能应付的感觉！
　　苏渊微微点头回礼，随即道：“刘将军、许将军，二位先在这里建筑防御工事，守住这处入口；
　　姜岚、林墨……朱雀御众人，按照先前分组，由你们二人带队前往查探。”
　　“是，真君！”众人俱是应下。
　　而苏渊掌中银光闪烁，以无量之力打下传送敕令。
　　空间之门、传送敕令本就是折叠空间超远距离穿梭的技巧。
　　虽然被玄凤融了，但却是最容易用无量之力复刻的，哪怕不解放苏渊如今也能轻松施展。
　　苏渊取出一枚朱雀灵符，交给了刘牧：“刘将军，如果遇到强敌，激活此符篆，我会即刻赶回。”
　　刘牧眼中一亮：“是，多谢苏真君！”
　　苏渊对姜岚等人叮嘱道：“此秘境不止启光，或许还有灰界妖兽，你们小心探查，注意安全。”
　　姜岚等人恭声应下后，当即四散分开，各自行动了起来。
　　而苏渊则是身形一晃，便化作一抹银光朝着前方掠射而去。
　　没过多久，苏渊心念一动，身侧银光一闪现出了身穿黑色长裙的白发少女。
　　“老板。”艾希莉亚微微一礼。
　　苏渊道：“艾希莉亚，寻找龙脉。”
　　艾希莉亚微微点头，随后眼中命运轨迹转动，展开神谕之术进行预言。
　　片刻之后，艾希莉亚睁开双眼，伸出手来指了指：“老板，这边的‘能量’更大。”
　　艾希莉亚所说的“能量”，要么是秘境中的异宝、异象，要么是有更多、更强大的敌人。
　　秘境，与危险区不同的是，秘境之中可能有着自己的规则和机制。
　　但不管怎样，朝着“能量”更大的地方而去，通常能够更加容易接触到秘境的核心。
　　要直接预测预言龙脉所在，或许很难，但如果接触到秘境核心，想来也不难发现龙脉的线索。
　　苏渊点了点头：“好，那就走吧。”
　　艾希莉亚伸出手来抓住苏渊的衣角。
　　自在无量，如今的瞬移也能够通过“接触”带少许人直接瞬移。
　　苏渊身上银光一闪，便朝着前方掠去……
　　不知多久后，苏渊与艾希莉亚飞越大量亭台楼阁，掠过不少天兵阻隔，总算是看到了一片面积堪比城市的宏伟星宫。
　　苏渊并未犹豫，身形一晃便带着艾希莉亚进入其中。
　　才刚一进来，星宫之中灵光连闪，许多神智缺乏、面色冷淡的天兵飞出，对着苏渊二人围杀而来。
　　不过苏渊身上银光连闪，无限瞬移之下，这些天兵却是连苏渊和艾希莉亚的衣角都抓不到。
　　一路朝着星宫中央的方向瞬移了一阵，忽然间，苏渊骤然感觉到什么，心念一动之间无量之力横亘在外。
　　下一刻，星光闪烁之间，一座石山骤然从苏渊头顶压了下来，却被无量之力挡在上方。
　　随后地面耸动，一根根尖锐无匹的金铁地刺暴冲而起，但依旧被全方位的无量之力挡下。
　　“大胆狂徒，竟敢妄闯星宫！”
　　就在这时，两个身穿紫色星袍之人从前方出来，开口的正是其中一个生着黑铁羊角之人。
　　同样是秘境生物，但这两人却似乎有着些许神智。
　　苏渊打量了二人一番，却是眼中微动：
　　“鬼金羊、柳土獐？”
　　从这一身卖相来看，似乎是传说中的二十八宿星官，那么这里……
　　而不待苏渊多想，鬼金羊和柳土獐便又已经手捏印诀。
　　“天盖山！”
　　“鬼铁林！”
　　二人齐声一合，霎时石山变大数倍，金铁地刺更是如同荆棘疯涨，上下结合，竟试图压破苏渊的无量防御。
　　“不自量力！”
　　苏渊冷笑一声，无量之力全力催动，当场顶飞石山、压弯金铁地刺！
　　“什么？！”
　　作为秘境生物，鬼金羊和柳土獐眼中却是露出极其人性化的惊讶之色。
　　苏渊道：“艾希莉亚，你先回去。”
　　“嗯，老板小心。”艾希莉亚抓住苏渊，身上银光流转便先回了青冥界。
　　而苏渊身形一闪，便瞬移至两名星官头顶，抬手就是一拳砸了下去。
　　两名星官心头一惊，仓促之际挥起双臂抵挡，却当场被苏渊一身巨力砸入了地面！
　　灵光流转，鬼金羊和柳土獐很快便重新站了起来，别的不说，二人的防御还是很强的。
　　可不待两人缓口气，青红阴阳四把飞剑倏然杀下，吓得二人神色一惊，当即展开庚金法环与厚土之墙进行防御。
　　然而四把飞剑斩铁断金、纵横交错，但见无数碎金、碎石四射飞溅，两名星官的防御顷刻间就要破开！
　　“柳土獐，金石合璧！”
　　鬼金羊一声低喝，与柳土獐合力催动组合技能。
　　二人身外金石相生，转眼便有一重强大的金石合璧挡在外面，“铿铿”之声不断作响，就连天青四剑一时也杀不进去！
　　不过下一刻，四把飞剑便骤然穿渡虚空消失在外侧。
　　柳土獐惊道：“怎么回事，那个妖孽放弃了吗！”
　　鬼金羊冷晒了一声：“看来那贼子也攻不破我们的金石合璧！”
　　柳土獐皱了皱眉，在金石合璧上开了一个口看去：“不对……小心！”
　　下一刻，御剑流光，璀璨无比的四抹剑光如同星流一般在二人展开的金石合璧外疯狂爆闪！
　　不过几个呼吸，金石合璧上边布满了无数剑痕，随后一声爆响当场爆开。
　　“不好！”
　　两名星官一惊，就欲抵挡四剑。
　　而头顶银光一闪，苏渊已然先行瞬移而至，双手中高度压缩的空神炮一把砸在两名星官的头顶。
　　“嘭……！”
　　银光爆裂，两名星官包括脑袋在内的上半个身体直接崩碎，当场化作一片飞光消散在场中，留下了两枚更大一些的金丹！
　　其实，鬼金羊和柳土獐的实力倒是不弱，或许有接近巡天司三席的水准。
　　不过苏渊出手即神通，魂之力也大幅增强，无论什么手段都已经远远超过了寻常三阳，根本不是这两人能够抗衡的。
　　眼看着周遭诸多天兵再度不知死活地杀来，苏渊心念一动，四剑纵射而出大肆绞杀，不过一会儿便将全场清空！
　　苏渊将两枚星官的金丹直接交给了软软吞噬。
　　这两枚金丹中的力量，比前面的金铠天将还要强出许多。
　　随着吞噬完毕，软软体内的积累又明显增进了一大截，竟是隐隐逼近三阳境了。
　　苏渊眼中一亮：“这样下去，或许还能顺便让软软先突破了！”
　　早在之前斩杀赫尔曼和普拉时，软软就已经吞噬了大量高等级、高品质的星核，而这一年以来又精进了不少。
　　如今，对于坐拥吞噬法则没有瓶颈的软软来说，再来上一些金丹，三阳境指日可待！
　　苏渊朝着星宫深处看了一眼，便带着软软继续朝着前方杀去……
　　秘境某处，一座奇伟无比的星辰大殿之前。
　　一个身材高大魁梧的男性和一个头戴金冠的女性来到殿前的广场上。
　　面对从四面八方冲出的天兵天将，金冠女性十指划动，无数银线自身外交错切割而出。
　　诸多天将身上的铠甲就像是纸糊的一般，竟是根本无法阻挡这银线分毫。
　　不过一会儿，数以百计的天兵被先后切碎，甚至连灼阳金铠天将也是一样！
　　“厉害厉害，不管怎样，你这一招用来清杂兵还真是好用。”巴森双手抱胸，随口打趣道。
　　霸姝眉头一挑：“怎么，你想试一下？”
　　巴森哈哈一笑：“那还是算了，跟你打不尽兴。”
　　跟霸姝交手，可没有那种拳拳到肉的正面硬撼之感，不痛快！
　　二人也没有去管几枚天将爆出的金丹，而是将目光落在前方殿内的一具怒目圆睁、肌肉虬结的人形雕像身上。
　　这雕像身着星袍、头戴玉冠，腰间悬有一个玉佩，上书“开阳”二字。
　　霸姝一抬手，银线顿时切割而过。
　　然而那雕像之上却有星光流转，并未受到丝毫伤害。
　　“哦？不简单啊~”霸姝眼中微动。
　　就在这时，秘境夜空之中群星闪耀，其中一枚星辰更是光华大盛。
　　忽然之间，便有璀璨星光直坠而下，撞破大殿轰然灌注在雕像上！
　　数息之后，星光渐散，而一名身材魁梧、气息惊人的星官便已经便已经出现在了场中。
　　“何方妖孽，犯我紫薇天宫！”
　　中途有点事，第二章会晚些
　　(本章完)

第九百七十章 各方动作
　　开阳星官刚一出现，眼中便迸射出一阵强烈的杀意！
　　看着前方的霸姝和巴森，开阳星官一声暴喝之后当即暴射而出。
　　“呵，看起来是比较厉害的秘境生物啊……”
　　察觉到开阳星官身上的强大气息，始终感到无趣的巴森总算是来了些兴趣，一步踏出，身上青气翻涌直接挥拳冲了上去。
　　“嘭！”
　　双拳交击，气浪爆鸣！
　　巴森面上浮现出几分诧异，略一僵持过后却是崩飞了出去直接砸在后方的围墙上！
　　“找死！”开阳星官冷哼一声，拳上星光如罡，身形一晃便要再度对着巴森冲出！
　　霸姝见状，右手抬起，银线交织下一张空间之网顿时拦在了开阳星官之前。
　　然而开阳星官脚步不停，冷笑一声：“拳劲，开天！”
　　拳上嗡吟之声响起，一拳打出天色骤暗，随即星光爆闪，只是略一僵持便将银网轰碎。
　　可就在他轰碎空间之网准备继续前冲的时候，黑影掠动，刚刚被崩飞的巴森却先一步又已经冲了回来。
　　“这力道，可真是厉害啊！”
　　巴森眼中灼热，嘴角咧起，浑身紫气翻涌一拳猝不及防地直接砸在了开阳星官的胸前！
　　“嘭！”
　　一声爆响，开阳星官当场被崩退出去，胸口星袍皲裂，面上气血翻涌。
　　而巴森目露兴奋，脚下一踏便再度冲出，与开阳星官杀在了一起……
　　另外一座宫殿前。
　　蒂萨身前，星光降下。
　　“来了吗？”
　　蒂萨静静地凝视着前方轰然垂下的星力光柱，不过片刻，便有一名腰系“贪狼”玉佩的星官出现在身前。
　　贪狼星官凝视着蒂萨，眼中闪烁：“侵入星宫，你是何……”
　　贪狼星官话音未落，却见跟前的蒂萨微微侧开了身体。
　　下一刻，天隙流光，一发璀璨耀眼的星流击穿无数大殿楼阁倏然而至，顷刻间打在了刚刚降临的贪狼星官面门上，直接将其大半个脑袋都给打没了！
　　贪狼星官仅存的右眼上残留着些许惊愕，随即直接倒了下去化作灵光爆开。
　　“正中靶心，史黛拉。”
　　蒂萨嘴角勾起了一丝笑意，对史黛拉这一枪很满意。
　　看了一眼地上流转着耀眼光华的金丹，蒂萨目光却是落在旁边的“贪狼”玉佩上，两步上前便要将那玉佩拿起。
　　还不待蒂萨欣赏，恰在这时，一团奇快无比的紫色雷霆猛然掠射而至撞在蒂萨身上！
　　“嘭！！”
　　雷霆爆裂，这惊人至极的撞击直接将蒂萨打飞了出去，“嘭嘭嘭”地一连撞碎不知多少殿宇，暴起大片烟尘！
　　而原地，雷光一敛，现出一个高大的紫发男性。
　　正是十器使之一、之前巡查神树的霆昆。
　　霆昆俯下身来，捡起了贪狼玉佩，略一查探之后眼中一亮。
　　“有了！”
　　霆昆点了点头，这时，似乎感觉到有人正远远瞄准了自己。
　　不过，霆昆嘴角却是面不改色，扭头看去，眼底泛起一丝冷意……
　　数百里之外的某处楼阁上，手持十字水晶大枪的史黛拉已经瞄准了霆昆。
　　正要对其打出一枪时，却是骤然察觉到一股强烈的危机之感。
　　史黛拉心头一凛，毫不犹豫地展开星光跃迁抽身从原地退开！
　　下一刻，一道凌厉无比的漆黑刀光忽然从其身侧落下。
　　“嗤！”
　　十余丈高的整座楼阁当场就被一刀两断！
　　史黛拉瞳孔一缩，扭过头来，却见一个如黑猫般身形瘦小、动作灵巧的短发女性已经手持长刀杀到了近前！
　　史黛拉当即横起水晶大枪抵挡，却被瘦小女性杀得连连后退！
　　虽然史黛拉有星光跃迁，直线移动速度极快，但动作却是远不及瘦小女性灵活，不过一会儿就已经支撑不住。
　　“星星！”
　　一声高喝，星光大盛，史黛拉当即展开了真行解放。
　　霎时手中水晶大枪凭空消失，却另有四枚耀眼的十字星出现在其身后。
　　“四重绝唱，灭绝星杀，死！”
　　史黛拉眼中一冷，身后四个十字星光华大盛，略一蓄势过后便有一道道璀璨无比的星光朝杀来的瘦小女性轰杀而去，每一发星光都能纵射千里，贯穿一切！
　　原本许久蓄势一发的狙击枪，此刻却是拥有了机枪般的攻击频率。
　　这等攻势，简直恐怖！
　　瘦小女性神色微凛，一时之间，也只能在四重星光大枪下仓促闪避……
　　而原地，霆昆很快收回了目光，知道猫九已经找上了那个远距离攻击的人。
　　就在这时，前方烟尘中似乎有什么动静传来。
　　“中了烈霆突，这么快就站起来了？”霆昆眼中微动，朝着前方望去。
　　而渐散的烟尘之中，蒂萨缓缓走了出来。
　　霆昆看清对方，神色不禁凝重了起来。
　　“居然……毫发无伤吗？”
　　……
　　苏渊一路前行，肩头有着软软，身侧还紧跟着洛冰瞳。
　　沿途又杀了三个二十八宿星官，将金丹都喂给软软，现在总算是来到了中央的星宫前。
　　“破军，果然是紫薇宫的一众星官啊……”
　　苏渊看着前方栩栩如生的星官雕塑，眼中微动。
　　而很快，星光从天而降，目光凌厉、身材精瘦的破军星官便已出现在前。
　　“擅闯星宫，杀无赦！”
　　破军星官一声厉喝，翻手取出一把长刀直接杀了过来。
　　“我……来。”
　　苏渊正要上前，身侧却有一阵强烈的寒光汇聚。
　　只见洛冰瞳抬起手来，冰之龙闪灵光大盛，朝着破军星官暴射而去。
　　“破阵！”
　　破军星官不闪不避，对着龙闪就是一刀劈出，片刻的僵持过后，刀光与龙闪一同湮灭。
　　“厉害。”苏渊微微点头，随手一刀就能劈开圣龙闪光，这破军星官的攻击的确算是很强了。
　　破军星官的身上却有着强烈的寒气，整个人的动作都慢了几分。
　　可随着其身上澎湃战势一震，却是转瞬恢复如初，甚至战意激昂！
　　而这时，洛冰瞳也已经飞身杀了过去！
　　“当当当！”
　　灵光爆裂，刀光纵横，洛冰瞳与破军星官转瞬交击数十回合，杀得有来有回。
　　“哪里来的妖兽，竟有这般实力！”
　　破军星官见奈何不得洛冰瞳，身上一阵强烈的战势冲天而起，左右两侧竟是又有两道重影浮现。
　　“破阵军势，三元杀机！”
　　“真形解放？”苏渊眼中微动，这破军星官居然也会真形解放。
　　这两道重影不占空间，但却能爆发出完全堪比本体的能力！
　　虽然并不是多么恐怖的能力，但是简单粗暴，堪比【左右互搏】的超级加强版！
　　两个破军重影各自挥刀斩向洛冰瞳，还能与破军星官本体一起施展合击，当真是破军无双！
　　哪怕洛冰瞳肉身恐怖、刀术精湛，此刻双拳难敌六手也感受到压力倍增！
　　“噗叽！”
　　苏渊肩头的软软一声低喝，就要上前帮忙。
　　“别急，软软。”不过苏渊却是叫住了它。
　　只见洛冰瞳瞳孔之中金光流转，时间之力流转周身，整个人的动作顿时大增。
　　“铿铿”之声不断，却是再度接下了破军星官的攻势。
　　而这还不止，洛冰瞳左手结印，骤然加速一掌拍在了破军星官的身上。
　　“回……溯！”洛冰瞳冷声开口。
　　下一刻，金光大盛，众多耀眼的符文匹练自落掌中冲出将破军星官包裹。
　　而短短片刻之后，破军星官再度出现时，身外的两重幻影却是直接消失了！
　　“什么妖术！”破军星官心头大骇。
　　“厉害……！”软软瞪大了眼睛。
　　苏渊也是眼中微凝，关于洛冰瞳的这一招，因为融灵望神的缘故自己也已经了解过几分了。
　　登堂境的融灵望神，能提升属性，使用一部分基础技能。
　　炉火境的融灵望神，就已经能够使用星兽的魂之力了，所以苏渊也知道洛冰瞳这一招时间回溯，能够将对手的状态回溯到一段时间之前。
　　与自己倚仗归墟神风所得到的时间加速不同，如今的洛冰瞳，可是货真价实的时间系星兽！
　　以冰之力为跳板，获得冻结时间的能力。
　　得到七角海皇结晶，获得时间加速的能力。
　　而后又在龙神遗地，魂之力更进一步，得到了时间回溯的能力！
　　如此一来，洛冰瞳在时间之道的未来、过去、现在三个方向都有所涉及！
　　此刻，随着将破军星君回溯到真形解放前的状态，洛冰瞳挥起冷光涌动的长刀……
　　“冰殛天葬！”
　　一刀斩过，冰花丛生！
　　转眼之间，破军星官便被无穷绽放的寒冰之花所冻结……随后，骤然爆散成漫天的冰屑！
　　洛冰瞳收回长刀，而冰屑飞散，原地只剩下破军玉佩和一枚比先前二十八星宿还要大得多的金丹！
　　捡起玉佩和金丹，洛冰瞳回到了苏渊跟前双手递了上去：“给……”
　　“厉害！”
　　苏渊笑着称赞了一声，随后取过两件物品，先将金丹给了软软。
　　“软软，吞掉它应该差不多了吧。”苏渊问道。
　　“嗯！”软软双眼放光，眼中满是欣喜，“谢谢主人，谢谢冰瞳！”
　　接过金丹，软软深吸一口气后便直接吞了下去！
　　(本章完)

第九百七十一章 支配
　　伴随着一阵强烈的波动，软软顿时闭上了眼睛。
　　苏渊见状，抬手将软软收入到了御兽空间。
　　“这一次吞噬完成，想来就能够突破三阳了。”苏渊暗暗点头。
　　这一路过来，又有三位二十八宿星官的金丹被软软吞掉，距离三阳境本就只有一步。
　　而吞噬法则霸道无比，像重阳与三阳之间的小瓶颈对于吞噬法则来说完全不存在。
　　眼下，有更加强大的破军星官的金丹，此次必定能够突破三阳！
　　“看来，上次选择先让冰瞳突破果然是对的……”苏渊这般想着，扭头看向旁边的冰瞳。
　　见苏渊看来，冰瞳疑惑地歪了下脑袋，像是在说“怎么了”。
　　“没事。”
　　苏渊笑着摇了摇头，随后拿起刚才的破军玉佩，细细查看起来……
　　“紫薇宫的星官玉牌，似乎指向了秘境的核心之处……”苏渊目露思索。
　　这秘境奇大无比，这一大片宫廷，都只是破军星官下辖。
　　此刻，苏渊朝着某处望去，却一眼也看不到尽头。
　　“看来，应该能够寻得龙脉的线索了，此外似乎还有星宫之宝……紫薇星宫的宝物吗？”
　　苏渊眼中微动，不管是有宝物还是龙脉，都得尽快过去看看才行。
　　翻手收回令牌，苏渊对洛冰瞳道：“那我们……嗯？！”
　　恰在这时，苏渊骤然感觉到一股强烈的危机感从旁边传来！
　　电光火石之间，连瞬移都来不及施展，苏渊心念一动展开无量之力挡在身侧，同时抬手抵挡。
　　而下一瞬，伴随着一丝波动，一只金色的眼睛图案突然越过无量屏障落在了苏渊的手臂上。
　　“这是？”
　　苏渊瞳孔一缩，顿时感觉这条手臂就像是丢失了一般。
　　随后，整条左手略一扭曲，便朝着自己的脖子抓了过来！
　　苏渊眼中一冷。
　　“嗤！！”
　　剑光闪过，血水飞溅，苏渊直接挥起妖刀斩掉了失控的左臂！
　　洛冰瞳看到这一幕，瞳孔骤然收缩：“苏……渊？！”
　　苏渊眼中微冷，却是察觉到那股危机感再度袭上心头，身上银光一闪当即带着冰瞳瞬移离开！
　　下一刻，一个黄金瞳印记打在了后方宫殿的墙上。
　　“不愧是朱雀御苏渊，还真是果断啊……”一个浑厚又带着几分磁性的声音从远处传来。
　　苏渊抬头看去，却见一个身材宽大、眉心生有一只黄金竖瞳的中年男性出现在前方……
　　从其身上的真理披风，倒是不难看出其身份——
　　“【皇帝】，帕克。”
　　苏渊双眼微眯，拔出琉璃天青反手一剑斩在左肩，青光流转之间肉芽疯涨不过一会儿就又恢复如初了。
　　“没错，是我。”帕克看着苏渊再生的左手，恍然地笑了笑，“对啊，据蒂萨所说，你还有着这样一件能够断肢重生的宝物，可惜了……”
　　“轰！”
　　恰在此刻，寒练激荡，冰华暴射，一阵恐怖的冰冷气息骤然从旁边冲起！
　　苏渊扭头看去，却见洛冰瞳眼中杀意暴涨，一张小脸冰冷至极。
　　“冰瞳……？”
　　苏渊惊讶不已就要说些什么，而洛冰瞳身上金光一闪，已然时间加速持刀杀了过去！
　　看着飞身冲来的洛冰瞳，帕克眉心的王权金瞳中再度有耀眼金光亮起，直直朝着洛冰瞳射去。
　　洛冰瞳左手五指张开，便有一层冰墙瞬间在跟前凝聚。
　　下一刻，黄金瞳印记落在冰墙上，却是被挡了下来。
　　而洛冰瞳从冰墙之后飞起，身上的时间波动已经强到了极致！
　　苏渊神色微凝，意识到什么，当即一个瞬移从原地闪开。
　　“冻结……时间！”
　　伴随着洛冰瞳那软糯却极其冰冷的声音，巨大的蓝金色领域轰然展开。
　　霎时间，入目之处，所有一切都在顷刻间被冻结……包括【皇帝】帕克！
　　下一刻，洛冰瞳来到帕克跟前，刀上寒光暴涌，顷刻之间刀光连闪将帕克切成了无数块！
　　可就在这时，帕克身上金光一闪，却是直接化作了一团爆碎的圣光能量。
　　“分身？”
　　洛冰瞳眼中微凝，知道自己打空了。
　　而很快，冻结时间领域散去，洛冰瞳也已经察觉到什么锁定了自己，当即就要闪身离开。
　　可这时，地面之下，却有四根金色光柱逆射而起穿透洛冰瞳的身体将之定在了原地！
　　一时间，洛冰瞳不但难以行动，就连星力的运转都为之一滞。
　　封印！
　　千钧一发之际，苏渊持剑瞬移而至。
　　眼中精光如同实质，赫然已经开启了一心无尘。
　　无数信息涌入脑海，苏渊瞬间捕捉到了一道能量轨迹，横起妖刀。
　　下一刻，伴随着一丝能量波动，妖刀之上顿时出现了一个黄金瞳，精准地挡了下来！
　　随后，苏渊抬头望去，眼中无量之力流转，很快便看到了远处站着的两人。
　　除了头戴王冠的【皇帝】帕克外，旁边不远处还有一个年纪颇大、但身材笔挺的老人——
　　【教皇】约翰！
　　此刻，帕克眉心金瞳中又有耀眼金光涌起，代表着王权的支配之力即将再度发出。
　　而苏渊眼中银光流转，一步踏出便已越过大片距离来到二人之前！
　　“刹那无量！”
　　早在洛冰瞳施展冻结时间时候，为了避免意外，苏渊就已经在搜索敌人并蓄势此术。
　　此刻，一阵强烈的银光顿时从苏渊眼中迸发而出，四方上下化作了银色的刹那领域。
　　“嗯？！”
　　【皇帝】帕克和【教皇】约翰在无尽精神信息的冲击下，都是身形一滞。
　　可就在这时，帕克眉心的黄金瞳略一闪烁，双眼中精光一闪，却是骤然挣脱了刹那无量的束缚！
　　“不愧是精神力方面的高手。”
　　苏渊心念电转之间，直接瞬移到陷入呆滞的约翰旁边一剑便要斩下。
　　可就在这时，约翰的脸上却有一枚黄金瞳印记亮起，随即面无表情地挥起法杖挡住了苏渊的斩击！
　　“嘭！”
　　虽然约翰一下被劈飞了出去，但怎么也好过被当场劈成两半。
　　“他也被支配了？”
　　苏渊眉头轻挑，扭头看去，却见帕克面带冷笑。
　　万万没想到，帕克竟是提前在自己的同伴身上也种下了黄金瞳的支配印记，并操控其抵挡。
　　而苏渊还来不及斩出第二下，就已经再度被帕克的王权金瞳锁定。
　　身上银光一闪，苏渊当即瞬移抽身闪退了开来。
　　这一轮，刹那无量，竟是基本无功而返！
　　还是第一次出现这种情况。
　　一来，是因为敌人本就是极为罕见的精神控制方面的超级高手，竟能够直接免疫刹那无量！
　　二来，是因为没有经过太多试探，还不太清楚对方底细就仓促用出此术……
　　不过，苏渊也是担心洛冰瞳出现什么闪失，所以在她冲上前后，这才果断蓄势此术反压敌人。
　　苏渊心念电转，见后面冰瞳飞了上来，先散去了刹那无量。
　　“这就是那招传说技能吗……可惜，没有人能够‘控制’我。”帕克笑道。
　　苏渊打量着他：“‘支配’的能力，难怪你被称之为【皇帝】”
　　“过奖了。”帕克笑了笑，“我们那一通手段，不也被你们轻松破解了吗？”
　　苏渊眼中微凝，刚才冰瞳冲上前去却被对方一套combo反制。
　　若是换做他人还真是要一下就被制住了，当场陷入劣局……甚至败局！
　　双方四人片刻的对视过后，帕克沉声喝道：“神之意志，王权百眼！”
　　伴随着一阵强烈的金光，帕克直接展开了真形解放！
　　虽然面上轻松，但帕克又不蠢。
　　面对着先后斩杀了六名真理骑士的朱雀御苏渊，既然偷袭无果，又怎么可能掉以轻心！
　　转眼之间，浓郁金光消散，帕克再度出现在场中时，就连苏渊也不禁为之瞳孔一缩。
　　与眉心的王权金瞳一样……此刻帕克浑身上下，赫然已经有了整整一百只眼睛，看上去诡异又恐怖！
　　而就在这时，上百只眼睛齐齐转动，看向苏渊和洛冰瞳。
　　苏渊瞳孔一缩，身上银光一闪便带着冰瞳瞬移退开。
　　然而即便退开，那百只黄金瞳只是略一扫过，便又立刻锁定了二人！
　　“万化·八尺冰！”
　　洛冰瞳抬手一指，身前玄冰暴涌，直接化作一片厚重无比的冰盾！
　　一瞬之间，大量黄金瞳印记落在冰盾之上，冰盾微微一震，竟是直接被控制分解，当场化作冰屑消散！
　　苏渊眼中微凝：“连能量也能控制了吗？”
　　先前的黄金瞳，能够控制自己的左手，只是控制生物。
　　但好在是，却会被妖刀、寒冰之类的实物挡下。
　　然而此刻，却是连万化玄冰都能控制，并直接加以分解！
　　冰盾崩解，苏渊与洛冰瞳再度暴露在后续的无数黄金瞳之下。
　　苏渊抓住冰瞳，顿时化作一片银光在场中无限闪烁。
　　但这样哪能挡得住目光覆盖四方上下，如雨一般的王权百眼，久守必失，不过一会儿就要躲不过了。
　　苏渊按住琉璃天青，青光氤氲之间一头庞大的九头水蛇顿时出现在前方。
　　相柳刚一出来，海水暴起，潮汐翻涌，无穷海浪便层层挡在前方！
　　(本章完)

第九百七十二章 杀退
　　海水汹涌，声势滔天。
　　然而……连洛冰瞳的万化玄冰都无法阻挡帕克王权金瞳的支配，何况相柳凝化的孽海之水？
　　转眼之间，随着帕克身上百眼的注视，大量黄金瞳印记控制海水崩解，随后并如同筛子一样打在相柳的身上。
　　相柳身形微微迟钝了一瞬，随即翻手取出海孽主，骤然转身朝着后面的苏渊和洛冰瞳就是一记横扫！
　　苏渊已经通过琉璃天青感觉到了相柳的失控，天神霸体展开，直接一剑将其朝着帕克的方向崩飞过去。
　　眼看着相柳稳住身形就要再度杀来，苏渊心念一动，琉璃天青上光华一闪，相柳身上大片青色生机骤然抽离，整个巨大身体直接变作了一团腐朽的尸体。
　　远处，约翰挥动法杖，一片金光笼罩己方二人，瞬间跃迁到另外一侧。
　　苏渊眼中微动，正要有所动作，却传来洛冰瞳的声音。
　　“帮我……挡一下。”
　　却见洛冰瞳身外冰雪翻涌，万化玄冰如同笔墨在身下画出一个巨大的冰之结界。
　　隐约之间，能够感到一阵浩瀚无匹的冰元素在结界之中飞速涌动。
　　苏渊眼中微动，这一招就很熟悉了，第一次和冰瞳“合体”之时所用的玄冰技……万剑归宗！
　　“好！”
　　苏渊当即应下，握住琉璃天青再度放出九婴。
　　火光大盛，九婴一声高吼化作庞然大物顶了上去！
　　“找死！”
　　帕克浑身上下王权百瞳乱闪，一瞬之间便有无数黄金瞳印记落在九婴身上。
　　实际上，只是一枚黄金瞳，只要射中脑袋就能够侵入识海彻底控制目标。
　　更别说，九婴身上这般密密麻麻的黄金瞳印记了！
　　帕克心念一动，九婴整个身体竟是直接在强大的支配之力下爆裂崩解，当场化作了一团血雨烂肉！
　　“我倒要看你还有多少肉盾！”帕克冷笑一声。
　　然而下一刻，冰之结界大盛，无穷玄冰之刃如同天女散花一般自洛冰瞳身下蜂拥而出，遮天蔽日！
　　洛冰瞳伸手一指：“杀死他！”
　　一声令下，成千上万的玄冰之刃暴射而出，杀向帕克二人！
　　“什么！”帕克和约翰俱是面色一变。
　　帕克身上王权百眼全数剧烈闪烁起来，大量的黄金瞳印记不断打在万千冰刃之上，瞬间取得一把把冰刃的控制权。
　　但这有什么用？对于成千上万的玄冰之刃，帕克控制的这些只是九牛一毛罢了，根本无法阻挡万剑之潮！
　　转眼之间，万剑便要杀至近前，约翰神色凝重地挥动法杖：“教廷护法之环！”
　　霎时金光暴涌，一圈金色光环轰然荡开，如同坚不可摧的金墙般将万剑挡在外侧。
　　然而万剑归宗霸道至极，“铿铿”之声不绝于耳，只是几个呼吸，金色光环便已经在玄冰之刃的攻势下摇摇欲坠！
　　帕克面色微沉：“这御兽，不但有冻结时间的技能，还有这样的玄冰技！”
　　视线被万剑阻隔，别说发动王权金瞳了，就连看都看不到外面的情况。
　　约翰平静道：“既然是苏渊，那便先撤吧，还好沿途都留有‘光子道标’。”
　　帕克看着即将崩碎的护法之环，面色有些难看，还是沉声点头：“好，走吧！”
　　约翰抬手结印，一挥法杖，顿时有一阵浓郁的金光顿时将二人包裹。
　　“光子跃迁！”约翰一声低喝。
　　包裹着二人的金光迅速缩小，转眼便到了几乎肉眼难辨的程度，倏然一闪便直接消失在了原地！
　　“铿铿铿……嘭！”
　　教廷护廷法环崩碎，天幕之海般的无数冰刃顷刻间落下，一转眼便将场中化作了万剑天山！
　　银光一闪，苏渊便带着洛冰瞳瞬移到了半空，却发现二人已经不见，场中只留下了些许余波。
　　“光系的位移技能……”
　　苏渊略一扫视，一心无尘之下便隐约有所发现，当即飞身而下细细查看。
　　虽说光子跃迁，痕迹极其细微，但有无量之力的“放大镜”和一心无尘的“搜集器”，任何蛛丝马迹都别想逃过。
　　很快，苏渊便找到了光子跃迁的轨迹方向！
　　苏渊眼中冷光闪烁：“伤了我，就想这么走了？”
　　心念一动间，一阵强烈的银光从身上轰然荡开，赫然已经展开了真行解放！
　　苏渊眼中无量之力涌动，空间迅速收缩，几个呼吸便看到了转移至另一处光子道标上的帕克和约翰。
　　上百里外，约翰凝声道：“光是苏渊身边那个白发少女就很不简单，想要杀他们，得再找上一两人才行。”
　　帕克已经解除了真形解放，略有几分虚弱道，正要说些什么，忽然便有一道白光从脑门之上迸射而过……
　　约翰微微一怔，看着跟前小半个脑袋都被瞬间湮灭的帕克。
　　“帕克……死了？！”
　　约翰万万没想到，帕克居然就这样死了！
　　“该死！”
　　猛然间回过神来，约翰面色大变。
　　抬手收起帕克的尸体，随后双手结印，再度有金光包裹身体化作一粒肉眼难辨的光子朝着更远处跃迁而去！
　　……
　　原地，苏渊微眯着左眼。
　　“数百里外，距离刚好……”
　　几百里的距离，约翰的王权黄金瞳根本无法发挥，却正是苏渊无量·洞虚的射杀范围！
　　通过光子跃迁迅速移动了上百里，帕克和约翰也没想到苏渊居然能够越过这般远的距离发出这等恐怖的攻击。
　　哪怕是在真理秘社当中，也只有【星星】能够做到！
　　苏渊缓缓睁开火辣辣的左眼，就准备强行凝聚第二发无量·洞虚。
　　然而约翰已经再度化作一粒光子跃迁消失了。
　　这时距离太远，苏渊也不知道他跃迁向哪个方向，只能就此作罢。
　　心念一动间，苏渊解开了真形解放，顿时感到几分虚弱。
　　跟变身技能一样，真形解放也是在开启的时候消耗最大。
　　“可惜，没能留下【教皇】约翰。”
　　苏渊颇感遗憾，不过好在，把【皇帝】帕克杀死了。
　　否则让他撤去，对于其他人来说，这种能力先手阴人也太强了！
　　要知道，要是自己没有琉璃天青和自在无量，自己上来便要先断一臂。
　　而冰瞳用过冻结时间后也要被帕克反制支配……那结果，就有些难以想象了！
　　相柳、九婴两具炼形，苏渊还能说弃就弃，冰瞳当然是不可能放弃的。
　　“怎么……样？”洛冰瞳开口问道。
　　苏渊还在思索着，微微点头道：“杀了【皇帝】。”
　　洛冰瞳闻言，面上还是冷意不减，对于帕克竟然逼得苏渊自断左臂，心中杀意难以平复！
　　苏渊见状，笑着摸了摸洛冰瞳的脑袋。
　　“没事，我也已经恢复了，而且冰瞳你也很厉害，要不是你万剑归宗打跑他们，我也没这么好的机会解决他。”
　　感受着头顶的温暖，洛冰瞳眼中的冰冷顿时柔和了下来，微微低头应道：“嗯……”
　　苏渊颇觉可爱，点了点她小巧的鼻头，随后取出破军玉佩，根据指引朝着远方急速赶去……
　　(本章完)

第九百七十三章 以阵压阵
　　秘境，某间楼阁之上。
　　一个个子不高、外貌平平无奇的黑发青年立在此处。
　　不是别人，正是真理秘社的【愚者】。
　　这时，光子跃迁，倏然从极远处而至，化作了约翰的身形。
　　“所以，帕克死了。”
　　不待约翰开口，黑发青年已经开口。
　　并非疑问，而是陈述。
　　约翰张了张口，闻言止住了话，手中戒指一闪放出没了小半个脑袋的帕克。
　　愚者扭头看了过来，平静道：“真是难看啊……帕克。”
　　约翰道：“遇上了朱雀御苏渊，除了苏渊之外还有一头极其强横的龙族。”
　　约翰迅速将先前偷袭苏渊、却被反杀的事情告诉了愚者。
　　“掌握玄冰技的龙族，以及能够射出数百里的术法吗？”愚者目露思索。
　　约翰道：“要复活他吗？”
　　愚者摇了摇头：“当然不……约翰，你的神之庇佑只能给我使用，上面也是这么说的，明白吗？”
　　约翰皱眉道：“离我大限还有数年，哪怕此刻复活几人也不成问题。”
　　愚者面无表情道：“虽说如此，但那会消耗你的力量，届时，可未必能够100%的‘完全复活’了。
　　而不完全复活，又怎么保证修复我透支的魂卡？”
　　约翰看着地上的帕克，为了救人，本想撒谎。
　　可对上跟前青年那黝黑发亮的双眼，却是只能收回话。
　　在对方的力量下，任何谎言和掩饰都将不攻自破。
　　而若是违背了对方的意愿，恐怕会被直接抽走能力。
　　除非死，可无法挣脱康斯坦丁大人布下的枷锁。
　　约翰沉默了一会儿，道：“那帕克……”
　　“尸体给卡伦吧，支配的能力，对他来说也能有些作用。”
　　约翰神色一滞，随即暗暗叹了口气。
　　……
　　许久之后。
　　随着破军玉佩的指引，苏渊来到了一座繁华程度远超先前的宫廷之前。
　　与其它地方满是天兵天将不同，这宫廷司外却是早早就没有一个天兵所在。
　　“是这里吗？”
　　看着前方缀饰着无数细小星辰的大门，其上的星辰图案赫然跟玉佩上的破军印记一致。
　　苏渊当即举起玉佩，门上星光大盛，随后朝着两侧打开，露出一个向上攀登的玉阶通道。
　　苏渊眼中微凝，当即走了进去。
　　“嗡……”
　　在苏渊身后，大门再度缓缓合上。
　　苏渊回头看了一眼，随后便拾阶而上沿着通道朝着前方走去。
　　玉阶通道两侧，有连绵不断的群星之景和紫金符文，看上去玄奥非常又华贵壮丽。
　　一连前行了许久，总算看到了尽头，却是一座星辰缀满的天门。
　　随着苏渊踏上玉阶，登入天门，眼前豁然开朗，正是一片广场。
　　广场四周，则是围满了一座座雕塑虚影。
　　角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹……
　　斗木獬、牛金牛、女土蝠……
　　奎木狼、娄金狗、胃土雉……
　　井木犴、鬼金羊、柳土獐……
　　正是二十八宿星官，苏渊先前遇到过的鬼金羊、柳土獐等也赫然在列。
　　“先前只是遇到了其中几个星宿，此刻却是二十八位全部在此了吗？”
　　苏渊神色如常地一步步走上前去，而二十八星宿的眼中也逐一亮起了星辰般耀眼的光芒。
　　直至苏渊走到广场中心，最后的一名星宿眼中也亮起了星光，宛如活了过来。
　　“星宿听令，擒下来敌！”
　　为首的角木蛟高喝一声，所有星宿全数围绕着苏渊掠动了起来。
　　星光闪烁，不过多久，二十八位星宿便分作东南西北四部站好。
　　明亮的星光从一众星宿身上亮起，两两之间星链连接，霎时高空群星闪烁，愈发强烈的星光受到接引而降落下来。
　　“七级阵法，四陆星宿阵？”
　　苏渊看着这一幕，却是眼中微动。
　　因为自己有伪周天星斗大阵，所以苏渊之前研习阵法时，也了解过星辰相关的七级阵法。
　　而这四陆星宿阵，也是借助星辰之力的古代阵法。
　　四陆各含金木水火土阴阳七宿星官，集众人之力，形成强横的巨大星座！
　　质远大于量，而阵法一道的厉害之处就在于，能够最大化地以量变引起质变，是能够大幅拔高上限的技艺！
　　就在苏渊思索之时，愈发浓郁的星光轰然而下，几乎将整个广场都淹没。
　　“吼！！”
　　一声声咆哮之间，东方青龙星座、南方朱雀星座、西方白虎星座，北方玄武星座齐齐自星光之中现出身来。
　　四部星座灵兽身上俱是星光璀璨，体型巨大，神武无比。
　　俯瞰着下方巴掌大小的苏渊，四部星座一声怒吼后齐齐跃起扑杀了过来！
　　苏渊右手握紧妖刀，左手拔出琉璃天青，双剑在手，汹涌剑意自身上涌出。
　　“并蒂·黑莲开！”
　　双莲盛放，一百零八道太虚剑气轰然爆发，密集的剑气之网在四部星座的星辰之体上疯狂切割，顿时崩起大片星屑！
　　“吼！！”
　　但汇集七宿星官的星力磅礴如海，一番僵持过后，四部星座怒吼出声，竟是逐渐崩碎一百零八道纵横切割的太虚剑气！
　　“汇集二十八宿星官的七级阵法，当真厉害……！”
　　眼看着并蒂黑莲就要被压垮，苏渊身上银光一闪，直接瞬移至高空。
　　“嘭！”
　　玉砖崩碎，地面在四部星座的轰击之下大片震裂！
　　四部星座只是略一环顾便看到了瞬移至高空的苏渊。
　　随着星座体内的一众星宿操控，青龙挥动长尾，朱雀张开双翅，白虎交错双爪，玄武扬起头颅。
　　青龙之木，朱雀之火，白虎之金，玄武之水……
　　顷刻之间，四种属性的强大攻击冲天而上直奔高空的苏渊而来！
　　“无量。”
　　苏渊左手一指，无量屏障顷刻间挡在下方。
　　“嗡！”
　　四部星座的攻击落在无量屏障上，顿时发出一阵强烈的波动。
　　借助七级阵法之力，四部星座那磅礴到极点的星力，缓缓将无量之力朝着苏渊这边压来！
　　然而这时，苏渊翻手之间，一张古朴的阵图便已经落在了手中……
　　正是诛仙残阵·其三！
　　“为了使用此阵，这一年来却是全部铺在阵法上了啊……”
　　看向下方星力磅礴的四部星座，苏渊眼中灼灼。
　　“以阵压阵，那么便让我看看……这上古第一杀阵的威力吧！”
　　苏渊一挥手，诛仙残阵之上光华一盛，略一闪烁间骤然自跟前消失。
　　空间略一波动，随后整个场中，入目可及的空间骤然变化，如同画卷展开，一派萧杀之景。
　　与此同时，苏渊身外青红阴阳四剑飞起。
　　眼看着无量之力就要被四兽彻底压垮，苏渊手捏剑诀一声冷喝：
　　“陷仙四处起红光，杀！！”
　　霎时间，青红阴阳四剑之上俱是浮现出一阵红光。
　　“铮铮铮……！！”
　　四剑齐齐发出兴奋无比的剑吟之声，只是略一闪烁，便遁入剑阵空间骤然消失不见。
　　“嘭！”
　　恰在这时，四座星兽汇聚二十八宿星官的磅礴攻击总算是压垮了无量屏障。
　　然而苏渊眼中精芒亮起，只是对着下方一指，四道血红剑光倏然斩过。
　　“飒飒飒！”
　　剑光所过，青木、烈焰、庚金、玄水……四道属性各异的强横攻击，只是转眼就被血红剑光斩碎！
　　“吼！！”
　　四部星座顿时大怒，仰天一阵高吼，璀璨恢弘的星辰之光自身外爆开，就要再度展开攻势轰飞四道剑光。
　　然而场中红光爆闪，竟是有越来越多的血红剑光隐现虚空、出入青冥，大片大片地交错疯狂杀下！
　　“嘭嘭嘭……！！”
　　红光乱闪，星光崩碎！
　　血红剑光所过，星光摧枯拉朽地被斩爆。
　　四部星座爆发磅礴的星力，各施手段试图抵挡诛仙残阵的轰杀。
　　然而诛仙残阵威能霸道绝伦，杀伐无双，杀得四部星座浑身星光崩碎，只能不断以星宿之力接引天光，修复身上被诛仙残阵剑光斩出的大片伤势！
　　四陆星宿阵，不但能够汇聚星宿之力形成四部星座，而且还能接引星辰进行恢复。
　　而在此处秘境的漫天星光下，恢复效果更是强横到了极致。
　　在诛仙剑阵的杀伐之下，凭借夜空中的漫天星光竟是也能勉强苟住。
　　想要彻底销杀四部星座，怕是还要费些功夫。
　　苏渊看着已经被诛仙残阵完全压制的四部星座，眼中闪烁。
　　“四部星座，七宿之中分别有金木水火土阴阳，所以才能衍化出任一属性。
　　青龙主木，朱雀主火，白虎主金，玄武主水。
　　而要击破四部星座，直接击溃主属性星宿却是不对，而是要击破前置的衍生属性……”
　　苏渊心中迅速思索起来。
　　东方青龙，水生木；
　　南方朱雀，木生火；
　　西方白虎，土生金；
　　北方玄武，金生水。
　　那么这样的话……
　　“去！”
　　苏渊眼中一凝，心念一动再度操控起阵法。
　　红光爆闪，无数剑光分别朝着青龙之“箕”，朱雀之“井”，白虎之“胃”，玄武之“牛”四个位置汇聚杀去！
　　这四个位置，正是对应着东方之水，南方之木，西方之土和北方之金。
　　只见星屑四溅，便被无数闪掠的血红剑光破开！
　　“轰！”
　　几乎是同时，组成四部星座中的箕水豹、井木犴、胃土雉和牛金牛被血红剑光生生斩碎！
　　若是之前，剑光掠过，星光接引，四部星座便要再迅速恢复。
　　然而此刻，四部星座如遭重击，浑身星光一黯顿时气息暴跌！
　　“击中命门了。”苏渊眼中微动，一捏印诀，“诛仙剑阵……杀！”
　　“铮！”
　　红光四起，星辰崩碎，失去恢复能力的四部星座根本无法抵挡杀伐无边的诛仙残阵。
　　“嘭”地一声，四部星座轰然爆裂，其内剩余的二十四宿目露惊色，随后便被掠杀而至的大片血色剑光淹没……
　　(本章完)

第九百七十四章 内外龙脉
　　不消片刻，红光浸染的四剑飞回苏渊身侧。
　　而二十八宿星官，乃至四陆星宿阵……则是被全数镇杀！
　　“以力压人，杀伐无双，诛仙剑阵当真是霸道绝伦！”
　　原本气象磅礴的四陆星宿阵，在诛仙剑阵之下却是从头到尾被霸道镇压，根本没有什么反抗的余地！
　　苏渊心头有几分振奋，花了这么多时间将阵道造诣提升到七级，诛仙剑阵这般表现当真是没有白费。
　　配合上清御剑真诀，论杀伐之力堪称无双！
　　苏渊心念一动收回四剑，随后一挥手，四周浩渺的剑阵空间迅速收敛，最终化作了一卷古朴阵图落回手中。
　　苏渊心满意足地将阵图收起，随后感受了一下自身状态。
　　哪怕有凤脉不断提供星力，可一身星力竟还是下滑了不少。
　　“这消耗还真是不小，换作寻常三阳，若无其它补充，怕是最多只能支持小片刻。”
　　苏渊暗暗点了点头，飞身而下。
　　死去的二十八宿星官化作一阵浓郁的星光，朝着苏渊身上的玉佩汇聚而来。
　　玉佩之上光华大盛，高空无数星辰闪烁，随着玉佩的接引，一道璀璨无比的星辰光柱轰然落在了苏渊身上。
　　苏渊顿时感到一股强烈的牵引力从高空传来，也并未反抗，任由其带着自己冲天而上……
　　过了好一会儿，身外包裹的星光消散，苏渊扭头看去，已经来到了一座恢弘万分、巨大无比的天殿之内！
　　苏渊四下打量了一眼，发现自己正立在一个“破军”高台上。
　　而在四面八方，算上自己所立的高台，一共则是有十三座直径十丈的高台。
　　分别是七杀、破军、贪狼、天相、巨门……北斗七星与南斗六星，一共十三之数。
　　这些高台中，其中两处跟自己所在的破军高台一样，皆有星光环绕。
　　里面看不真切，也探查不到丝毫气息、动静。
　　“看来，是跟我一样拿到玉佩、并破关而来的人……除我之外，目前是两人。”
　　苏渊暗暗思索起来，自己来到这里，有两个步骤。
　　一是击败星官拿到玉佩，二是破开七级阵法升空至此。
　　而无论是掌握有真形解放的破军星官，还是二十八宿结成的四陆星宿阵，都不是一般人能够应付的。
　　其他人经历的即便有所不同，但想来难度也不会差太多。
　　能够来到这里，此刻场中的另外两人，也绝对是顶尖高手了……
　　时间流逝，一道道星光向后自其它高台上环绕而起，有新人陆续到来。
　　某一刻，场中所有高台微微一震，缓缓朝着地面上降落下去。
　　“动了吗？”
　　苏渊从入定当中睁开双眼，朝着前方打量过去。
　　十三个高台之中，此刻只有八处高台有星光环绕，其余五处却没有人。
　　想来剩下的几个空位，是击杀星官得到玉佩，但突破阵法时失败而“淘汰”了吧。
　　“一共八人……倒也不算少了。”
　　苏渊站起身来，眼中微微凝重了些许。
　　“嗡……”
　　很快，所有高台都缩回了地面。
　　而高台之上的星光也在一颤之后，骤然消散。
　　霎时间，一共八人，全部暴露在各自的视野当中。
　　而场中的这些人……
　　就在苏渊左侧最近的一人，身材枯瘦、面色枯黄，看上去六七十岁的老人。
　　而其打得笔直的身体上，却有着一袭青天真龙袍……正是青龙御夏侯真君！
　　除此之外，其余六人中，三人穿着灰界十器使的服装。
　　神色凝重的霆昆，面带兴奋之色的巴森，还有面色阴翳、三角眼的厄意……
　　而最后三人中，两名披着真理披风的真理骑士。
　　【死神】基拉，以及……杀死真君的【魔术师】，卡伦！
　　而最后一人，既不是真理骑士，甚至都不是三阳境，而是一个重阳境。
　　容貌普通、面色微黄，看去很是年轻，穿着跟之前蒂萨的随从鲍勃、卡莉一样神圣赐福的服装。
　　然而苏渊的目光，却是第一时间就落在了此人身上……
　　“黄翔！”
　　苏渊眼中微闪，这人正是许久未见的黄翔！
　　虽然此刻的黄翔，面容已经改变，但上一次在灰界，妖魄化身就已经见过对方了。
　　所以此刻，苏渊自然是一眼就认了出来。
　　而苏渊看来的同时，黄翔也看向了苏渊。
　　二人略一对视，便不着痕迹地移开了双眼，但一瞬之间，却有无数信息交流而过……
　　此刻，场中八人都在飞速打量着对方。
　　巴森颇有兴致地看向苏渊。
　　上次霸姝放任对方从灰界离开，没想到，这么快还真就遇到了，而且还是在这种高手齐聚的情况下！
　　“这下……总能看一看这人究竟有多少本事了！”
　　不过，不管巴森如何想，苏渊却是没有注意到他。
　　此刻，苏渊的目光从黄翔身上移开后，便直接锁定了卡伦……
　　没想到，没遇上叛徒柳洞明，倒是先遇上了此人。
　　持有神杖、杀死南宫真君之人的【魔术师】卡伦……
　　苏渊眼底寒光闪烁，自己既继任朱雀真君之位，那便要既斩叛徒，又斩凶手！
　　“真理杀手，朱雀御苏真君，杀意很重啊~”
　　卡伦迎上苏渊的视线，嘴角勾起几分笑意。
　　自己已经斩杀了一个朱雀真君，若是再杀一个真君……
　　那么自己，到底是该叫“朱雀杀手”，还是该叫“真君杀手”？
　　卡伦环顾四周，眼底已经充满了期待：“这样盛大的舞台，这样豪华的班子，这场演出，真是想想都让人兴奋雀跃啊！”
　　而旁边的【死神】基拉则是声音干涩地对黄翔道：“田羽，没想到你居然也能到这里来。”
　　黄翔微微躬身一礼，道：“基拉大人，我也是花了很多时间才勉强过来的，如果没看错的话……我是最后一个过来，到现在都还没完全恢复，恐怕帮不上太大忙。”
　　基拉看了他一眼，面无表情道：“不愧是‘奇迹’，秘社的候补核心……”
　　黄翔没有再说，心中却是迅速思索了起来。
　　“呵，真是热闹啊……”巴森扫过场中，扭头对霆昆道，“五个人类高手，看来你想要得到这神话秘境中的那件宝物，怕是很难啊~”
　　霆昆闻言，看了启光的卡伦和死神一眼，神色颇为凝重。
　　先前，自己与猫九就是从穿着这身服装的两人手中夺走了一枚贪狼玉佩。
　　然而，虽然成功夺走了玉佩，但那个男人的能力……此刻想起来却是依旧让人感到心惊不已！
　　与之一番交手，直到最后……自己竟都没能伤到对方！
　　而到后面，对面的真行解放，更是险些让自己直接丧命！
　　要不是“极”赶来挡下了那人，现在结果怎样还真不好说。
　　根据情报，穿着这种服装的都是这个大陆上北方启光国的真理骑士。
　　眼下，这里居然又有两人，不知道实力如何。
　　但不管怎样，自己也必须设法击退这些人……为了这神话紫微宫的那件雷系至宝！
　　“巴森，厄意，此次全力助我，五个人类怕是很难对付。”霆昆沉声道。
　　厄意虽然面色阴翳，但此刻一致对外，却是并没有废话。
　　“没那么棘手~就目前阶段而言，这大陆上两个国家的矛盾，可比‘安分守己’的我们要大得多，放心，它们会先杀起来的……”
　　事实也是如此，虽然都有警惕着旁边的十器使，但苏渊二人，与启光的卡伦三人已经互相凝神对峙、剑拔弩张。
　　而此刻，众人身上的玉佩都明亮了起来。
　　一时之间，大炎和启光双方也都已经明白了过来。
　　这是通往紫微殿的路。
　　而在紫微殿，不但有整整三条龙脉，而且还有神话中北极紫微大帝的至宝。
　　而场中八人，能够去到紫微殿的……只有一个！
　　……
　　而与此同时，外间秘境中。
　　原本平静的夜空，忽然群星乱闪，顷刻间如同白昼！
　　随后，一束束璀璨光柱冲天而起。
　　上接天星，下临宫廷，澎湃的星力暴涌而出！
　　“有了！”姜岚望向前方最近的一道璀璨星柱，“这气息，是龙脉！”
　　旁边的何正、丁进几人也抬头看来。
　　“不过，似乎有点不太一样。”何正眼中微凝，看着璀璨的星柱，“或许，还有一些秘境规则在里面。”
　　就在此刻，也收到了其它各御的消息。
　　丁进查看起消息：“白虎御的何次席附近也有这种星光龙脉出现，而麒麟御的闻人次席……他旁边就有一条！”
　　众人眼中一亮，都是看了过来。
　　不过丁进面上却露出几分诧异，继续道：“按照闻人次席探查所得，这些星光龙脉，似乎一共有五条。
　　而且五子连星，必须五脉一同占领，才能彻底撬动此地龙脉！”
　　“五条，还必须一同占领！”
　　众人心头一震，随即俱是感觉到了心头一凛。
　　意思是，这五条龙脉将会归属一方！
　　而此消彼长之下，那就是十条的差距！
　　这对于大炎和启光来说，意味着什么，简直不用多说……
　　拼死血战！
　　五条龙脉，谁都不可能放弃！

第九百七十五章 争夺战起
　　某处，星光龙脉之下。
　　闻人凤背靠龙脉天柱盘膝而坐，静静地候在原地。
　　现在，闻人凤已经朝其中打入了大炎的定脉柱。
　　眼下，就是守住此地，并待他人占领剩下的龙脉了。
　　闻人凤摩挲着手中的易命玄枝，缓缓闭上了双眼。
　　此时，数百里外。
　　身材娇小、一头漂亮蓝发的【星星】史黛拉立在原地。
　　身后四枚十字星璀璨耀眼，赫然已经展开了真形解放，璀璨的星光高速汇聚在四枚十字星上，逐渐散发出让人头皮发麻的强横波动。
　　“上次我攻击他后，他却凭空反击了我，若是我这一枪过后重伤，约翰，你要帮到我。”
　　史黛拉扭过头来，对旁边的约翰道。
　　约翰挥起法杖，神色凝重地替史黛拉施加了一层圣光之护。
　　“放心，无论如何重的伤势，我都会替你治好的！”约翰神色郑重地保证。
　　史黛拉点了点头，约翰作为【教皇】，擅长各种辅助术法，尤其是治疗术。
　　以其强大的治疗术，什么重伤都能够救回来。
　　回过头来，史黛拉眼中十字星之眸闪烁，遥遥锁定了远处的闻人凤。
　　这次，真形解放全力一击，应该能一举射杀对方，这样的话，对方的反击自然也不会落在自己身上。
　　而万一没能射杀掉那人，自己也不至于被反伤致死，凭借约翰的治疗术也能将自己救回来……
　　史黛拉心念电转之间，身后的四个十字星就已经闪耀到了极点。
　　暗暗深吸一口气，史黛拉眼中星光爆闪。
　　“击碎它，究极·十字星杀枪！”
　　身后四个十字星光华大盛，所有能量顷刻间汇聚在一起，化作璀璨到极致的一抹星光朝着龙脉光柱下的闻人凤暴射而去！
　　哪怕灼阳级，灵觉的感知范围也是有限的。
　　超远距离的攻击，比起寻常的远程攻击还有一个好处，那便是难以察觉，能够肆意地提升攻击强度！
　　真形解放后施展的究极十字星杀枪，比起上一次在驻地里打在闻人凤的那一击，更快、更强……击穿一切！
　　倏然之间，十字星杀枪便已经越过数百里杀至闻人凤眼前。
　　这一击，俨然是要直接打向闻人凤的脑袋。
　　就在这千钧一发的时刻，闻人凤睁开了眼睛。
　　双眼之中，一丝金色的因果之线明亮至极……赫然是上一次交手时，截下的那一缕因果之线。
　　原来，闻人凤早已预知了史黛拉的这次攻击！
　　闻人凤手中的易命玄枝上光华大盛，金梅耀眼，一股玄妙的波动骤然荡开。
　　一瞬之间，时间都仿佛静止了下来。
　　“因果转逆，绝对反转。”闻人凤低声开口。
　　“嘭！”
　　一枪过后，额头上顿时出现了一个巨大的血洞。
　　但是，并不是出现在闻人凤的额头上……
　　而是在数百里外，史黛拉的额头上！
　　“史黛拉？！”
　　约翰骤然瞪大了眼睛，看着跟前浑身抽搐了一下的史黛拉，当即挥动法杖全速结印。
　　“神之拥！”
　　无穷圣光自约翰脚下四射而起，巨大的、看不清面容的八翅天使虚影出现在史黛拉身后，张开怀抱将之拥入怀中。
　　这般顶级的治疗术，哪怕再重的伤势，也能起到效果。
　　然而……此刻的史黛拉伤势并不算大，但却是致命伤！
　　这种一击必杀的伤害，对于正常星卡师来说就已经注定了死亡！
　　“为……什么？”
　　史黛拉十字星光流转的明亮双眼怔怔地盯着远处浑身金光、毫发无伤的闻人凤，没有想明白，这一击怎么会这样。
　　他是怎么发现自己的……
　　就算发现自己，又是如何进行反击的？
　　这一次的反击，明显与之前不同，轻松写意了不知多少……
　　“圣器……吗？”
　　史黛拉的目光最后落在了闻人凤手中的易命玄枝上，随后便迅速黯淡了下去……
　　“史黛拉！”
　　约翰惊呼出声，上前抱住了要倒下去的史黛拉，震颤的瞳孔中还有几分恍惚。
　　继帕克之后，又有一位同伴这么突然暴死在自己面前。
　　“该死……神之庇护！”
　　约翰一声低喝，一阵温暖浩大的十字圣光从约翰身上荡开。
　　见死不救，非己所愿，何况还是“同伴”。
　　这一次，约翰终究是忍不住想要使用复活！
　　而就在这时，忽然有一个女性出现在旁边，纤长白皙的五指按在约翰的背后。
　　“嗯？！”
　　约翰扭过头来看向对方，容貌美艳，神色冰冷，一袭真理披风。
　　“卡莲，你这是……！”约翰惊声道。
　　来人正是，【女皇】卡莲。
　　“封灵，五绝。”卡莲面无表情地开口。
　　霎时间，重重暗紫色符文自卡莲五指之下亮起，化作五条符文之链冲入约翰的星海之中！
　　约翰浑身灵光震颤，才刚刚展开的真形解放顿时紊乱了起来。
　　看着跟前的卡莲，约翰知道是对方的封印术，当即一声低喝，身上星力翻涌要与五绝封印对抗。
　　“约翰，停下吧。”卡莲声音冰冷，缓缓开口，“连康斯坦丁大人都吩咐过了，神之庇护要留给愚者。”
　　约翰面上浮现出几分挣扎，似还有所迟疑。
　　卡莲见此，抬手拔出腰间骑士剑挥剑连斩，剑光暴起，一个呼吸间便将史黛拉斩爆成一片血雾！
　　此刻约翰已经真形解放，要是他执意挣脱，卡莲也只有解放才能够将之彻底封印住。
　　索性，便直接将史黛拉的尸体毁掉。
　　见得这一幕，约翰瞳孔一缩，面上顿时浮现出几分失神。
　　卡莲冷声道：“我们出手，便不需要你做什么，只要提供基础的辅助即可……走吧，蒂萨已经先上去了。”
　　说着，卡莲收起骑士剑一步步朝前方而去。
　　而约翰看着被斩成碎肉渣滓的史黛拉，眼底升起一阵犹豫。
　　实际上，哪怕尸体没有，自己也能复活。
　　只是代价……
　　闭上双眼，约翰在胸前为史黛拉画了一个十字。
　　随即叹了一口气，随卡莲上前了。
　　而星光龙脉之下，蒂萨一步步走了过来。
　　“因果，反击……你的能力倒是与我相似。”看着前方手持易命玄枝的闻人凤，蒂萨眼中泛起几分兴趣。
　　“【命运之轮】，蒂萨……”闻人凤眼中微凝，微微摇了摇头，“你与我，根本不同。”
　　金光飞越，光子移动，不过一会儿，约翰也带着卡莲过来了。
　　闻人凤看着前方几人，身外金梅缓缓旋转。
　　“看来，得全力以赴了……”
　　……
　　天宫之中，八人对峙。
　　宽阔无比的大殿里，此刻气氛却是沉凝到了极致。
　　要是有未及灼阳之人来到此处，在这种压力下怕是要胸闷难当！
　　大炎与启光剑拔弩张，巴森等三位灰界十器使，当然是不会先动的。
　　“这般大戏，那便由在下来开场吧~”卡伦嘴角一勾，身形一晃直接旋转着飞起冲向苏渊和夏侯，“开场戏，还是各位最喜欢的大变活人！”
　　尚在途中，卡伦身外的真理披风越来越大，不过一两个呼吸便已经扩大几十倍要将苏渊二人包裹进去。
　　而苏渊看着对方，眼中银光一转，无量之力张开便将即将罩下的真理披风撑起。
　　“嗤啦”一声。
　　真理披风顿时化作无数碎片，被无量之力生生撑爆。
　　然而下一刻，破碎的真理披风后方，一座巨大的诡异黑箱却是忽然出现，顿时将苏渊二人吞了下去。
　　卡伦勾起嘴角，笑道：“这魔鬼黑箱中有无数屠宰魔鬼的刑具与机关，可以直接将人切碎砸烂，也算是另一种意义上的‘大变活人’了~”
　　然而下一刻，银光一闪，苏渊抓住夏侯的手臂直接便从那黑箱中出来了。
　　“多谢苏真君。”
　　夏侯低声开口，听不出喜怒。
　　苏渊微微点头：“夏真君客气。”
　　“居然一下就瞬移出了魔鬼黑箱吗？”卡伦神色微滞，随即挑了挑眉，“这瞬移能力，可是比约翰说的还要强上不少啊~”
　　像这种封困类的技能，大多都自带隔断的效果。
　　而苏渊二人居然也能轻松瞬移出来？
　　那就是一拳打在了棉花上，白费功夫！
　　来而不往非礼也，苏渊五指连点，诸多空神弹如同机枪一般朝着卡伦激射而去。
　　卡伦身上暗光闪烁，一道道幻象顿时快速出现在四方上下。
　　虽然被空神弹连续击破，但却并没有被弹雨追上。
　　此术名为幻象空移，虽然比苏渊的瞬移距离近很多，但几乎没有冷却，且施术很快，还留有残像干扰，是专精于战斗的位移技能。
　　苏渊见此，左手一划，一道无量屏障顿时拦在了卡伦身后限制了其位移。
　　突然之间，却是避无可避。
　　“极限脱险，也是魔术的经典！”
　　眼看着苏渊的空神弹就要打在身上，卡伦笑了一声，原地一转身上真理披风再度变大展开，随后骤然消散在了原地。
　　“空间术法……”
　　苏渊目露思索，这般看来，魔术师卡伦不但也会使用空间术法，而且非常娴熟。
　　不过苏渊却是看得出来，这并不是卡伦自身的力量。
　　更像是……从他处复制、采撷过来的力量！

第九百七十六章 大魔术师
　　双方一个回合的试探，说来话长，实际也就是片刻之间而已。
　　但随着动手，战斗已然拉开！
　　后方，基拉身上黑光流转化作一件贴身黑袍，一个转眼便没入虚空消失不见，连丝毫气息都没有。
　　这等潜行之术，当真与何仙隐也差不多了。
　　但应对隐身，同样有各种各样的方法。
　　苏渊旁边，夏侯真君抬手结印，低声道：“百木神突。”
　　地面震颤，浓郁青光翻涌，顷刻之间，上百根三人合抱的黑青色巨木四起冲出！
　　感受着黑青巨木之上的强大力量，潜行中的基拉眼中微凝，当即晃身闪避并继续前行。
　　凭借灵活的身法，基拉轻松就避开了百木神突的攻击。
　　而夏侯目光微垂，手中印诀一变：“百木之基，千枝横生。”
　　霎时间，上百黑青巨木上灵光大盛，无穷的树枝骤然疯狂横生，盘根错节如网一般笼罩四面八方！
　　哪怕基拉的潜行能力再强，但毕竟不是能够无视阻隔随意穿行的【隐者】达米亚，此刻也只能翻手取出镰刀，飞身旋转，将身外的黑青树枝全数切碎。
　　不过这样一来，也暴露了自身位置。
　　夏侯见此，左手一指，千百道厚重、坚硬的黑青树枝，全数如同翻卷的海浪一般朝着基拉围杀了过去！
　　这般宏大的攻势，哪里是区区一把四尺镰刀能够挡下的！
　　基拉直接散去了隐身，心念一动间一股森冷黑气从身上荡开，镰刀挥动之间所有树枝全部发黑坏死。
　　“死亡之力吗……”
　　夏侯微微抬眼看向基拉，冷哼一声，氤氲的青光自身外亮起。
　　原本受到死亡之力影响而不断蔓延坏死的众多黑青树枝上，植物细胞以寻常百倍的速度疯狂生长。
　　一众黑青树枝因为疯狂增生的植物细胞导致密度变大了无数倍，不但体型膨胀，而且表面的黑青光泽也肉眼可见地变得如同坚硬金属一般！
　　如此一来，才刚刚被基拉杀退的千百黑青树枝，顿时又再度朝着基拉压了下去，几个呼吸间便要将之淹没。
　　“好惊人的‘生长’之力！”
　　基拉瞳孔微缩，哪怕已经从【正义】与【高塔】处得知了这位的能力，但此刻亲身体会，那般浩瀚、庞大的生机之力，简直令人心惊……
　　不愧是巡天司在位最久的青龙真君！
　　而就在这时，不远处的卡伦再度抓起了身上的真理披风，随手一转之下迅速变大，一股空间之力罩在了被千百黑青巨木围杀中的基拉身上。
　　下一刻，卡伦重新揭开真理披风穿在身上，而远处的基拉已经骤然自披风底下出现。
　　半空中千百黑青树枝猛然收拢，却是扑了个空，已经没了基拉的踪影。
　　夏侯微微抬眼，看向卡伦和脱身的基拉身上。
　　“这空间术法，比预想中要灵活一些，不过……”
　　夏侯目光上移，二人头顶高空之上，苏渊右手一发空神炮已经对着二人轰然落下！
　　卡伦和基拉神色微变，当即就要再度催动空间之术离开。
　　“同一招数，还想使用两三次不成？”
　　苏渊眼中银光流转，作为纯正的空间星卡师，早已捕捉到卡伦“大变活人”的空间能量轨迹。
　　左手一指划出，强烈的空间银线顿时将之阻隔。
　　卡伦察觉到转移失败，虽惊不乱，眼中轮盘一般的光华亮起。
　　双瞳中，代表着空间能力的银色印记移开，替换为了一只黄金色的瞳孔印记，随后，卡伦眉心便长出了一只黄金眼。
　　与此同时，卡伦翻手取出一根镶嵌着深红宝石的法杖。
　　“支配！”
　　卡伦抬起头来朝着坠至头顶的空神炮看了一眼，空神炮上顿时出现了一只黄金瞳印记。
　　空神炮微微一顿，随即逆射而起直奔上方的苏渊而去！
　　“嘭！”
　　下一刻，空神炮爆裂，咆哮的空间之力被无量屏障悉数挡在外侧。
　　而苏渊双眼微眯，看着下方卡伦眉心那熟悉的黄金瞳上。
　　“【皇帝】的支配之瞳？”
　　这般模样、这股力量，不就是之前死在无量·洞虚下的【皇帝】帕克的能力么！
　　“看来，【皇帝】的支配之眼，跟刚才的空间能力一样，这个【魔术师】卡伦，果然是获得了他人的能力。”
　　苏渊目露思索，按理说，这种能够复制他人的能力，往往是不及本体的。
　　但眼下，卡伦却是直接就控制了空神炮倒飞打向自己！
　　要知道，当初【皇帝】也是在真形解放之后才能够支配非生物。
　　之所以会这样，要么，就是之前【皇帝】有所保留，要么……
　　苏渊目光落在了卡伦手中深红宝石的法杖之上。
　　“那便是四大封印圣器中的神之法杖吗？看去，倒是有几分邪诡。”
　　卡伦眉心王权金瞳之上金光涌起，又是一记支配凝视即将发出。
　　这支配凝视，是只要看到目标便能够击中，无形的无量之力反而防不住它。
　　苏渊正要闪避这时，却有疯狂生长的大片黑青树枝挡在了自己跟前。
　　下一刻，从卡伦眉心凝视的黄金瞳印记便落在了其中一根黑青树枝上，还不待这树枝有所动作，便直接被周遭的巨木给绞碎了。
　　苏渊抬头看去，成百上千的黑青树枝已经在夏侯真君的操控下，朝着下方的卡伦二人冲杀了过去。
　　【皇帝】的能力，强是强、诡异也很诡异，但缺点也相当明显，那就是必须要“看见”对手。
　　跟之前洛冰瞳的万剑归宗类似，夏侯真君的千百黑青树枝也能较为轻松地应付王权金瞳。
　　何况，此刻卡伦只有一只黄金瞳！
　　而这时，卡伦面上，却是浮现出一丝颇为古怪的笑意。
　　“不只是己方的能力，别忘了，你们也有高手死在我手里啊……”
　　这般说着，卡伦眼中印记再是一变，却是从黄金瞳变成了赤纹的火鸟。
　　下一刻，无边赤焰焚天而起！
　　“这是……！”看到这焚天而起的赤色烈焰，苏渊和夏侯俱是瞳孔一缩。
　　而坚硬无比的千百黑青巨木，在霸道的赤焰之下也难以抵挡，大片大片地化作漆黑飞灰。
　　转眼之间，四方上下就已经是一片火海！
　　“南宫真君的力量……”
　　烈焰映照的红光之中，苏渊看着卡伦，双眼微微眯起。
　　夏侯一挥手，直接将后面的所有黑青木枝全部截断。
　　南宫真君的赤焰，不但威力极大，而且会将接触的所有物体全数烧断。
　　“南宫的火焰。”夏侯抬起眼皮看向卡伦，始终没有太多波动的双眼，此刻也有几分寒光泛动。
　　不待烈焰完全消散，苏渊身上银光一闪，便瞬移至卡伦身侧一剑斩出。
　　而旁边黑光一闪，基拉已经挥起镰刀拦住了苏渊的长剑。
　　剑镰交击，一阵强烈的死亡之力忽然随着镰刀冲出，蔓延上苏渊持剑的右手试图侵蚀过来。
　　“死亡之力？”
　　苏渊冷笑一声，左手拔出琉璃天青，青光一转顿时有强烈的生机涌出，顷刻间驱散了死气。
　　“这把剑……”
　　基拉神色微凝，也是想起了朱雀御苏渊的情报中，有关于这把“生机之剑”的信息。
　　不待基拉思索，苏渊身上霸体灵光浮现，天神下凡展开再一发力便将基拉崩飞了出去！
　　面前再无阻隔，苏渊直接来到卡伦跟前，一剑斩了下去！
　　卡伦神色如常，挥起手中法杖抵挡。
　　“铿！”
　　一声脆响，法杖竟是结结实实地挡住了妖刀。
　　只见卡伦体表，湛蓝色的霸体灵光流转，赫然同样是天神下凡！
　　“哦？”
　　苏渊略感诧异，真理骑士大多只是能力极其突出，没想到身为术士的卡伦，竟然掌握有天神下凡这样的绝技。
　　“看起来，你很惊讶啊……”卡伦笑了笑，凝视着跟前的苏渊，“22位真理秘社的骑士中，有两人是原日骑士。
　　其中一人是如今的【太阳】菲尼克斯，你们也早已知晓。
　　至于另外一人……那便是我！”
　　“是么……”苏渊心中恍然。
　　虽然地劫之前，大炎与启光分立大陆南北二极，也没有太多交流。
　　但毕竟是支柱型的超级战力，巡天司内也有一些启光日骑士的情报，至少姓名还是有的。
　　难怪一直没能探查到另外一名接受赐福的日骑士，原来是面前这个能够更换能力、轻松伪装的卡伦。
　　而这时，卡伦眉心的黄金瞳也已经蓄势完毕。
　　苏渊见状，身形一晃当即自原地瞬移退开。
　　卡伦一击打空，也不介意，身上星力暴涌，一个湛蓝色的五星结界骤然出现在身后。
　　“暖场已过，那便让这台表演进入高潮吧！”
　　卡伦笑了一声，身后五星结界里，赤色火鸟、王权金瞳、扭曲空间……每一角之上，都有一种代表着能力的图案！
　　“百变千换，践行无穷真理的大魔术师！”
　　身后结界骤然消失，而卡伦双眼一闭一睁之间，就已经变成了刻有五种印记的五星结界！
　　先前，转到哪一种能力，便使用哪一种能力。
　　而此刻真形解放，却是能够同时使用复制的能力，并且……
　　“王权百眼！”
　　卡伦一声低喝，浑身上下，骤然浮现出密密麻麻的王权金瞳。
　　细细数来……赫然有50只！
　　(本章完)

第九百七十七章 三方混战（一）
　　看着卡伦浑身上下浮现的50只王权金瞳，苏渊也是眼中一凝。
　　“竟是连真形解放也能使用？”
　　没错，卡伦的真形解放，精研魔法的大魔术师，能够将获取的其它五种能力推到“半解放”的程度。
　　而这还不止……
　　卡伦扬起手中法杖，杖上深红宝石发出妖异邪诡的光华，霎时间，一股强大的力量加持在自己身上。
　　“邪诡巫术，达贡之神力！”
　　卡伦一声低喝，原本身上的50只王权金瞳，再度增长起来……
　　直至最后竟是达到了80只，几乎与原版的王权百眼差不了多少了！
　　“这些人类，还真是厉害啊……不愧是大世界的顶尖势力。”
　　看着如此如此激烈的交锋，旁边灰界的霆昆等三人也是暗暗心惊。
　　厄意眯起一对三角眼看着场中对峙的双方，手中不知何时取出了一个黑色的小碗，一缕缕肉眼难辨的黑色颗粒从碗中升起朝着四周扩散而去。
　　巴森有几分兴奋地舔了舔嘴角：“如果我没看错，启光国的那人应该能够使用多种能力吧？的确很厉害，真想试试……当然，大炎国的那个人才是让我更加感兴趣，眼下这种情况，他还不解放吗？”
　　霆昆的神色也是极其凝重。
　　果然，穿着真理披风的人类，实力都很强！
　　不过那边那人，此刻看来也同样强大，而且……
　　霆昆目光不由落在了苏渊手中的琉璃天青之上，似乎想到了什么。
　　“这股生机之力，好熟悉，难道说……可是不应该啊。”
　　霆昆隐约觉得，这把剑的气息和能力，竟有些像之前皇廷意外遗失的02号神树。
　　且不说先前的02神树不知去向，而且神树高傲，没有皇廷的束缚哪会那么容易向人类屈服？
　　再者，圣树化器可是要【掌兵术】的，这个大陆的人类又如何能有掌兵术……
　　霆昆心中略有疑惑，一时却也无法确定。
　　而此刻，卡伦身上80只黄金瞳齐齐亮了起来，金瞳闪烁凝视四面八方。
　　不只是苏渊，就连十器使三人也包括在内！
　　霆昆三人刚才已经见识过这金瞳凝视的厉害，哪会留在原地。
　　“小心！”
　　霆昆一声低喝，当即化作一道雷霆掠射开来。
　　巴森身外青气升腾，厄意身上黑光一闪，俱是拉开了距离。
　　而对于苏渊来说，“只要看见便能击中”王权金瞳，用无量之力反而比较难应付……
　　但……现在的苏渊，比之先前，又多了一份手段！
　　苏渊心念一动，一只史莱姆便已经出现在了肩头……正是软软。
　　此刻的软软，在不刻意压制的情况下，一身气息晦深莫测仿佛深渊一般深不见底……赫然已经达到了三阳境！
　　“吞掉它，软软！”
　　“噗叽！”
　　软软兴奋地高喝了一声，张开大口，吞噬之力高速汇聚在苏渊身前化作了一个漆黑的吞噬漩涡。
　　转眼之间，一个个黄金瞳印记随着王权百眼的视线落在吞噬漩涡之上。
　　可这些黄金瞳印记才刚刚出现，就直接被吞噬漩涡吞噬了进去，别说控制了，根本都没能翻起任何的风浪！
　　“这股力量……吞噬？”
　　这还是第一次，卡伦的眉头挑了挑。
　　规则系的能力，最擅长的就是以少量星力撬动相当强度、诡异的力量。
　　毕竟王权金瞳本身，并没有太多能量，但因为“支配”的规则才导致其效果惊人。
　　不过，吞噬法则可不管你是什么规则，只看能量本身的质和量！
　　黄金瞳的能力，在吞噬法则下根本翻不起太大的风浪。
　　可即便如此，卡伦王权百眼的能力也并不是完全废了。
　　首先，它能够限制苏渊近身作战。
　　若是距离太近，80只眼睛的凝视，软软也难以全部挡下来。
　　其次，王权金瞳能够抵挡刹那无量！
　　通过约翰传回的情报，卡伦也知道苏渊还有这么一招精神神通。
　　不过，苏渊倒也不缺远程手段。
　　“先试试吧。”
　　苏渊手捏印诀，心念一动之间，天青四剑暴射而下朝着卡伦杀去。
　　卡伦身上百眼闪烁，直接凝视四剑。
　　天青四剑速度奇快，难以追踪，但卡伦毕竟有80只黄金瞳。
　　不过一会儿，便先后有黄金瞳印记接连落在四剑之上。
　　然而【上清御剑真诀】，一个“御”字，不但代表操控的灵活性，而且也代表着对剑器的绝对掌控之力！
　　御剑术，要是轻而易举就被人夺取了宝剑，那还御什么剑？
　　伪圣器级别的四剑，神通级的上清御剑真诀，再加上卡伦本身伪化削弱版的王权金瞳……
　　四剑之上清气流转，只是微微一震便冲散了黄金瞳印记继续杀向卡伦！
　　“失败了？”
　　卡伦眉头微皱，不过伪圣器的支配就连帕克自己也不能百分百做到。
　　而眼下看来，要支配这四把剑器，恐怕得有三四枚黄金瞳同时命中才行，但那太难了！
　　眼看四剑杀来，卡伦五星结界般的瞳孔中“光剑”印记亮起。
　　“圣剑诛邪，异端裁决！”
　　霎时身外白光跃动，数以百计的光之圣剑自身外暴起，朝着天青四剑杀了过去！
　　苏渊一边催动天青四剑杀向卡伦，另一边，双手中又有两发空神炮凝聚出来，直接甩了下去。
　　论消耗、持久战，有凤脉支撑的苏渊哪里会怕？
　　有软软限制住诡异的王权金瞳，苏渊甚至都不用真形解放，便能够压制住卡伦！
　　而与此同时……苏渊还要盯着十器使三人。
　　凭借一心无尘，苏渊已经能够感觉到，从三名十器使那里，有一股难以察觉的邪恶能量传出。
　　苏渊暗暗叮嘱软软吞噬掉这股能量，随后看向下方的卡伦。
　　“那么，便再给你一些压力吧。”
　　苏渊抬手之间，掌中无量之力高速汇聚，散发出愈发璀璨的银光……正是空神玉！
　　与此同时，不远处的夏侯真君也适时出手。
　　双手一合，十余条黑青巨木纠缠而成化作一条狰狞霸道的木龙压向卡伦。
　　既要对付上清御剑真诀御使的天青四剑，又要抵抗气息恐怖的木龙。
　　卡伦骤然发现，自己虽然真形解放，但受到的压力却并没有减少多少。
　　恰在这时，粘稠的死亡之力轰然而起，基拉也紧跟着展开了真形解放。
　　漆黑如墨的灵光一阵翻腾过后，一具他人不可见的死神虚影出现在基拉背后。
　　基拉抬起头来看向夏侯，鬼影翻涌之间，身后的死神虚影竟是瞬移一般骤然降临在夏侯身后。
　　随着基拉挥起镰刀，死神虚影手中的巨大镰刀也朝着夏侯斩了下去！
　　夏侯虽然没有看见死神虚影，但在基拉挥动镰刀之时，还是隐约感觉到身侧似有一股阴冷至极的力量落下。
　　强大的战斗直觉下，夏侯连忙侧开了身体。
　　下一刻，死神一刀斩在了夏侯的右肩之上，留下了一截斩击过后的黑线。
　　一阵浓郁的死亡之力从黑线之上冲出，夏侯右臂黑线以下的部分顿时就耷拉了下来，就像是“死掉”了一般。
　　“哦？替身类的外道，还有高阶的直死之力……”
　　夏侯耷拉着的双眼凝重了起来，眼看着前方基拉就要再度挥刀横斩，身下木元素暴涌，一根巨木当即载着夏侯冲起。
　　而下一刻，巨木之上，却是浮现出一圈漆黑的死亡斩击的痕迹。
　　随后，整个巨木骤然停止了生长，哪怕夏侯催动生机也难以突破这“死亡之力”。
　　基拉抬头看向夏侯，死神虚影再度闪掠至夏侯身后挥起巨大镰刀斩出。
　　不但无形，而且快，还斩中即死！
　　这就是死神！
　　虽然看不见，可夏侯一跃而起，漂亮地闪过了死神镰刀的攻击。
　　恰在这时，黑光暴射，却是浑身黑光流转的基拉飞身而至，已然挥起镰刀斩了过来……
　　“啪！”
　　空气微滞，夏侯却是抬起左手直接抓住了基拉下劈的镰刀。
　　“嗯？！”基拉瞳孔微缩。
　　夏侯抬起双眼看向基拉，与年迈的身躯不同，一对眼睛之中却是青光氤氲、炯炯有神！
　　被这般注视，基拉心头一凛。
　　眼中闪烁之间，死神替身又动了起来，顷刻间出现在夏侯身后。
　　先前都是基拉刻意误导，实际上死神的行动，根本无需基拉本体任何动作！
　　暗光流转，直死之力遍布的巨大镰刀举起，对着夏侯就是一刀斩下。
　　然而，这镰刀却是没能落下！
　　因为夏侯身后，一头双目湛青的木龙直冲而起一口咬住了巨大镰刀！
　　“嗯？！”基拉目露惊愕。
　　而夏侯真君浑身上下也长满了如同龙鳞一般的青色木片。
　　就连其右臂上留下的直死黑线，也在强烈的生机下骤然溃散。
　　真形解放，青帝龙！
　　“这很简单。”夏侯神色平静地看着跟前的夏侯，缓缓开口，“死与生，你与我的力量截然相反，那么这时候，比拼的就是一身积累了……”
　　夏侯抬起恢复行动的右手，其上也已经布满了紧致的青色“龙鳞”。
　　“而你……太嫩了。”
　　话音刚落，夏侯一拳已经落在了基拉的胸口上。
　　“嘭！”
　　基拉浑身一震，当场就被崩飞了出去！

第九百七十八章 三方混战（二）
　　而半空中，苏渊的空神玉也蓄势到了极致，其上恐怖至极的波动让周遭空间都为之震颤崩碎！
　　“去吧。”
　　苏渊一挥手，这枚空神玉便朝着应对四剑的卡伦砸了过去。
　　卡伦眼中一凝，翻手再度丢出了真理披风。
　　明亮的银光覆盖在真理披风之上，倏然旋转变大，直接将整个空神玉都罩了进去，俨然是要利用空间术法转移出去。
　　苏渊抬手就要以空间之力尝试截断转移，可察觉到卡伦空间之力的转移轨迹，眼中微动，却也没有再行阻拦。
　　但见银光大盛，在真理披风下消失的空神玉，竟是忽然出现在了远处三名十器使的头顶！
　　“嗯？！”
　　霆昆等人俱是面色一惊，霎时雷霆轰鸣，紫气翻涌，黑蛇丛生，三人同时爆发全力应付。
　　下一刻，银光暴闪，空神玉膨胀数十倍轰然爆开，恐怖的银色光华顷刻间将三位十器使淹没！
　　待得光华散去，霆昆身外紫色锁链雷光游转，巴森则是取出了黑石长刀，厄意面色发白，身上的伤口正在蜕皮一般高速恢复……
　　三人身上俱是有大片伤口浮现，均是受到了不轻的伤势！
　　厄意眼中冷光闪烁，似乎看出了其中端倪，沉声道：“看来，他们是都不想我们环视在外啊。”
　　霆昆直接道：“帮哪边？”
　　落井下石，还是制衡双方？
　　但实际上，此刻看来，双方究竟谁强谁弱还真不太好说。
　　“那么……我先上了！”巴森握紧黑石长刀，身形一晃便朝着苏渊暴射而去。
　　霆昆见状，道：“那便先解决一边吧。”
　　见巴森做出选择，霆昆与厄意身形一晃便也要紧跟而去。
　　可两人还没飞出两步，前方半空竟是有大片青色巨木所化的树龙张开大口从天而降！
　　“嘭嘭嘭嘭……！”
　　木屑四溅，地面不断崩碎，才刚刚要上前的霆昆与厄意顿时被逼退了回来。
　　霆昆二人扭头看去，却见远处对付着基拉的夏侯正抬手指来。
　　“你们两个，就暂且留在这里吧。”
　　夏侯眼皮微垂，挥手之间更多的巨大树龙不断从高空砸下，将霆昆和厄意都暂时全数拦在了里侧！
　　厄意看向夏侯，眼底寒光闪烁：“那我们先处理这边。”
　　霆昆身外锁链上雷光一盛：“好！”
　　二人索性转过身来，杀向出手拦截的夏侯。
　　而另一边，紫气轰鸣之间，巴森也已经化作一道幻影冲向苏渊。
　　苏渊左手抬起，无量屏障荡开，顿时将直冲而来的巴森挡在了外侧。
　　苏渊扭过头来，平静地看着巴森。
　　“怎么，你想找死？”
　　上次因为地处灰界，也算是看在霸姝救过何正的份上，自己没有对他们二人出手。
　　现在紫微宫里，自己没先去管他也就罢了，还敢在自己应付敌人之时冲来……看来真是想死！
　　巴森却是咧嘴笑道：“霸姝先前那般吹捧，我很想看看，你究竟还有多少实力！”
　　苏渊问道：“用命来看吗？”
　　“真是狂啊！”
　　巴森眉头皱起，眼中一冷，也不再多说，当即挥起黑石长刀直接斩了下来！
　　“破法，黑石！”
　　此刀是五转黑石圣花所化的伪圣器，只有两个作用。
　　一，是坚硬无比！
　　二，是驱灵破法！
　　“嗤！”
　　巨大的力量与伪圣器破法之力的结合下，无量屏障缓缓破开。
　　而这时，却有一阵强烈的空间之力从苏渊身上荡开。
　　“也罢，让夏真君独自阻挡三人也不太好，那便早些解决吧。”
　　苏渊双眼一闭一睁之间，两朵玄妙无比的空之银花已经在眼中绽放。
　　而即将斩在苏渊面门的黑石长刀，却是在空花双瞳的注视下骤然停了下来，再难前进分毫！
　　“退开。”苏渊看着巴森，冷声开口。
　　一瞬之间，巴森只感觉一股霸道无匹的无量之力从苏渊身上轰然荡开，难以抗拒地连人带刀被崩飞了出去！
　　“强了这么多！”巴森目露惊色！
　　而还不待巴森稳住身形，头顶银光一闪，苏渊骤然出现，手中赫然还有着一发璀璨耀眼的空神炮……
　　巴森瞳孔一缩。
　　而下一刻，苏渊已经一炮按在了巴森身上……
　　“嘭！”
　　银光爆裂，地面崩塌，一发空神炮直接将巴森崩入了地面之中。
　　“血火狂牛！”
　　一声怒喝之中，巴森站起身来，直接展开了真形解放。
　　血色光柱暴冲而起，巴森依旧维持着站立，但上半身已经变成了一头生有两角的壮硕神牛，浑身上下还渗透出大片浓郁的血水。
　　而在这些血水的作用下，巴森身外翻腾的紫气，只是一个转眼便化作了同样的血色，一身气息骤然强横到了极点！
　　然而就在这时，刚刚冲起的血色光柱，却是在某种霸道的力量下，从上到下层层碾碎！
　　转眼之间，苏渊就已经飞身而下，来到了浑身血气环绕的巴森头顶。
　　本就被震裂的地面在空间扩张的巨大压力下再度崩碎，暴起无数乱石。
　　而苏渊从天而降，在天神霸体的巨力与无量之力的压迫下，一把便将巴森按在了地上。
　　“该死！”
　　巴森一声暴喝，体内更多血液不断化作能量，身外血气暴涌要不断站起身来。
　　而苏渊左手按住巴森，同时右手之上银光高度压缩，一发空神炮竟已经再度凝聚。
　　以如今苏渊真形解放后的状态，凝聚空神炮的速度堪比龙闪！
　　巴森瞳孔一缩，而苏渊已经一发空神炮甩在了巴森的脸上。
　　“嘭！”
　　银光爆闪，汹涌的空间之力顷刻间将方圆数百米化作了齑粉！
　　巴森的魂之力能够以气强化肉身，真形解放之下，肉身的防御和体质都几乎达到了三阳顶尖，贴身受此一击竟还能挣扎。
　　“啊！该死……”巴森愤怒至极地暴喝出声。
　　“嘭！”
　　银光再起，又是一发空神炮落下，巴森的怒吼顿时中断。
　　“你……”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“……”
　　一连数次爆响之后，总算安静了下来。
　　等到轰鸣咆哮的银光散去，原地早已出现了一个巨大无比的深坑。
　　而苏渊身下，只剩下了一滩烂肉与无数崩碎的血肉渣滓。
　　依稀，还能够看出几分人形的模样。
　　苏渊神色淡漠地瞥了一眼，随手拿起一枚血色星核后站起了身来。
　　“真是……不堪一击。”
　　(本章完)

第九百七十九章 三方混战（三）
　　苏渊收起血色星核，恰在这时，高空之上一阵强烈的灼热之感传来……
　　赫然是一发快到极致的煌煌天火！
　　苏渊面色如常，左手高举，无量之力当即横亘在上。
　　“嗡”地一声，翻涌的恐怖烈焰顿时停在了苏渊头顶，难以坠下！
　　随着真形解放，以苏渊此刻魂之力的强度，绝难有人能够以暴力破开自己的无量之力。
　　除非能够以同等程度的规则之力进行对抗。
　　否则，敌人想要攻击到自己，基本只有如同当初自己在神念道领悟【刹那无量】时那般，在自己攻击的同时伺机攻击自己了。
　　苏渊身上银光一闪，便已经出现在半空之上。
　　“剑返。”
　　心念一动间，天青四剑顿时回到了身外。
　　毕竟是一心二用，在苏渊灭杀巴森的这么一会儿间，四剑之上已经各有一两枚黄金瞳印记了。
　　随着苏渊召回，黄金瞳印记顿时被抹去。
　　“巴森？！”
　　远处，被夏侯真君拦下的另外两名十器使也已经察觉到这边的情况。
　　霆昆惊呼出声，而厄意也是心头一震！
　　皇廷十器使不断更迭，可比起霸姝这样的新秀，巴森也算是十器使中的老人了。
　　可就这么一会儿，居然……就被那人秒杀了？！
　　“你们……在看哪呢！”
　　就在二人心惊之时，夏侯那低沉干涩的声音从旁边传来。
　　夏侯手捏印诀，顿时地面震动，黑青巨木翻腾之间，一头张开大口的巨大树龙从霆昆二人脚下逆冲而起。
　　“嗯？”
　　霆昆二人一惊，当即冲天而起。
　　高手间的过招，可容不得半点分心，此刻青龙之上灵光氤氲，霎时速度暴增顿时一口将霆昆二人吞了下去。
　　可数秒过后，伴随着一阵爆裂的雷霆之声，无数紫色电流从泛着金属光泽的巨大树龙的青色鳞片间渗透出来。
　　“噼里啪啦！”
　　紫电越来越多，越来越暴躁，让人头皮发麻，转眼几乎爬满了整个树龙大身体！
　　树龙一声痛苦的怒吼，便要在雷霆之下逐渐湮灭。
　　不过远处的夏侯却是面色如常，手中还捏着印诀：“吞龙之木，青帝转轮。”
　　眼看着树龙要被内部的霆昆二人轰碎之时，却另有一头巨大的树龙破土而出，张开大口直接将被紫电崩碎的树龙吞了下去！
　　然而这还没停，地面不断震动，一连几头树龙先后从地面冲出，贪吃蛇一般不断吞噬前面的树龙。
　　直至最后，形成了一头肚皮肥硕的树龙。
　　随后一声凄厉高吼，青光摄人，如同涨破肚皮一般，一下九个龙头破肚而出，形成转轮般的树龙封印！
　　一时之间，再没有丝毫紫电雷霆能够冲出来。
　　而夏侯转过身来，望向前方的基拉。
　　“来吧，那便先把你解决了！”
　　夏侯抬手一指，身侧环绕的青帝龙一声怒吼，顿时带着夏侯一同冲了上去……
　　……
　　“没想到，你这么快就杀死了那妖兽。”卡伦看着真形解放的苏渊，神色之间已经写满了凝重。
　　那灰界妖兽，好歹也是掌握了真形解放，可却在片刻间就被苏渊悍然轰杀！
　　苏渊抬手握住妖刀，微微点头：“现在，就轮到你了。”
　　话音刚落，剑上剑意暴涨，对着卡伦就是一剑斩了过去。
　　卡伦眼中一凛，身外无数光之圣剑顿时迎了上来，光剑四射将太虚剑气切碎。
　　苏渊也知道，光凭这样的攻击，倒是奈何不了卡伦。
　　虽然可以拖到对方星力消耗严重，但既然已经解放，苏渊便也没有拖延此战的意思。
　　“软软，那就交给你了。”
　　苏渊心念一动，暗暗吩咐了一声。
　　“放心主人！”
　　软软眼中一凝，身上水光流转之间化作四个软软分身，分别抱住了苏渊的双肩和左右腰侧。
　　正如先前所说，因为黄金瞳本身并没有太多能量，吞噬之力对付王权百眼并不困难。
　　但问题是，如果苏渊靠得太近主动杀去，卡伦浑身上下的王权百眼又难以被软软完全挡下。
　　所以，软软刚刚给苏渊提出了这个原始的“笨办法”，通过自己分身多个，来尽可能地抵挡王权百眼。
　　卡伦见得苏渊这般动作，立刻意识到什么，当即催动身外众多光之圣剑。
　　下一刻，苏渊已经瞬移至近前，无量之力环绕在外，直接将所有光之圣剑全部撑开。
　　但卡伦也早有准备，达贡神杖之上赤色火光翻涌。
　　“赤明神火莲！”
　　卡伦挥动法杖，一声暴喝，以自身为莲心，顿时有一朵炽热无比的赤色莲花绽放开来。
　　赤色烈焰焚尽一切，一个瞬间就从苏渊身上蔓延了过去！
　　不过……对于王权之眼，无量是刚好起不到什么防御作用，但这种烈焰……
　　“轰！”
　　扩散上千米的赤色火莲中骤然凸起一块，却见苏渊从容立身火海之中，不但毫发未伤，反倒是催动无量之力将赤色烈焰朝外推开！
　　“什么？！”
　　处在莲心的卡伦一惊，催动火莲的同时，80只王权百眼与大量光之圣剑齐齐动了起来。
　　然而光之圣剑与赤色烈焰一样，根本无法靠近苏渊。
　　至于王权百眼的黄金瞳……只见苏渊身上的四个史莱姆软软俱是展开吞噬之力严阵以待，哪里亮了挡哪里，脸盆接子弹一般阻截黄金瞳印记！
　　苏渊抬眼看向卡伦，眼底寒光浮动：
　　“若是南宫真君亲至，或许还有几分可能破开我的无量，但绝不是你这般劣等的模仿能够做到的。”
　　“劣等的模仿？”卡伦闻言，面色顿时沉了下去，“该死，我是真理的践行者！”
　　“是嘛？”
　　苏渊冷笑一声，身上星力一盛，一连数步迈出，所过之处前方光剑与赤火齐齐被压退！
　　剑意冲霄，苏渊顷刻间来到卡伦近前，高举妖刀直接一剑斩下。
　　神断剑光拉长数丈之长，斩碎圣剑切开火莲便要落在莲心的卡伦身上！
　　卡伦心中大骇，连忙挥起达贡神杖挡在身前！
　　“当！”
　　一声金铁交击的脆响，卡伦直接从莲心处被劈退了出去！
　　封印圣器毕竟是圣器，神断剑光别想伤到分毫。
　　不过随着卡伦被劈退，四周的所有赤明烈焰也骤然消退。
　　“该死！”
　　卡伦神色一沉，而银光闪烁间苏渊又杀了过来，反手握住琉璃天青，双剑如华疯狂练斩，步步紧逼！
　　双方一阵剧烈交击，但这般近身交手，卡伦哪是苏渊的对手？
　　“嘭！”
　　不过多久，一声闷响，卡伦直接被崩飞了出去。
　　细细看去，哪怕有天神霸体，此刻卡伦身上也已经有了数道不深不浅的剑痕！
　　压制足够，优势产生，便要转为胜势！
　　还不待卡伦退出多远，苏渊便已经瞬身而至。
　　左手一划，一道银线顿时在卡伦身后浮现将之拦住，右手妖刀上剑意升腾再度展开了神断。
　　“不好！”
　　卡伦心头一凛，身上真理披风一转，当即展开空间转移退出数百米外。
　　可还不待卡伦松口气，跟前空间波动，一截漆黑剑光竟是紧跟着自己穿破虚空落了下来！
　　“什么？！”
　　卡伦瞳孔骤缩，连忙侧身闪避。
　　“嗤！”
　　血水如注喷出，卡伦从左肩开始，左臂连带着几乎小半个左胸都被削掉！
　　要是再慢上一瞬，怕是要当场被切成两半都是有可能的。
　　“班门弄斧……”
　　伴随着略显冷淡的声音，面前银光一闪，苏渊便已经再度持剑杀至。
　　作为天之霸主，苏渊对空间的感知和掌控俱是强大到了极点。
　　何况还有一心无尘？
　　此刻卡伦只要展开空间转移，一瞬之间，苏渊便能够算出其落点，因而能出其不意一击将之重创！
　　卡伦遭此重击面色一白，隐约间，眼底竟是首次出现了一两分惊慌之色！
　　眼见苏渊再度杀来，卡伦空间转移再度后退。
　　但几乎是同时，苏渊便已经跟着瞬移而至挥剑斩下。
　　虽然卡伦现在有所提防，及时挥起神杖抵挡。
　　但身受重伤又只有一只手，哪还挡得住，一声闷哼顿时再被劈飞了出去！
　　“该死！”
　　卡伦心头大惊，这样下去又能挡得住几下？
　　猛然间，卡伦想起己方似乎还有一人。
　　“田羽帮我！”
　　卡伦当即暴喝出声。
　　几乎是同时，漫天黑沙翻涌而起，滚滚冲出将苏渊挡下！
　　苏渊挥剑连斩，太虚剑气转眼便将这些黑沙切碎。
　　但卡伦也借此机会退了出去，而在不远处，还有一个面容普通的黄发青年……
　　正是黄翔！
　　“区区重阳境，也敢插手？”苏渊眼中微动，冷声开口。
　　黄翔几步上前，来到卡伦前方，沉声道：“我虽只有重阳，但也不会任你杀死卡伦大人！”
　　“好，田羽，拦住他！”卡伦心头大喜。
　　一开始，卡伦也没将黄翔列入战力之中，毕竟只有重阳境。
　　也就是眼下自己身受中重伤，而苏渊步步紧逼攻势实在太强，这才唤黄翔来挡。
　　没想道，北大陆带回来的那些人中，唯一活下的这个家伙还真有几分不简单，竟是凭玄土挡住了对手，难怪被上面列为核心候补。

第九百八十章 三方混战（四）
　　眼看着黄翔在前阻挡，卡伦五星双瞳中的最后一个青色印记亮起。
　　五个能力，又怎么会没有疗伤续航的能力？
　　霎时间，一股并不比琉璃天青弱多少的强大生机冲出，卡伦左胸之上血水止住，肉芽蠕动，似乎想要愈合……
　　“嗯？什么！”
　　卡伦面色一变，却发现竟是难以再生身体！
　　“你有解放五种，而我，则有神通数重……”苏渊的声音从前方传了过来。
　　太虚神断，禁绝治疗。
　　虽说真理秘社22人都是极其顶尖的真形解放，即便如此，神通也未必比真形解放差！
　　“该死！”
　　卡伦目露惊色，看着手中红光闪烁的达贡神杖，眼中浮现出几分纠结之色。
　　“玄晶壁！”
　　而这时，黄翔身前玄土汇聚，化作浑厚无比的黑色晶壁挡在了前方。
　　苏渊也不客气，抬手之间便有数道太虚剑气急斩而出！
　　“嗤嗤……！”
　　玄土所化的黑色晶壁上顿时浮现出一道道剑痕，竟没有被一击而破。
　　苏渊眼中微动，不愧是擅长防御的玄土，重阳境的黄翔居然能挡下自己的攻击？
　　当然……也仅此而已了。
　　苏渊心念一动间，周身恩赐神辉闪烁，气势大盛。
　　抬手再是数剑斩出，剑气迸射，黄翔唤出的玄晶壁被当场切开，爆散成大片黑沙！
　　而苏渊一个瞬移，便已经出现在黄翔身前，左手银光闪烁，空神炮直接按在了其身上。
　　“嘭！！”
　　银光爆裂，声势无两，仅有重阳境的黄翔直接被崩飞了出去，身上血雾爆裂！
　　而这还不止，苏渊再一抬手：“无量·大裂碑手！”
　　黄翔头顶高空，浑厚无比的空间之力“嗡”地一声荡开。
　　随后，一只遮天蔽日的银色大手轰然而下，直接砸在了浑身是血的黄翔身上。
　　本就重伤的黄翔哪里能够抗衡这等攻势，当场被银色大手拍入了地面之下。
　　“嘭！！”
　　银色大手落在地上，地面震裂，烟尘暴起，骤然便没了动静……
　　而与此同时，后方退开的卡伦，面色变换之间也总算是有了决定。
　　“不管怎样，伤势必须治好！”
　　卡伦目光落在达贡神杖上，眼中一凝：“强制执行，达贡神杖！
　　卡伦一声低喝，神杖之上深红宝石微微亮了亮，其内仿佛有一只妖异的红色眼睛。
　　而正与其对视的卡伦，体内的灵魂似乎被截去了些许，从双眼之中落入到达贡神杖里。
　　霎时间，卡伦浑身一颤，面色顿时白了几分。
　　而达贡神杖之上，却是亮起了欢愉而妖异的鲜红之色，一股强大的伟力加持在卡伦身上。
　　卡伦肩头青光大盛，被神断阻隔的再生之力竟是骤然冲破了禁疗桎梏，肉芽蠕动之间，肩头乃至整条左手都在数秒之间再度长了回来！
　　达贡法杖，有着“强制执行”的强大力量，是专门强化魂之力、技能的“效果”传说圣器。
　　哪怕能级很低、能量不足，也能借助神杖之力强制生效！
　　不过，灼阳可是难以完全发挥出圣器之威，达贡神杖也是一样。
　　更何况……达贡本身就并非神圣之物，相反，是古代邪恶巫师的遗物！
　　卡伦想要完全使用此杖，那便须得预支部分自己的灵魂，事后再设法赎回。
　　“可惜，这么快就被解决了吗？”
　　卡伦一抬头，看着被碎石掩埋、只能隐约感觉到几分微弱气息的黄翔，不禁有几分可惜。
　　当然，卡伦倒不是可惜黄翔的命，只是可惜自己少了个可堪一用的“盾牌”而已。
　　不过此刻，卡伦也已经准备好了新的攻势。
　　尝到了达贡法杖的甜头，卡伦再度朝法杖之中预支了些许灵魂。
　　“大天使之剑！”
　　卡伦高举法杖，天堂之门顿时在头顶打开，随后飞出了一个身型巨大、看不清容貌的八翅大天使。
　　大天使抬头看向苏渊，一抬手，场中万千光之圣剑汇聚于一处，化作一把如同实质般的圣剑握在手中！
　　虽然看不清面容，但这大天使一对双眼却是金光璀璨、明亮至极！
　　苏渊本欲闪避，可对上那大天使的双眼，心中却顿时升起一阵避无可避之感。
　　苏渊战斗经验何等丰富，看着伤势完全恢复的卡伦，又有现在这般强横的一击，也知道对方是设法发挥了更多圣器的力量。
　　“御剑回天！”
　　苏渊眼中一凝，当即展开御剑真诀，身外四剑上顿时有上清印记亮起。
　　而下一刻，大天使也挥出了手中圣剑。
　　一剑挥出，圣剑骤然消失，却有一道剑型圣光一瞬之间从头顶高空落下！
　　“轰！！”
　　圣光斩下，耀眼无比，连无量之力都没能阻隔。
　　这便是大天使之剑的效果之一，必中神罚！
　　“中了！”
　　卡伦眼中一喜。
　　这一击，可是光之圣剑的最强一击，再加上大天使之剑在达贡法杖下的威力加成……
　　然而下一刻，圣光消散。
　　苏渊身外的四剑里，阴流光与阳流光上的灵光黯淡了下去。
　　“什么？！”
　　卡伦心头一震，居然这也挡下来了！
　　苏渊赞叹地点了点头：“真是厉害，居然一次攻击崩碎了两次回天的防御次数，这样的招数，我也能够再挡下一次而已……”
　　苏渊倒是发自内心的赞叹，一次崩碎了两枚上清印记加持的御剑回天，说明这一击的威能几乎超越了三阳极限！
　　不过卡伦听到这话，只觉得胸口气血翻涌，面色顿时阴沉到了极点。
　　“该死！”
　　卡伦没想道苏渊居然还有这般奇妙的技能，此刻绝招打空，心惊之余，却又不禁升起几分退意。
　　真形解放之后，自己同时施展五种能力，本就消耗不小。
　　而刚刚，又催动了达贡法杖的力量，还用了大天使之剑，一身损耗早已不小。
　　反观对方，虽然用了种种威能莫大的招数，但有跟伍德一般恢复能力的手段，直到现在依旧是气息平稳、星力充足……
　　这般下去，可不是办法！
　　卡伦抬头朝着前方看去，树海之中，基拉似乎也被压制住了……
　　卡伦眼中闪烁，犹豫之时，苏渊却已经冲了上来。
　　“该死！”
　　卡伦面色一沉，身上银光流转就要转移离开。
　　而这一次，苏渊也不追击，只是将身上的四个软软一起推了出去……
　　下一刻，卡伦自远处现身出来，正要如之前一般挥起达贡法杖抵挡。
　　然而预想中的剑光并没有到来，面前一黑，却是有几只软萌的史莱姆扑到了脸上。
　　“嗯？”
　　卡伦一怔，心中随即升起一股不妙的感觉。
　　然而也没有更多思考的机会了。
　　“噗叽！”
　　四只软软分身聚在一起，幽光大放，扭曲坍缩，转瞬化作一个黑洞将尚未反应过来的卡伦吞噬了进去！
　　传说技能，无限深渊！
　　以前软软只有重阳境的时候，有什么事苏渊自己动手更快，也基本没有太多她出手的机会。
　　但现在，一入三阳，软软可就再不是摆设了！
　　就算未必比得上真君级别的高手，但也是不容忽视的。
　　无限深渊，能够以软软的星力上限来吞噬目标的星力……
　　而以软软的星力量，王级之下，无论是谁怕也经不住它的这一番吞噬！
　　所以，要么……卡伦就这么被抽干在深渊之中；
　　要么，就只能爆发全力突破出来，多半还要借助那个诡异的法杖。
　　而即便是后者，对于此刻的卡伦来说，也无疑是雪上加霜！
　　苏渊双手抬起，指尖一圈圈银线编织着精致的牢笼。
　　时间流逝，面前软软所化的深渊忽然震动起来，不过几个呼吸，这种震动就达到了极限。
　　“轰”地一声，黑光崩裂。
　　无穷如火鸟一般飞舞的汹涌烈焰当中，一头赤色大凤撞破深渊冲天而起！
　　“主人！”黑光汇聚，软软略带遗憾地重新退回了苏渊肩头，“没能杀死他……”
　　“干得不错了。”
　　苏渊夸了软软一句，随后抬头看向远处卡伦所化的烈焰大凤。
　　“百鸟朝凤，还是用南宫真君的能力出来了……”
　　苏渊眼中微冷，双手一合，手中百根银线编织的银笼顿时消失在了身前。
　　前方，卡伦所化的烈焰大凤还未变回来，四面八方骤然有一个上百道银环构成的空间牢笼出现。
　　“什么？！”
　　卡伦心头一惊，当即裹挟南宫离那霸道的赤明大火朝着银笼四处撞去。
　　但此刻，无量银笼的强度，在“量”的堆积下已经达到了惊人的地步。
　　而卡伦才刚刚爆发力量突破了无限深渊，此刻想要再破开更加玄妙、更加强悍的银笼无疑是痴心妄想。
　　“收！”
　　苏渊朝着银笼一指，巨大的银笼顿时朝着内侧收缩。
　　不过转眼，随着无量之力的压迫，烈焰火凤身上的烈焰直接被压碎！
　　卡伦变回人形，整个人面色已是苍白至极。
　　“大变活人！”
　　卡伦转动身后真理披风，还妄图利用空间转移之术。
　　但被上百道画地为牢组成的银笼围住，又哪可能转移得出去，以卡伦此刻的状态，就连达贡法杖都有些无能为力了。
　　不过几个呼吸，银笼就已经缩到了咫尺之间！
　　卡伦面上泛起惊骇欲绝之色，身外烈焰、光剑、金瞳、空间之力……所有力量全部爆发，死死撑住了收缩至身外的银笼。
　　然而这时，苏渊左眼之中又已经有浓郁至极的银光亮起。
　　卡伦瞳孔骤缩：“不！”
　　“无量·洞虚！”
　　银光迸射，倏然而逝。
　　下一刻，卡伦的脸上便出现了一个鲜血淋漓的血洞！
　　魔术师，死！

第九百八十一章 脱离
　　银笼之中，卡伦当场被轰成了一具尸体。
　　“死了么……”
　　苏渊看着银笼之中的卡伦，眼下，也算是替南宫真君报仇了。
　　既临真君之位，手刃杀死上任真君的凶徒，这一刻，自己这朱雀真君之位才算是真正圆满！
　　银笼消散，苏渊身形一晃便飞身来到近前。
　　就在这时，卡伦身前悬浮的达贡法杖上红光流转，那深红色的眼睛骤然张开。
　　“嗯？”
　　苏渊与之一对视，只感觉浑身的灵魂都隐隐要被吸扯进去。
　　不过这法杖似乎也知道无法这般吸走苏渊的灵魂，深红瞳孔一转，便看向了旁边的卡伦。
　　霎时间，一团新鲜的灵魂顿时从尸体当中被抽了出来……正是卡伦！
　　卡伦刚死，灵魂一开始还有些怔然，可很快就察觉到了是达贡法杖在吸扯着自己。
　　“不……不！”
　　卡伦惊恐万分地无声嘶吼着！
　　而一心无尘下，苏渊隐约间能够感受卡伦的恐惧与挣扎。
　　但这般挣扎却没有任何作用，转眼之间，卡伦灵魂就被达贡法杖吸收了进去。
　　这就是预支灵魂、以灼阳之躯全力催动达贡法杖的下场！
　　随着身死而无力偿还，那么卡伦自己就要被收去完整的灵魂。
　　深红瞳孔一闪，卡伦的灵魂便再没了动静。
　　“真是邪诡之物。”苏渊眼中微凝。
　　而这时，达贡法杖上红光大盛，竟是自行催动了卡伦尸体上的那块星官玉佩并将之激活。
　　霎时间，玉佩之上光华流转，一道星光略一蓄势后落下便要将达贡法杖传送出此地。
　　“想走？”
　　苏渊双眼微眯，身上银光一闪就已经出现在落下的星光之前，妖刀之上太虚剑意涌动，一剑便斩了出去。
　　神断剑光，可斩虚实，这秘境的传送星光被神断剑光斩断，就要传送离开的达贡法杖顿时停在了原地。
　　与此同时，苏渊抬手划动，画地为牢展开将达贡法杖圈在里面。
　　并且手中不停，一道道银色光环落下，俨然是要再度编织银笼彻底封住这件神之法杖。
　　察觉到苏渊的意图，达贡法杖一阵摇晃似乎颇为愤怒，深红之瞳红光氤氲直视苏渊，一股强大的精神冲击顿时打了过来！
　　然而苏渊眉心之间，金银铅三花印记灵光流转，顷刻间便将这一道精神冲击崩散了。
　　“你虽是圣器，但终究是‘器’，无人执掌也妄图攻击我？”
　　苏渊冷笑一声，手中速度加快，银光闪烁，顷刻间银笼就已经落下将达贡法杖困锁在内。
　　而就在这时，达贡法杖从上到下，忽然有大量红色符文亮起。
　　随后，伴随着一股诡异而阴冷的气息，那深红色的眼瞳却如同活过来一般凝视着苏渊，目露打量之色。
　　仿佛这瞳孔之后，另有其人。
　　霎时间，苏渊只感觉一股强烈的压迫力扑面而来。
　　“王级！”
　　苏渊眼中一凝，立刻意识到，这是有王级在操控这法杖。
　　封印圣器，既然给了，又怎么会没有保底措施。
　　东大路与南大陆又有所不同，只有大炎与启光两个庞然大物。
　　你既把圣器给下面用，被作为战利品拿走，还想让另一方交出来不成？
　　所以，启光的四件封印圣器，都留有原主的印记，能够进行简单的操纵。
　　面对可能是法杖原主的打量，苏渊却是毫不避讳地与之对视，并无躲闪之意。
　　如今自己实力大增，若是在外间遇上王级或许不是对手，可只是这般远距离的临时操控……
　　“御剑·流光！”
　　苏渊眼中一冷，手捏剑印，四把飞剑当即化作流光朝着达贡法杖围杀而去。
　　虽然未必能够对这件圣器造成什么实质性伤害，但也能压制其发挥，避免反扑。
　　不过达贡法杖上的深红之瞳再是凝视了苏渊一眼，却并没有要设法攻击苏渊的意思。
　　只见一阵粘稠如血般的红光从达贡法杖上荡开，将流光强化的天青四剑全部阻挡在外。
　　随后，粘稠血光不断翻腾。
　　苏渊眉头一皱，立刻明白对方还是想收回法杖。
　　心念一动间，恩赐解脱展开，本就化作流光的四剑上神辉闪烁，顿时威能暴增，如同乱闪的流星一般肆意切割着红光。
　　虽然几个呼吸间，就已经彻底切碎了红光，但其中的达贡法杖却也没了踪影。
　　“还是跑掉了。”苏渊眉头微皱。
　　想留下封印圣器的确不简单，而且这件法杖破为邪诡，对自己来说也并没有太大用处。
　　苏渊暗暗思索了一会儿后，也收敛了心绪。
　　再是朝地面某处看了一眼，随后身上银光一闪，便朝着另外一侧而去……
　　树海之中，夏侯盘膝坐在原地，一对双目之中青光湛湛，俨然是与青帝龙合为了一体！
　　其身后，三条青木巨龙已经咬住了死神虚影……而且是三个死神虚影！
　　没错，基拉的死神替身，一共能有三个！
　　然而三个死神替身，全部被夏侯真君青帝龙加身的青木巨龙给咬住了。
　　死神替身，虽然隐身、高速、且具有直死之力，但也因此而舍弃了实体的优势，那就是本身并不具备太大的力量与防御。
　　此刻，三个替身被青木巨龙咬住，几乎木质化成木雕被死死限制在原地。
　　而前方，黑袍加身的基拉自己还在挥动镰刀，面色发白地对抗着四周围杀而来的一头头数十丈长的狰狞树龙！
　　“该死，光是这般，就已经有些吃力了！”
　　基拉一边闪避，一边盯着坐在前方巨木之上的夏侯，心中愈发沉重。
　　不只是因为夏侯实力强横，生之力能限制自己的死之力，青帝龙还能看见自己的死神替身。
　　此外还有一个原因，那就是之前跟白虎御方元对战的后遗症显现了出来，现在召集三个死神替身都颇为吃力。
　　反观对方，气息连绵、星力磅礴，在三阳境的积累几乎达到了极限，不愧是大炎五御之首的青龙御真君。
　　这么下去，自己早晚要落败！
　　就在基拉思索之时，忽然之间，远处封印着霆昆与厄意的巨大青帝转轮微微一震。
　　(本章完)

第九百八十二章 合力
　　“嗯？”
　　夏侯神色微动，抬头看去。
　　随后，整个青帝转轮之上，竟是由内而外、肉眼可见地被侵蚀，就像是被无数白蚁啃噬过一般，内部早已是满目疮痍。
　　“嘭！”地一声，青帝转轮爆开，霆昆与厄意再度出现在场中。
　　霆昆身上雷霆锁链环绕，头生闪电状的雷角，身后八翅亮起。
　　厄意则是化作了一片黑绿之色的能量体，大量微小的粒子不断从其身上冲出，正是由此而破开了青帝转轮。
　　两名灰界大妖赫然也都展开了真形解放！
　　“这么快就突破出来了……”夏侯目光落在厄意身上，眉头微皱，“毒素侵蚀吗？”
　　而基拉见到这一幕，却是心头一喜。
　　“真是厉害的封印啊……”
　　霆昆眼中一冷，顿时有大片纠缠的紫电缠上身体，一步踏出，便骤然化作一抹肉眼难辨的雷光冲向夏侯！
　　雷霆爆裂，雷声轰鸣，来势汹汹！
　　“树龙！”夏侯神色微凝，抬手一指，身侧巨木横生转眼化作一头树龙冲了上去。
　　然而霆昆避也不避，抬手之间拳上雷霆轰鸣一拳朝着树龙砸了下来。
　　“滋啦！”
　　雷拳砸在树龙头顶，只是一瞬之间，狂暴的紫色雷霆就扩散到整个数十丈长的树龙上。
　　“爆！”
　　霆昆眼中电光四射，冷声一喝，霎时雷霆爆裂，数十丈长的树龙只是略一震颤便轰然爆碎成漫天木屑！
　　不待夏侯再打出第二道树龙，霆昆就已经从崩碎的木屑之间冲杀到跟前，挟雷掣电，霸道无匹地一拳砸了下来。
　　夏侯青帝龙融合之下也是不惧，抬起右手直接迎了上去。
　　“嘭！”
　　青光与雷霆顷刻间爆开，夏侯和霆昆各自后退了几步。
　　霆昆心中颇为惊讶，面前这个人类，不但术法强横，近身竟也如此强大。
　　霆昆左手一拉，身上雷霆锁链飞出，点光纠缠之间化作一张雷网罩向夏侯。
　　夏侯知道这是霆昆作为十器使的伪圣器，也并不盲目硬接，抽身后退的同时，身侧巨木冲起化作三头树龙撞向雷霆之网，就要将之顶飞。
　　霆昆见此，冷哼一声：“积雷链！”
　　雷网之上无数雷元素剧烈碰撞，威能汇聚叠加，骤然爆发出来。
　　“轰！”
　　一瞬之间雷光大盛几乎照亮夜空，而下一刻，三条树龙顷刻间在雷链之网下崩碎。
　　这般威能，简直恐怖！
　　一个试探，夏侯就已经明白了这伪圣器雷链的厉害，神色微凝。
　　虽然并无什么玄妙，但却是简单粗暴。
　　而霆昆再一催动，雷网重新化作电光锁链朝着夏侯激射而去！
　　雷链速度极快，眼下也来不及再凝化树龙抵挡。
　　不过夏侯左手一翻，却是取出了一枚神光湛湛、一尺来长的青木令。
　　“青神定光令！”
　　夏侯双眼微眯，当即催动此令，对着雷霆锁链直接甩了出去。
　　那雷霆锁链被青神定光令的青光一照，却是灵光一滞，卡壳般骤然停在了原地！
　　作为五御之首、在位时间最长的青龙真君，又怎会没有宝物？
　　这青神定光令，正是赤皇赐下的封印圣器，能够定摄神光、破除灵器，妙用无穷。
　　“嗯？”
　　霆昆神色一变，没想到积雷链竟是这般就被对方控制住了，当即一声冷哼再度化作一道雷霆冲了过来。
　　而夏侯一抬眼皮，右手握拳再是一拳打了过去！
　　青木氤氲，雷霆爆裂。
　　霆昆作为雷系圣兽，一身攻击性不可谓不强。
　　但夏侯有青帝龙合身，肉身强度也堪称恐怖，丝毫不惧霆昆那狂雷般的攻势。
　　转瞬之间，二人已是数度交手。
　　“嘭嘭嘭……嘭！”
　　又是一记对拼之后，二人纷纷后退了几步。
　　“你能挡下我，那他们呢？”
　　霆昆凝神看着夏侯，忽然冷声开口。
　　夏侯扭头看去，远处，束缚着死神替身的三头树龙赫然都已经被基拉斩下了脑袋！
　　黑光流转之间，三具死神替身全部回到基拉身后，齐齐朝着这边看来。
　　而高空上，厄意也举起手中黑碗，碗口幽光流转，一条黑绿相间的大蟒从巴掌大的碗口中缓缓探出了水桶粗细的巨大身子。
　　“有些棘手了啊……”
　　夏侯眉头微皱，三大敌人环视在外，也不由感觉到了几分棘手。
　　“杀！”
　　并未给夏侯更多思考的机会，霆昆沉声一喝，浑身雷霆翻涌当先杀了过去。
　　基拉举起镰刀，三道死神替身同时冲出。
　　而厄意手中，黑绿大蟒从碗口中弹射而出，现出本体赫然有上百米长！
　　一时之间，三面来敌！
　　夏侯翻手执拿青神定光令，星力大量灌注其中，青芒一盛就要全力催动此宝防御。
　　可就在这时，夏侯忽然察觉到什么，干瘪的嘴角微微勾起几分笑意。
　　心念电转间手中印诀一变，本欲放出的青光定神令却是骤然消失在了手中。
　　转眼，雷霆、毒蟒与死神替身便要齐齐而至。
　　千钧一发之际，夏侯身侧银光一闪，一道身影就已经出现在场中。
　　“无量。”
　　随着平淡的声音，空间略一扭曲，随即便有一股恐怖的无形力量轰然荡开。
　　冲来的霆昆也好，黑毒大蟒也好，三重死神虚影也好……所有敌人都俱是被无量推开了出去！
　　而在夏侯旁边，银发银瞳、眼中银花的苏渊抬眼看向众人。
　　“什么？！”
　　“他来了！”
　　霆昆、厄意局势心头一凛，而基拉更是瞳孔骤缩，心头大惊。
　　苏渊能出现在这里，那意味着什么自然不言而喻！
　　卡伦……死了？这么快？！
　　基拉心惊莫名地扭头看去，虽然此刻四面八方已经被夏侯的树龙隔绝，但细细探查过去，居然真的感受到了一阵死气……正是来自卡伦的死气！
　　至于黄翔，虽然还没死，但也气息萎靡没了动静，想来受伤颇重。
　　卡伦真的死了！
　　“苏真君，你来了。”夏侯道。
　　苏渊道：“劳烦夏真君阻挡几人这么久了。”
　　“无妨。”夏侯微微摇头，随即眼底冷光一闪，沉声道，“那接下来，便杀光他们！”
　　苏渊抬头看着外间如临大敌的霆昆几人，点头笑了笑：
　　“好，就如夏真君所言！”
　　(本章完)

第九百八十三章 斩敌
　　话音刚落，夏侯手捏印诀。
　　四面八方，青光冲天，霆昆等人身后忽然有一道道青铜巨门出现。
　　而仔细看去，那哪是什么青铜巨门，而是一个个变大无数倍、泛着金属光泽的青色令牌……
　　正是青神定光令！
　　如同围墙般拔地而起的青神定光令，直接将霆昆等几人的退路全部隔绝了！
　　不止如此，众多青神定光令还压制灵光，让众人感觉到星力迟滞、竟是极难运转。
　　“嗯？？”
　　这等突然的变化，让场中霆昆等人都俱是心头一凛。
　　就在这时，苏渊右眼之中亮起愈发惊人的银色光华。
　　基拉看着苏渊，隐约间忽然想起了什么，心头一惊就要抽身后退。
　　可前有无量屏障，后有青神定光令的青铜巨门，一时间却是无处可退！
　　“小心！”
　　基拉当即召回三具死神替身环绕在外，同时也不忘朝霆昆二人高喝了一声。
　　敌人的敌人就是朋友，此刻卡伦已死，基拉与两头灰界大妖同仇敌忾。
　　不只是争龙脉与此地宝藏，还有能否应对巡天司两大真君，乃至……能否从对方二人手底下逃走！
　　要是只有基拉自己，光是夏侯都难以应付，更别说如今杀伐无双的朱雀真君苏渊了！
　　霆昆与厄意听到基拉预警，心念电转下，只是瞬间便全力爆发星力。
　　连巴森都被对方秒杀，宁可信其有，不可信其无！
　　霆昆一声暴喝，积雷锁飞回在身外，雷光纠缠之下化作一张雷霆之网包裹住自己。
　　不远处的厄意则是操控被无量逼退的黑绿大蟒飞回，张开大口将自己吞了下去！
　　而下一刻，苏渊右眼之中的银光便已经明亮到了极致。
　　“刹那无量！”
　　空花耀眼，明亮至极的银光从苏渊眼中迸射而出，转瞬形成了一个巨大的领域。
　　领域之内，霆昆、厄意……所有人都被控制在了原地，包括夏侯真君！
　　一时间，整个场中只有一人尚能活动……
　　那便是苏渊！
　　“三花生神。”
　　苏渊心念一动，眉心金银铅三色莲花印记亮起，光华流转之间，铅色莲花中的大片精神力流淌而下没入苏渊识海之中。
　　顷刻之间，苏渊眼中精芒大盛，本已经消耗剧烈的精神力再度盈满！
　　苏渊握住妖刀，展开恩赐解脱，双目如神，恐怖到极致的太虚剑意倏然冲起。
　　修得三花生神之后，不只是提供精神力储备，苏渊的精神攻击与控制也得到了大幅强化。
　　此刻，太虚·神断有【三花生神】与恩赐解脱的加持，凌厉到了极致！
　　苏渊抬眼看着三人，立身原地骤然持剑斩下！
　　“嗤！”
　　剑光一闪，雷网崩碎，血雾暴起！
　　霆昆身外的积雷之网根本抵挡不了苏渊如此霸道的斩击，只是略一抵挡便化作雷霆锁链崩飞了出去。
　　而内部的霆昆，则是从头到脚直接被切成了两半！
　　剑光再闪，大蛇两断，毒素呼啸！
　　那黑绿大蟒，连同被吞入其中的厄意，直接被一同当中斩断！
　　大片黑绿色毒素四起，瞬间席卷了小半边天空，厄意被斩断处竟还有自爆般的毒物陷阱。
　　只是苏渊隔空一剑斩下，早已在毒素蔓延之前倏然离去了。
　　剑光三闪，死神之间，人头横飞！
　　太虚神断，既斩实体，又斩虚无，哪怕死神替身也根本挡不下来。
　　三重死神替身之间的基拉，人头当场就被削飞了起来。
　　银光收敛，刹那散去。
　　妖刀之上殷红光华跳动不已，甚是兴奋！
　　夏侯很快睁开双眼，迅速扫过场中：“苏真君，如何？”
　　苏渊打量了一番场中三处，道：“一死两伤，效果尚可。”
　　话音刚落，霆昆断成两半的尸体就从半空中落了下来，“嘭”地一声砸在地上。
　　作为御使爆裂雷霆的传说圣兽，霆昆的力量、速度、星力俱是强横无比，走的是刚猛霸道的路子。
　　平常就算不敌对手，也能凭借雷霆之速遁走。
　　但此刻被青神定光令堵住后路，又被刹那无量控住，当场就被一剑格杀！
　　不过……其余两人，倒还有些奇诡的保命手段。
　　只见半空汹涌的黑绿毒气中，黑碗光华流转，幽幽黑气自其中升腾而出。
　　不过片刻，厄意便从黑气中重新现出身来，但面色发白，看向苏渊的眼中满是惊悸！
　　而基拉所在，一阵浓郁的死亡之力翻滚不停，三具死神替身全数爆开，并散作大片死亡之力缩回到基拉体内。
　　基拉身上肉眼可见地变得半实半虚，一股浓郁的死亡之力从其身上发出。
　　但基拉的面色却是相当难看，因为，这可是牺牲了所有的三重死神替身！
　　“一剑斩破我的三重死神替身，就连菲尼克斯也极难做到吧！”基拉心惊不已。
　　要再凝聚三重死神替身，又要花费不知多少功夫。
　　毕竟，死神替身威能巨大，“替死”只是其中一个功能罢了。
　　而不管厄意与基拉如何心惊，苏渊与夏侯却是神色轻松。
　　夏侯点头道：“苏真君有如此惊人神通，本身又是剑修，当真无人能敌……”
　　夏侯心中暗赞不已，几百年来，自己也从未见过如此惊才绝艳之辈，而且……如此年轻！
　　苏渊道：“多亏夏真君催动秘宝限制了几人退路，否则我也没有这般轻松。”
　　先前，夏侯本想催动青神定光令防御，可察觉到苏渊过来后，果断转防御为控制施展出这巨阙天盖，配合苏渊诛杀敌人。
　　这就是真君的判断力！
　　虽然没能一下斩杀三人，但剩下二人也已经被逼出了保命手段。
　　夏侯道：“那便迅速解决吧。”
　　苏渊握住红光跳动的妖刀，笑道：“那【死神】就交给真君了。”
　　“好。”
　　夏侯盯住死神，身上青光一闪，就要飞身而出。
　　而尚在半途，厄意猛然一指点着黑碗之上。
　　霎时间，夏侯瞳孔一震顿时停在了原地，面上黑气弥漫竟有些抽搐，就连双眼之中的湛湛青光都骤然黯淡了不少。
　　厄意眼中一喜，这正是自己一开始就借助黑碗暗中施展的“无形之毒”。
　　不过……
　　厄意看向前方的苏渊，对方神色如常，竟是没有什么反应。
　　基拉看着面容抽搐的夏侯，虽然不知道厄意施展了什么手段，但也不会放过这等机会。
　　不是基拉冲动，而是战局到现在这般地步，面对强敌，自己底牌尽出，已经容不得继续拖延了！
　　黑光一闪，基拉顿时如同之前的死神替身一般，高速冲至夏侯身前。
　　一记镰刀挥下，便斩在了身形迟滞的夏侯身上。
　　可还不待基拉心喜，便有一股强烈至极的木元素从夏侯身上顺着镰刀冲上基拉的身体。
　　木元素急剧扩散，只是一个呼吸，基拉的右手乃至整条右臂，都几乎在这股木元素之下化作了木头！
　　“什么？！”
　　基拉心头大惊，就欲挣扎。
　　而夏侯的身体瞬间化作了木雕将之死死卡住，与此同时，一截青木从“夏侯”木雕头顶长出，重新化作了夏侯真君。
　　只见夏侯手中玄妙印诀已成，猛然一巴掌拍在瞳孔骤缩的基拉身上。
　　“树界新星！”夏侯沉声开口。
　　一股耀眼到极点的青光骤然从基拉身上亮起，树木疯长，枝丫横生，青光暴起千米，几个呼吸间便以基拉为中心长成了一株参天大树！
　　“啊……！！”
　　一声惨叫，与大树融为一体的基拉瞪大眼睛看着跟前的夏侯，只感觉体内的力量不断被大树高速抽去化作生长的养分，根本动弹不得。
　　“我说过，你还是嫩了点。”夏侯沉声开口。
　　苏渊既然察觉到厄意散播的毒素，又怎会没暗中通知夏侯。
　　而夏侯手段众多，又怎么会没有应对之法。
　　不过经验老道的夏侯并没有直接清除这些毒素，而是不动声色，暗暗准备好了陷阱。
　　在这些毒素启动的时候，便展开替身术和树神新星，最差也能解决一个对手……哪怕对方有复活、替死之术！
　　另外一边，苏渊倒是没有丝毫伪装，一挥手丢出了软软。
　　“去吧，软软。”
　　“是，主人！”软软直接化作人形，朝着前方的厄意冲去。
　　而苏渊十指之间空间银线划动，再度准备起了术式。
　　见软软冲来，厄意有些惊疑不定，当即一指，大片黑绿毒气化作一条条蟒蛇冲了过来。
　　然而软软根本不闪不避，体内无数蓝色星点亮起，展开神血武装边对着一条条毒蟒砸去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　毒蟒根本无法抗衡软软神血武装的拳头，接连被随手打爆。
　　但厄意见此，却是眼中一冷：“找死！”
　　自己这毒素，可是连异常体质超凡的传说龙族都能在几个呼吸间侵蚀重创，何况区区一只史莱姆妖兽……嗯？！
　　思绪未停，厄意忽然瞪大了眼睛。
　　只见爆裂的毒素迅速淹没了软软的身体，但软软浑身上下却又有一层深邃的黑光流转起来。
　　那能让巨龙都腐蚀的恐怖剧毒，刚一触及黑光，竟是如同石沉大海一般没了动静！
　　(本章完)

第九百八十四章 首领
　　“吞噬之力？这么强的吞噬之力！”
　　厄意心惊不已，怎么会有这般强大的吞噬之力。
　　对于擅长使用各种异常能量的人来说，吞噬法则简直就是完克！
　　大势已去，厄意再没有丝毫犹豫，当即取出身上星官玉佩激活。
　　高空星光闪烁，就要有星光垂落下来。
　　“你走了，我还怎么复活化身啊……”
　　苏渊轻笑一声，双手一合，银笼便已经笼罩在厄意四方上下。
　　秘境上空坠下的接引星光，却因为银笼上强大的无量之力而无法落下！
　　“什么！”厄意瞳孔一缩，微微一怔后当即一拍身前的黑碗。
　　黑碗剧烈膨胀变成水缸大小，无穷黑气如同狼烟一般疯狂冲出。
　　但目标并不是软软或者后面的苏渊，而是头顶的银笼！
　　此刻，看着冲来的软软以及后面好整以暇的苏渊，厄意已经彻底丧失了战意，只想保下性命！
　　大量黑气冲起，凭借伪圣器黑碗的增幅，全力朝着上方星光垂下之处侵蚀过去。
　　软软飞身杀至，却也被黑碗那粘稠的毒气狼烟挡在了外侧。
　　“嘭嘭嘭！”
　　软软接连数拳砸下，虽然砸得毒气爆裂，却也难以将之击穿。
　　“软软，用这个。”
　　恰在这时，苏渊一挥手，两抹流光便飞到了软软身侧……
　　正是阴流光和阳流光！
　　虽然没了相柳九婴，但此刻，软软却是阴阳流光更好的使用者！
　　“多谢主人！”软软眼中一亮，当即接住阴阳流光，随后身上水光流转，左右分裂出神乌与灵鲲两个分身。
　　“啾！”
　　“唔……！”
　　真火滔天，重水翻腾。
　　神乌与灵鲲齐齐发力，阴阳流光顷刻间交错在一起化作一把冷光慑人的光剪！
　　“阴阳流光剪！”
　　软软一声低喝，阴阳流光剪倏然飞出，如麻花一般将毒气狼烟的防御剪断，并从厄意身上掠射而过！
　　“怎么会！”厄意目露愕然，甚至都没来得及做出其它反应就被当场剪断！
　　“嘭”地一声，尸体再度化作浓烈毒气爆开，席卷半边天空。
　　要是常人的话，还真要避散这些翻腾的粘稠毒气。
　　但神乌与灵鲲之间，软软本体张开右手五指，一个惊人的吞噬漩涡顷刻间旋转展开。
　　“吞噬！”
　　“嗡”地一声，汹涌翻滚的毒气顿时被吸扯过来，只是几个呼吸就被漩涡吞噬了干净！
　　而黑碗上狼烟断开，黑碗微微一颤重新变回碗口大小，光华流转似乎在凝聚什么。
　　苏渊一挥手，妖刀顿时飞到软软跟前。
　　“解决他，软软。”
　　“是，主人！”
　　软软接下妖刀，直接晃身来到黑碗之前。
　　先前厄意就是通过黑碗复活了一次……或者，与其说是复活，不如说是“断尾求生”更为贴切。
　　除非是这方面的魂之力，否则这样的招数通常要伤及根本，可来不了几次。
　　不过几个呼吸，黑碗上黑气升腾，面色如纸的厄意再度冲了出来。
　　然而一抬头，就看见海蓝长发的漂亮少女正执剑等着自己，而本应该充斥在四周的毒气更是一点都没有剩下！
　　“不好！”厄意心头剧震，而软软已经挥起妖刀一剑斩了下来。
　　“嗤！”
　　血水暴起，厄意当场血洒长空。
　　而黑碗微微一震之后，也直接碎裂。
　　妖刀之上红光大盛，俨然是兴奋了到了极点。
　　不过一会儿，血光翻涌之间，一个身影便已经出现在了场中……正是妖魄化身！
　　看着跟前的软软，妖魄朝她点了点头，随后从软软手中接过妖刀，身形一晃便来到了苏渊跟前。
　　“回来了。”苏渊拿回妖刀。
　　妖魄咧嘴一笑：“嗯，比预想中快！”
　　一本体一分身也无需多说，苏渊抬手之间，先将妖魄收了起来。
　　霎时间，星海之中灵光亮起，神风神火，一切全都回来了。
　　苏渊扭头看去，夏侯身前，参天大树之底，基拉已经彻底木化没了气息，成为了大树的一部分。
　　“回来吧，软软。”苏渊招呼了一声。
　　“嗯！”
　　软软替苏渊斩杀敌人，此刻心情大好，收起分身，重新化作史莱姆飞到了苏渊肩头。
　　而苏渊身上银光一闪，便来到了夏侯跟前。
　　“夏真君。”
　　夏侯转过身来，道：“苏真君果真上少年英才，实力强绝。”
　　苏渊道：“真君过奖了。”
　　苏渊也是暗暗点头，虽然没见过方元出手，但面前这位夏侯真君当真是实力雄厚。
　　之前也见过玄武御的童雪儿真君出手过，不过那时童雪儿面对的是堪称“完美”的【命运之轮】蒂萨，状态已经极差。
　　但今天，与夏侯真君的配合却是手到擒来，得心应手。
　　也是因为如此，才能够这般顺利地解决对手。
　　而这时，夏侯忽然望向地面某处：“那边，似乎还有人没解决啊……”
　　夏侯一挥手，远处地面巨木疯长，顿时将一人从碎石乱尘之中顶了出来……
　　正是黄翔！
　　夏侯眼中一冷，五指紧握，青木横生便将那人缠得愈发紧！
　　苏渊道：“真君且慢，是自己人。”
　　“哦？”
　　夏侯眼中微动，略一打量黄翔也是明白过来，难怪此人能从苏渊手底下活下来。
　　夏侯一挥手，散去了青木缠绕。
　　而黄翔飞身落下，看着跟前的苏渊，多年来习惯冷漠的脸上，却是忽然浮现出一分少年般的笑容。
　　“好久不见……苏渊！”
　　苏渊一看就知道，这么多年，黄翔依旧还是自己认识的黄翔。
　　上前拍了拍他的肩膀，苏渊笑道：“嗯，好久不见！”
　　……
　　直至此时，苏渊总算是能够与黄翔好好谈一谈，问一问对方身上究竟发生了什么。
　　而黄翔也将这些年的际遇全数告知了苏渊。
　　原来，启光之前竟是前往了北大陆，北大路部落混战，极其混乱。
　　而启光则是设法一次性抓了不少部落的天才高手带回东大陆进行神圣赐福的研究与实验。
　　为了追赶进度应对灾劫，这些实验极其粗暴，实验初期，北大陆的人，以及启光国内抓来实验的大量罪犯，很多人死在其中。
　　启光的实验有了突破性进展，而这一批人中，最后只有黄翔凭借独特的天赋活了下来……
　　苏渊与夏侯听过，也是颇为唏嘘。
　　“那你为什么不走，启光下了手段？”
　　黄翔道：“我们体内，的确都有上面在神圣赐福时种下的节制手段……除非死，否则难以抹去。”
　　苏渊皱眉：“这次跟我悄悄回大炎，想来国内高手能够帮你解开。”
　　黄翔却是笑道：“我早就已经解开了。”
　　“嗯？”苏渊颇为意外。
　　黄翔笑道：“大难不死必有后福，为了实验，启光动用了无数宝物。
　　在一番实验过后，我的魂卡再度升级，并从神圣赐福中领悟了‘奇迹’的真形解放。
　　通过这能力，我早就已经‘死’过多次，彻底摆脱了印记。”
　　苏渊疑惑：“那你……”
　　黄翔眼底浮现出一阵恨意：“我在秘境中，意外重伤落入北大陆，多亏黑沙部落的朋友救助，最后还得到了玄土……
　　可最后，启光却是将我的朋友全部害死！”
　　苏渊遗憾地点了点头，也没多说。
　　大劫之中，生死无有定数，他们这也是因劫而死。
　　黄翔道：“启光也不知道我的真实身份，以为我就是北大陆部落土著。
　　现在地界兴起，我便继续潜伏在启光，想着到时候暗中能帮到大炎。”
　　夏侯眼中一亮：“那么，你身上应该有很多真理秘社的情报吧？”
　　“当然！”
　　除去刚刚已经死去的【魔术师】和【死神】，如今真理秘社依旧还剩下好几人，而且个个不简单。
　　夏侯问道：“据我们的情报，真理秘社共有四件封印圣器。
　　持有者分别为【太阳】菲尼克斯，【命运之轮】蒂萨，以及刚刚死在苏真君手里的【魔术师】卡伦。
　　但还有一件似乎是硬币，不知在谁手中？”
　　“神之硬币……”说起这个，黄翔神色凝重了起来，“持有者是真理秘社0号席位，康斯坦丁亲自任命的真理秘社首领——【愚者】。”
　　“【愚者】……”
　　夏侯皱了皱眉，就目前而言，关于这人的情报最少，甚至连姓名都没有。
　　“既然是首领，那么，他是真理秘社的最强者？”
　　黄翔略一沉吟，道：“至少，是最神秘的，关于他，我也只听说过‘愚者不愚，无所不知’。”
　　“无所不知？”苏渊双眼微眯，思索着道，“哪怕王级都无法自称‘无所不知’，这【愚者】有这么厉害？”
　　黄翔摇了摇头：“这应该只是形容他的能力，不过康斯坦丁大人极其器重他，否则也不会将真理秘社交给他统领了。”
　　夏侯略一思索，沉声道：“连【太阳】菲尼克斯这样的日骑士都甘愿接受其领导，肯定不简单。”
　　苏渊点了点头。
　　菲尼克斯自己没见过，不过蒂萨自己倒是领教过。
　　虽然蒂萨性情冷淡，但无论是能力还是手段，都足以领导一方顶尖组织了。
　　更别说“骑士中的骑士”，本就是圣堂日骑士的菲尼克斯了！
　　黄翔将自己所知的真理秘社的情报言简意赅地告诉了苏渊二人。
　　随后，夏侯看向苏渊，道：“那么接下来，就是此地的龙脉和宝藏了……”
　　(本章完)

第九百八十五章 神雷
　　听到夏侯说起此地宝藏，苏渊也是眼中微动。
　　此处一番争夺，于大势来说是争龙脉，于个人来说却也是为了紫微殿的秘宝。
　　不过，宝物可只有一人能取……
　　“我就不参与了。”黄翔当即笑了笑。
　　夏侯打量了苏渊一番，道：“苏真君，那么……紫微殿秘宝便由你来取吧。”
　　苏渊道：“夏侯真君，按照这星官玉佩的预示，如果没错，那么此地的秘宝，十有八九可是那等神物……”
　　夏侯道：“正是因为是那神物，所以你修炼三霄御神灭绝真经，比我更加需要。”
　　“我大炎的三霄御神灭绝真经，能够真正练成的，除了开创者再无他人。
　　苏真君天赋、悟性俱是超凡，哪怕纵观大炎万载历史，也是惊才绝艳、千年难见的天才。
　　要说谁最有可能练成三霄御神灭绝真经，就我看来，那就是你了。”
　　夏侯真君顿了顿，沉声道：“大炎的未来需要的是更优秀的新人，而不是我们这些老不死的老东西。”
　　苏渊当即道：“夏侯真君言重了，此番地劫过后，老木逢春，真君也定当重获新生！”
　　苏渊倒是隐约听说过，就几位真君来说，夏侯的岁数怕是得八百多年了。
　　也就是夏侯的能力和修炼的【青帝诀】的原因，再加上巡天司花费大量天材地宝，这才能助其保存状态到现在。
　　旁边的黄翔听闻此言也是大为惊诧，不禁重新打量起这个神色沉凝严肃、看去不太好相处的青龙真君。
　　作为五御之首的青龙御真君，绝对能够代表巡天司了。
　　这一番话语，便能反映出大炎巡天司的内部氛围与启光真理秘社……乃至圣堂都大不一样！
　　毕竟……真理秘社就是启光竭泽而渔的激进产物。
　　不说谁对谁错，但无疑是大炎更有人情味和归属感。
　　苏渊向来也不是纠结犹豫之人，略一沉吟便拱手道：“多谢真君成全。”
　　夏侯摆了摆手道：“如果是木系的至宝，我是不会拱手相让的，说什么也得与苏真君你争上一争……
　　不过，想来我这行将就木的身体，也多半不是你的对手。”
　　苏渊笑道：“真君过奖了，真君实力雄厚也是我所仅见。”
　　木与雷也并不冲突，苏渊知道，这是夏侯真君不想自己有什么负担。
　　这位青龙真君，还真是面冷内热啊……
　　夏侯刀刻般焦黄的脸上浮现出一分笑意，摇了摇头，神色一肃转言道：“另外，既然外面真理秘社的高手那么多，不知道情况怎么样了，我也得尽快出去。”
　　夏侯看向黄翔：“小子，你和我一起走？”
　　“当然！”黄翔点了点头，眼中一凝，“我等的就是这个时候！”
　　夏侯没再多言，激活星官玉佩，黄翔也跟着激活了玉佩。
　　两束星光降下，照落在二人的身上。
　　苏渊对二人道：“等我得到此地之物，会尽快出来，你们千万小心。”
　　夏侯点了点头：“好。”
　　黄翔则是关心地提醒道：“苏渊，若真是那等神物，怕也不是那么好降服的，你自己也多加小心。”
　　苏渊笑着点了点头。
　　而后星光一闪，夏侯二人的身影便已经消失在了跟前。
　　看着二人消失，苏渊竟隐约有一种感觉，或许没有自己，黄翔也能在此次地劫中承担起相当的责任。
　　不但去到北大陆得到玄土，而且还成为启光的初代实验体并幸存了下来。
　　在启光多年卧薪尝胆，这般经历可不比自己简单啊……
　　而且刚才看去，他一身修为也已经是重阳极限，距离三阳一步之遥。
　　若是能到三阳境，配合神圣赐福的真形解放，再加上隐藏的身份……怕是真可能在关键时刻扭转乾坤、定立胜局！
　　不过，想到黄翔所给的【愚者】等人的情报，苏渊也不禁皱了皱眉……
　　“不管怎样，也要先拿到这里的三条龙脉才行……”
　　苏渊取出破军星官的玉佩举在头顶。
　　霎时群星闪烁，夜空之上万千星辰悉数亮起！
　　而在夜空群星之中，一方巍峨壮阔、富丽堂皇的天殿忽然由无穷闪耀的星光勾勒出来。
　　如虚如实，若近似远，光是这般遥遥看着，便有一股远古而威严的气息荡开！
　　“紫微殿！”苏渊眼中一凝。
　　“嗡……”
　　就在这时，苏渊四周，七杀、破军、天府……原本沉寂下去的一座座星官高台再度升起。
　　十三座高台之间星光激荡，绘出无数符文匹链，形成结界接引天光。
　　下一刻，万千星光汇聚，一道磅礴无比的星柱从天殿之上轰然而下落在十三高台的中心！
　　苏渊抬头高望天殿，随后几步上前，在通天彻地的星柱中直入中天，进得紫微天殿！
　　不过片刻，苏渊双眼再度睁开，却没在预想中的宫廷大殿，而是出现在了殿外的一处妙木丛生、满眼琳琅的花园当中。
　　而在前方，一个腰悬玉佩，身穿华贵紫袍的中年人正负手立在前方。
　　见苏渊过来，这人也转过了身。
　　虽着常服，却有一股霸道绝伦的气息扑面而来。
　　面容硬朗，神色威严，双眼如同繁星夜空，紫电雷霆驰骋其间……
　　“轰！”
　　四目相对，苏渊却感觉万重雷霆在心中炸响，震慑心魄！
　　不过眉心三花印记亮起，很快，苏渊就重新回过了神。
　　再看向前方的紫袍中年人，苏渊心念电转之间，就已经有所猜测了。
　　“紫微大帝……还是，残魂？”苏渊问道。
　　紫袍中年人眼中闪过几分意外：“你还真是敏锐啊，不过……也不是残魂，而是一缕寄托而已。”
　　“寄托？”
　　苏渊心中微动，光是一缕连残魂都不是的寄托就有这般神威，不愧是神话传说中的天帝。
　　“没错。”紫袍中年人抬起手来，五指张开，“寄托于此，为的……就是掌管此宝！”
　　紫袍中年人眼中一凝，掌心之中，顿时一团紫色之中隐隐夹杂着些许鎏金色的雷电“滋啦”生出。
　　苏渊瞳孔一缩，一瞬间，便从其上感受到了一股来自茫茫天道的霸道而毁灭的气息！
　　就目前而言，苏渊交手过的御使雷霆的高手也不少了。
　　就拿刚刚来说，虽然“霆昆”真行解放的雷霆就已经很强了，但强归强，从本质来说，却是远不及中年人手中那紫中带金的雷霆！
　　就像是史诗魂卡也能修炼到灼阳级，但跟传说魂卡的灼阳，就是有本质、层次上的不同。
　　而苏渊根据司内关于神雷的有限记载，也辨认出了此雷。
　　“紫霄神雷，当真是此宝！”苏渊眼中一亮。
　　天道所创，号称可以灭仙弑神的紫霄神雷，后来交予中天北极紫微大帝。
　　紫袍中年人缓缓开口：“此地共有三条龙脉，原本也非此地之物，你既到此可自行取走。”
　　“可不止如此……”苏渊目光落在紫袍中年人手中的紫金雷电上，“既来此处，这神雷……我也得要！”
　　紫袍中年人眼中雷霆纠缠，沉声道：“神雷也的确需要找到传承，但……那可不是那么容易的，弄不好……灰飞烟灭！”
　　苏渊轻笑一声。
　　修行至今，可不是被吓大的。
　　不管此地曾经如何繁盛强大，有多少大能之辈。
　　但如今借龙脉而出，演化秘境，能级不到王级。
　　王级之下，苏渊又怎会惧怕？
　　苏渊道：“便请阁下赐教。”
　　中年人打量着神色轻松的苏渊，微微点了点头，抬手之间掌中那一团紫金雷霆便朝着苏渊缓缓飞来。
　　苏渊凝神看着这一团雷霆，直到其触及自己的身体……
　　“……！”
　　万钧雷霆湮灭花园充满整个世界，顷刻之间，四方上下已经是一片紫金雷霆之池！
　　恐怖的雷光，一时竟是让世界都为之失色了！
　　而在雷池中央的苏渊，神色凝重，一瞬间便已爆发了星力，全力抵挡起这雷池之威。
　　这时，中年人飞身而至，看着苏渊道：“那你准备好了吗？”
　　苏渊双眼微眯：“所以，还没开始吗？”
　　中年人却是哈哈一笑：“当然，我不过一缕神念寄托，现在这些，只是为了发挥此雷威力的准备工作而已。”
　　随后，中年人双手结印，收敛笑意肃声道：“紫霄神雷，天道衍化之雷，共有七十二重，若你能全数接下，那便可取走此雷。”
　　“七十二重……”苏渊望向高空，眼中微凝。
　　“滋啦！”
　　就在这时，高空紫电汇聚，雷霆纠缠之间，一道紫色雷霆便已轰然而下！
　　“无量！”
　　苏渊心念一动，无量之力顿时横亘在上。
　　“嘭！”
　　那紫色雷霆落至苏渊头顶某处，顿时再难落下。
　　“哦，空间之力？”中年人颇感意外，不由多看了苏渊两眼。
　　紫色雷霆没能落下，片刻之后，便也果断地爆散了。
　　然而这只是开始而已。
　　“轰轰轰！！”
　　一道接一道神雷轰然落下，一道比一道霸道，一道比一道恐怖！
　　七十二重紫霄神雷，仅仅是二十四重而已，威严浩大的紫色雷霆就已经几乎压迫着无量屏障落到苏渊头顶了！
　　第二章可能晚点==
　　(本章完)

第九百八十六章 降服
　　“这威能，当真惊人啊……”
　　苏渊眼中微动，这个强度确实有些出乎意料了。
　　虽然自己并未展开真行解放，但真行解放本就是魂之力修行到极致的一个表现。
　　即便不解放，自己平常的魂之力也已经很强了，就连三席、大凶这等层次的高手，也未必能够破开自己的无量防御。
　　“滋啦！”
　　头顶咫尺紫电四溅，第二十四道雷霆堪堪是挡了下来。
　　但很快，高空雷声震震，更加强横的波动荡开。
　　只是略一蓄势，又一发紫色雷霆轰然而下！
　　二十五、二十六、二十七……一道道雷霆的凝聚与下落速度也比之前还要更快，接二连三，丝毫不停！
　　“无量玄凤！”
　　苏渊双眼银光大盛，只一瞬间便有空之银花显现出来。
　　霎时空间之力强度暴涨，那第二十五重雷霆才刚刚落至头顶，就被无量屏障给一下顶了上去。
　　连同接踵落下、尚在半途的二十六、二十七重雷霆一同崩碎！
　　“这真形，不错。”紫袍中年人略感惊讶之余，也暗暗点了点头。
　　“轰轰轰……！”
　　真形解放过后，霹雳乱闪，紫雷如洪，一阵雷鸣电闪后，就已经到了第四十八重雷霆！
　　随着四十八重雷霆在无量屏障之外崩碎，高空雷光微微一震，随即万匹紫电轰鸣，纠缠着朝着中央汇聚而来！
　　“又要变强了。”
　　苏渊眼中凝重了许多。
　　这雷霆似乎是十二重一组，每一组过后，威能都有明显的增强。
　　就在苏渊思索之时，高空的无穷紫雷也已经汇聚完毕，一声剧响间，便有一道磅礴壮阔、毁天灭地的雷霆光柱从天而降打在苏渊头顶。
　　雷霆轰鸣，无量震颤！
　　自从苏渊真行解放过后，无量屏障几乎能够阻挡一切有“弹道”的攻击。
　　但此刻，真行解放后的无量屏障只是略一僵持便在雷霆光柱下震动不已！
　　“也快到极限了吗？”
　　苏渊双眼微眯，拔出妖刀，身上灵光流转间天神霸体已经展开。
　　下一刻，雷霆破开无量屏障轰然而下。
　　“斩！”
　　太虚剑意升腾而起，苏渊直接挥起妖刀斩了上去！
　　雷光爆裂，大量被切开的紫色雷电落在苏渊身上，天神霸体竟是发出了些许“咔咔”的开裂之声！
　　感受着雷霆煅体的滋味，苏渊微微挑了挑眉。
　　但也来不及多想，因为高空之上，一重接一重愈发恐怖的雷电轰然落下！
　　苏渊一边以空间之力阻挡，一边挥起妖刀斩击。
　　爆裂的雷霆余波依旧威能不小，愈发多的紫色雷电纠缠在苏渊浑身上下，“噼里啪啦”之声不绝于耳。
　　一连斩破数重雷霆过后，天神霸体的灵光已经有多处皲裂，这般下去迟早要在雷电下崩碎。
　　扛不住，那就更多地去削减雷霆的威能！
　　眼看着第五十八重雷霆就要落下，苏渊身外、连同手中妖刀上俱有神纹辉光亮起！
　　“恩赐解脱，斩！”
　　五十八、五十九、六十！
　　剑上威能暴增，苏渊挥剑连斩，一连斩破三重剑光！
　　“天神下凡和恩赐解脱！”中年人看着苏渊身外的霸体与神辉，眼中多了几分兴趣，“这小家伙，真是越来越让人意外了。”
　　“轰隆隆……！”
　　随着第六十重雷霆被苏渊斩破，高空雷声大作，无穷雷霆咆哮着向四面八方荡开，直至最后，入目可及的整片天空都化作了一片浩瀚磅礴的紫金之色。
　　一瞬之间，震耳欲聋的雷霆之声骤然沉寂，整个天殿陷入一片死寂！
　　下一刻，一团外紫内金的雷球从漫天纠缠的紫电当中显现了出来，刚一出现，便让周遭空间浮现出一阵黑色……
　　不是别的，正是被不断湮灭再生的空间！
　　紫金雷霆正下方，苏渊看着这一幕，神色已然凝重到了极点。
　　“最后十二重，来了！”
　　“轰！！”
　　第六十一重紫金雷霆轰然而下，苏渊挥起妖刀斩了上去。
　　“嘭！”
　　紫金爆闪，猛然四射的雷光刺得人睁不开眼。
　　待得光华散去，苏渊身上已经布满了皲裂般的伤痕，众多鲜血缓缓流下。
　　“这样的威能，还真是让人心惊啊……”
　　苏渊眼中闪烁，身上虽有伤势，但神色却依旧平静而镇定。
　　相反，眼底还隐隐有几分兴奋！
　　到现在为止，除非是能力奇特的对手，否则很少能有人对自己造成威胁。
　　而眼下，这天雷一步步提升威力，就像是不断“喂招”一般，苏渊也很想看看，究竟能到哪一步！
　　“轰！！”
　　心念电转之间，第六十二重紫金雷霆也已经落了下来！
　　苏渊眼中微动，松开了手中妖刀，同时身外另有三剑飞起。
　　“御剑回天！”
　　心念一动间，天青四剑上符文流转，光华大盛，环绕在苏渊身侧。
　　下一刻，巨大无比的雷光倏然而下瞬间将苏渊淹没！
　　然而雷光散去，苏渊毫发无伤，只是身外四剑中的阴流剑黯淡了下去。
　　“哦？御使四剑的御剑神通？”远处半空的紫袍中年人打量着苏渊身外环绕的四剑，眼中隐约间凝重了几分。
　　“轰……！”
　　雷声不止，第六十三重雷霆落下，再度抹去了苏渊身外阳流剑上的上清剑印。
　　而等到第六十四重雷霆时，爆裂的雷光竟是直接将剩下的两枚上清剑印全部震碎！
　　“这天雷，威能跨度越来越大了！”
　　苏渊眼中微凝，一下震碎两重上清剑印，这几乎堪比卡伦借助封印圣器全力一击了！
　　虽然卡伦那一击还有必中效果，但就杀伤力而言，这第六十四重雷霆几乎已经超越三阳极限了。
　　紫袍中年人看着高空第六十五重雷霆再起，目露思忖之色：
　　“这最后十二重，每重都是一个坎，以往可是不少天才妖孽死在这里。
　　如今时隔多年紫微殿再开，接下来，你又要如何应对……”
　　雷池之中，苏渊握住琉璃天青并收回了其他三剑。
　　看着高空雷光涌动，苏渊身上剑意暴涨，竟是逆冲而上一剑朝着威能无匹的紫金雷霆斩去！
　　一剑划过，剑断太虚，那第六十五重紫金雷霆竟是从中间切成了两半！
　　“嗯？！”紫袍中年人面上一惊，没想到苏渊竟会主动出击。
　　进得此地的人不少，可所有人都是严阵以待，这般冲天而起反击天雷的还是头一个！
　　虽然雷霆爆裂，但苏渊天神霸体护持的强横肉身上依旧有鲜血渗出，赫然受到不小伤势。
　　“天青！”苏渊一声低喝。
　　天青剑可是软软分身所化，感受到苏渊的心意，大片青光流淌而出，不过两个呼吸，苏渊身上的伤势便又恢复如初。
　　“又是一门剑道神通！”此刻紫袍中年人眼中也不禁闪过几分惊叹，“而且那青色长剑，一件伪圣器，居然有如此生机，真是少见。”
　　而转眼之间，第六十六重紫金雷霆轰然而下。
　　“三花生神！”
　　苏渊心念一动间，眉心三花中银莲内存储的精神力全数灌注而下。
　　转眼，苏渊便又精神盈满，挥剑朝着头顶斩去！
　　第六十七重，第六十八重……第六十九重！
　　太虚神断+恩赐解脱+真行解放的空间强化与三花生神的精神强化！
　　雷霆爆裂，又是一连三重紫金雷霆被生生斩断！
　　不过，要斩断这恐怖到极点的紫金雷霆，却也并不简单。
　　苏渊才斩断三重，便又已经精神力见底，毫不犹豫再度使用了三花生神。
　　金莲中的精神力灌注下来，苏渊识海再度盈满，眼中精芒暴涨挥剑连斩！
　　“轰……轰！！”
　　第七十重，第七十一重！
　　雷霆爆裂，苏渊浑身血水崩裂，但浓郁的生机再度冲上身体，以堪比超速再生的速度为苏渊止血修补。
　　而此刻，苏渊一路斩雷劈电，赫然已然冲到了万顷雷霆的天盖之下！
　　虽然再凝聚神断剑光已经颇为勉强，但苏渊可不只有剑，更有无量！
　　银光大盛，此刻苏渊左手之中，早已有着一团明亮到极致的银色光球！
　　看着头顶不远处正在飞速凝聚的第七十二重……毁天灭地的最后一重紫金雷霆，苏渊丢出了手中的光球。
　　自从真行解放过后，这还是苏渊第一次全力使用空神玉。
　　之前对抗真理秘社之时，都并未在真形解放的状态下使用过这招！
　　“轰碎天雷，无量·空神玉！”
　　苏渊一声低喝，环绕着恩赐神辉的全力一击的空神玉，便直接击中了刚刚凝聚的出来的第七十二重天雷！
　　“嗡……！”
　　无边空间湮灭，万千雷霆爆裂！！
　　一瞬之间，天空被紫、银二色的滔天灵光分隔成了上下两半！
　　足足好一会儿后，汹涌的灵光才渐渐消散。
　　而苏渊面色微白，心中却是颇感畅快！
　　为了应对这七十二重天雷，几乎用出了自己大半手段，剑道、真形、绝技……也算是对自身技艺的一番校验了。
　　这七十二重天雷当真不是寻常高手能够应付的！
　　不过，自己也没有全力以赴。
　　除了时光倒流等强力技能外，如今神火神风都已经回来了，归墟之约与虚邪显圣可都没有用……
　　苏渊抬头看去，高空漫天的紫色雷电已经消失不见，却有一团巴掌大小、外紫内金的雷球就已经落在了自己跟前。
　　紫霄神雷，天道所创，其内的金色赫然就是无法计数的天道符文！
　　苏渊伸出手来，接住雷球：“那么，今后便跟着我吧。”
　　“滋啦！”
　　神物有灵，紫霄神雷上电光一盛，似乎应允了下来。
　　而苏渊笑了笑，便一把将之摁进了胸口！
　　一瞬之间，数以万计的紫金电流从苏渊身上四射而出，短短数息便化作一团巨大无比的雷球将苏渊包裹其中！

请假条
　　今天家里有事，提前一天透支下个月的月假，望各位读者姥爷海涵/抱拳/抱拳

第九百八十七章 御剑雷神
　　苏渊立身在万道紫电雷霆中，已然催动神霄御雷术吸收紫霄神雷。
　　苏渊可不只是简单地通过了考验，而且还冲天而上，以霸道绝伦的手段强势扼杀轰碎了最后一重天雷。
　　虽然都是通过了考验，但这般动作，却是更加得到了紫霄神雷的认可。
　　所以此刻炼化起来，神雷竟是没有丝毫阻隔，反倒极其配合！
　　虽然紫霄神雷此刻的成长度极高，但苏渊自身也已经是三阳之境，在紫霄神雷的配合下，这炼化的速度简直惊人！
　　“噼里啪啦！”
　　星海之中，三阳之间，一枚外紫内金的神雷印记忽然闪烁着浮现，落在了神火、神风之侧！
　　“成了！”
　　苏渊眼中一亮，当即打开了紫霄神雷的面板：
　　【紫霄神雷】
　　【种类：神雷】
　　【特性：天道】
　　【加护：紫霄神雷的加护，可随意将星力转化为雷系星力，并大幅提升宿主雷系星力的破坏力】
　　【介绍：天道所创的神雷，天道之下，众生平等。
　　所造成的伤害皆为“纯粹”伤害，拥有究极的“穿透”能力。
　　对于所接触的目标，无视绝大部分防御；
　　对于所接触的能量，无视绝大部分强度差距和抗性削弱。】
　　“天道，这特性……！”
　　苏渊瞳孔微缩，没想到紫霄神雷居然有这般特性！
　　首先，对于目标，无视绝大部分防御，这个很好理解。
　　很多人，本身因为防御资质、修炼技能的原因，肉体防御很高。
　　本来一道雷霆能打出十成的伤害，结果经过敌人的防御削减后就只剩下一半，乃至三成、两成！
　　但如果是紫霄神雷，只要击中目标，那打出来的伤害基本上是八九成以上！
　　也就是说，如果自己如今再遇上【高塔】赫尔曼，那么对方真形解放后坚硬的肉体，也扛不住几下紫霄神雷的轰击！
　　其次，对于能量，无视绝大部分强度差距和抗性削弱。
　　这个也不难理解，比如灼阳级的一道星力，与耀星级的一道星力对拼，那必然是碾压的结果，因为星力强度差距太大！
　　但如果这一道耀星级打出的是紫霄神雷的攻击，不说能与灼阳级互相湮灭、同归于尽，但也能够将之耗去大半！
　　这般特性……可以说，不只是同级别当中的作战。
　　若是越级杀敌，这更是能够保证对强敌造成有效伤害的顶尖能力！
　　难怪，连天神霸体都难以防住后面落下的雷霆。
　　这般想来，或许因为考验而有所收敛，紫霄神雷似乎也并没有发挥出完全的威力。
　　得此神物，苏渊心中自然是极为高兴。
　　而这时，【神霄御雷术】上的光华也浓郁到了极点。
　　恰在此刻，久违的系统提示声传了过来：
　　「检测到高成长度的神雷、与充足的星尘点数，是否消耗星尘利用【三相御神】直接衍化传说技能？」
　　苏渊眼中一亮，能直接用三相御神衍化倒是省时省力了。
　　否则，还要等史诗品质的神雷技衍化出来，而后用系统提升到化境，再用三相御神提升到传说品质……
　　现在一步到位，当然最好。
　　苏渊当即应下：“是！”
　　下一刻，大量星尘涌入星海中与紫霄神雷相连的【神霄御雷术】中。
　　紫电纠缠，雷霆流转，一股玄妙的波动顿时从【神霄御雷术】上传了出来。
　　如今，有了神通级的【三相御神】，神雷技的衍化速度肉眼可见。
　　无需像之前那般等上十天半月，仅仅是两个小时过去，就已经要破壳而出！
　　“滋啦！”
　　三阳之间，汹涌的紫霄神雷从【神霄御雷术】上脱离，全数缩回到神雷印记中。
　　而雷霆散去，【神霄御雷术】则是完全化作了灿金之色！
　　苏渊打开面板，神霄御雷术已经完全变样：
　　【神霄御雷术·御剑雷神】
　　【品质：传说】
　　【等级：登堂入室】
　　【介绍：以天道所创之雷强化斩击，霸道绝伦的御剑杀伐之术。
　　【被动技能：雷剑印：每次斩击，都将在目标身上附加一层雷剑印记，每层雷剑印都将基于自身星力强度额外造成两成的雷系伤害，最多叠加十层。】
　　【主动技能：
　　效果1：御剑雷闪：凝聚紫霄神雷于全身，拔剑斩出快到极致的一剑，对所过途中的敌人造成大量伤害，并施加一层雷剑印记】
　　效果2：御剑雷鸣：当雷剑印记叠加到上限之时，可以使用御剑雷鸣。于一瞬之间引爆所有雷剑印，对目标造成大量的单体伤害，而后重置雷剑印。】
　　“御剑雷神？”苏渊看到神雷技颇感意外，没想到是剑道技能，“难道是因为我在刚才历经天雷考验时的影响？”
　　神风、神火、神雷……这些神物的技能衍化，不但受到神物自身的影响，而且也要结合御主本身的特质。
　　苏渊刚才对抗天雷，所用最多便是剑术，看来是让紫霄神雷印象深刻。
　　“不愧是传说级别的神雷技，这技能很成体系啊……”
　　苏渊并未多想，细细查看起技能，不禁眼中微动。
　　光是这一个神雷技拎出来，就足以造就一个超级高手了。
　　被动“雷剑印”，单单是这个被动，就完全算的上传说了。
　　若是十层雷剑印叠满，凭借被动，每一次挥剑都能额外造成两倍雷系伤害，堪比“恩赐解脱”了！
　　后面的两个主动效果，则都是以雷剑印为核心构建的。
　　御剑雷闪：在造成伤害的同时，也能快速叠加雷剑印。
　　至于御剑雷鸣：则是叠加雷印后的强大爆发技能！
　　而因为【御剑雷神】是附加攻击强化，与太虚剑意倒是并不冲突。
　　虽然两者不是威能相乘，但也算是相加了。
　　在境界、各种手段达到极限之时，能够1+1=2都已经相当不容易了！
　　何况【御剑雷神】还能受到【太虚剑意】的“剑系攻击”被动加成。
　　这还只是登堂入室，不知道神通之后，【御剑雷神】又会强到什么程度。
　　无论是不死邪火的【虚邪显圣】，还是归墟神风的【归墟之约】，在神通之后，不但提升巨大，而且还有强大的新效果。
　　“那么，便直接看看神通级的【御剑雷神】吧！”
　　苏渊眼中明亮，抬手结印展开三相御神，风火雷三相图顿时在身外显现。
　　玄妙莫测的三相神图上，其中两角已经有燃烧的黑炎和流转的金风。
　　“雷！”
　　苏渊一声低喝，体内神雷印记电光纠缠，倏然有一道紫金雷电窜射而出落在最后一角上！
　　霎时间，【神雷御剑真诀·御剑雷神】上光华大盛，金光“蹭蹭”暴涨，直接被【三相御神】拉倒了登峰造极！
　　“噼里啪啦！”
　　苏渊睁开双眼，浑身上下，都有紫金雷光纠缠环绕！
　　这一刻，苏渊感觉到自己举手投足间仿佛都能放出毁天灭地的恐怖招数。
　　空间之道玄妙非常，是以对空间的操作来制造出种种惊人的强大攻击，是以规则撬动的强大威能。
　　而雷霆之道，那就是简单粗暴的最纯粹的威能！
　　【神霄御雷术·御剑雷神】
　　【品质：传说】
　　【等级：登峰造极（三相御神加持）】
　　【……】
　　【被动技能：雷剑印：每次斩击，都将在目标身上附加一层雷剑印记，每层雷剑印都将基于自身星力强度额外造成六成的雷系伤害，最多叠加五层。】
　　【主动技能：
　　……
　　效果3：御剑雷殛：以剑为引，以劫为形，代行天道，降下七十二重神雷！
　　每道神雷击中都将附加一层雷剑印记，且享受雷剑印记加成，威能极大，消耗极高！】
　　“御剑雷殛！”
　　苏渊眼中灼热无比，刚刚的七十二重天雷还历历在目。
　　这御剑雷殛可不是考验，没有喘息之机，配合【雷剑印】和“天道”特性……那等威能简直是毁天灭地、摧枯拉朽！
　　何况，核心的【雷剑印】也得到了增强。
　　五次斩击便能叠满雷神印，激活【御剑雷鸣】，并且总体伤害大增！
　　好一会儿后，苏渊站起身来。
　　而前方，紫袍中年人还在哪里，只是静静地看着苏渊。
　　苏渊见状，微微躬身一礼：“多谢前辈成全。”
　　紫袍中年人打量着苏渊，却是略带赞叹地点了点头：“你这惊才绝艳之资，放在曾经无数年前，也是绝代天骄。”
　　苏渊道：“前辈过奖了。”
　　“没有过奖。”紫袍中年人面上浮现出几分微冷的笑意，“之前死在此番考验之下的人可不少，你能通过那是你的本事，否则也是在七十二重天雷之下化作飞灰而已。
　　紫霄神雷乃天道之雷，又岂是寻常之辈能够驾驭的！”
　　苏渊心头微动，虽说秘境演化极为真实，但这紫袍中年人竟给苏渊一种似假还真的感觉……
　　不过眼下也不是多想的时候，苏渊看向四周。
　　花园、乃至整个天殿，都已经在七十二重天雷之下化作了无数碎石齑粉悬浮于空中，一派支离破碎之景！
　　紫袍中年人道：“龙脉就在此地，你尽可抽取。”
　　紫袍中年人抬手一指，霎时星辰大盛，伴随着一阵强烈的波动，破碎的天殿之中的三条星光龙脉冲天而起！
　　(本章完)

第九百八十八章 恶魔，玄镜
　　苏渊眼中一亮，当即就要取出定脉柱。
　　而紫袍中年人再度结印，同时开口道：“既然你已收服神雷，那我便再助你一二，刚好，如今我也能简单操控作为秘境能量的龙脉。”
　　随着苏渊收复紫霄神雷，紫袍中年人似乎也将苏渊看做了自己人。
　　此刻紫袍中年人抬手结印，高空星光闪烁之间，便有三枚宝珠落下。
　　“吼！”
　　这三枚宝珠刚一出现，三条星光龙脉便化形而出直接一口咬了过去。
　　宝珠光华大盛，而后，龙脉地气源源不断地朝着宝珠之中汇聚而去。
　　这速度，比用定脉柱还要快上不少！
　　苏渊心头微喜，这样的话，倒是能够更快地取得龙脉离开此地。
　　夏侯真君带着黄翔离去，如今，也不知道外间情况怎样了……
　　外侧，某处星光龙脉之前。
　　朱雀御众人，姜岚带着大部分朱雀御之人留守在此。
　　定脉柱已经早早打下，现在自己等人的任务，便是守住此处。
　　一连大半天过去，此地也并未有什么动静。
　　姜岚目露思索：“一条星光之脉被启光占领了，另有一条星光龙脉似乎被灰界妖兽掌控。
　　而何次席那里似乎陷入战斗，林三席已经赶去支援了，不过现在通讯干扰，完全不知道什么情况……”
　　五条龙脉初现之时还好，相互之间还能通讯，可随着五脉完全升起，恐怖的星光能量竟是扰乱了通讯。
　　就在不久前，巡天司各处之人都已经与他人断了联系。
　　现在，朱雀御众人也不敢轻举妄动。
　　一是在未有新命令之前，自然要全力守住龙脉。
　　二是随意走动，说不定会遭到启光骑士或者妖兽的阻击。
　　“何御使，联络上其它地方了吗？”姜岚扭头问道。
　　紧闭双眼的何正沉声道：“还没有，散出去的墨鸦不少被秘境天兵击碎，剩下的也还没抵达其它龙脉星柱。”
　　姜岚皱了皱眉，正要再说些什么，忽然有所察觉。
　　秀眉一挑，姜岚掌中水光高速压缩，不过两个呼吸便化作一道数十米长的巨大水龙朝着前方撞去！
　　“嗯？”
　　见得姜岚动作，何正、百里旭等人都是一惊，连忙望向水龙轰击之处。
　　但见灵光一闪，一道身影自虚空中显现出来，张开五指接住了水龙突袭。
　　“碎裂吧。”冷漠的声音从来人口中响起。
　　只见水龙浑身一震，随即化作大片水花爆开。
　　“好久不见，姜次席……说起来，如今，你还是次席啊……”
　　漫天崩碎的水花之中，一名身材宽大、国字脸的中年男性便已经出现在众人之间。
　　看着这人，场中的朱雀御众人的面色俱是瞬间沉了下来。
　　而姜岚更是眼泛寒光，杀机毕现，一字一句道：“柳！洞！明！”
　　中年男性飞身而下，独自落在了地面，正是叛逃的柳洞明！
　　姜岚沉声道：“柳洞明，伱居然还敢出现在我等面前……今天，我必杀你！”
　　柳洞明却是冷笑了一声：“许久不见，你却比以前还要冲动了啊，姜岚。”
　　“冲动？”姜岚眉目怒睁，高声呵斥道，“你这杂碎，叛离大炎，围杀真君，简直死不足惜！”
　　柳洞明打量着众人，淡声道：“想杀我，那便看看，你们有没有那个实力吧……”
　　话音刚落，柳洞明挡下水龙的五指上灵光汇聚，顷刻之间便有五道两指粗细的灰色灵光从射向姜岚等人。
　　“重岩墙！”
　　百里旭一声低喝，双手合十，汹涌黄沙席卷而出，化作一重岩墙挡在了众人身前。
　　百里旭的岩墙可不是普通的岩墙，之前耀星级时，百里戈的伴生玄土就是从他这里所来。
　　不过百里旭的伴生玄土已经炼化到了极致，比起真正的玄土也差不了太多了。
　　然而，在柳洞明五指发出的灰色灵光之下，这岩墙只是坚持了片刻，便如同豆腐散沙一般被洞穿。
　　“小心！”
　　姜岚一声低喝，朱雀御众人各自散开！
　　“嗤！”
　　何正只是动作慢了一点，手臂上就被擦去了一片血肉。
　　“好伶俐的攻击！”众人都是眼中一凝。
　　在之前，柳洞明虽然也不怎么显山露水，但众人都是朱雀御的人，对其还算了解一些，知道他之前肯定没有这般实力。
　　神圣赐福！
　　众人都明白了过来，肯定是柳洞明的魂之力又有进步。
　　而实际上，也是如此。
　　以往，柳洞明的能力能够对接触之物进行“改造”，让其变脆、或者变轻等等。
　　但如今，神圣赐福之后，柳洞明已经能将这力量用在自己身上，让自己的技能变强！
　　刚才虽是随手一击，但经过改造强化，穿透性却是被拉满了。
　　而柳洞明发出五道灵光之后，掌心又有一道狰狞的灰色光球缓缓凝聚出来。
　　连随手一道灵光都能穿破岩墙，何况此刻蓄势的光球？
　　贯穿强化、爆炸强化、重力增强……
　　转眼之间，这灰色光球就已经散发出惊人的波动，从柳洞明手中射向姜岚！
　　“三重重岩！”
　　百里旭双手结印往地上一拍，顿时又有两重岩墙汇聚在前。
　　而灰光一闪而过，岩墙只起到了些许作用，便“嘭嘭嘭”地被先后洞穿！
　　姜岚眼中一凝：“水镜！”
　　水光流转间，一扇三丈高的水镜挡在了身前。
　　那灰色灵光倏然射至，刚一接触水镜，便倏然反射而回。
　　柳洞明眼中一凝，当即侧开身体。
　　下一刻，逆射的黑光便从柳洞明身侧掠过，在其左脸上擦出一片血痕。
　　“哦？看来你的确是进步了不少啊……”
　　柳洞明左手摩挲在侧脸上，随着指尖拂过，伤口便自动愈合。
　　皮肉修复！
　　“能将我的力量反射回来，看来你当真是进步了很多啊。”柳洞明双眼微眯。
　　姜岚冷声道：“进步了多少不知道，但还能够对付你就行！”
　　“还能对付我？是吗？”柳洞明轻笑一声，“看来原来的退让，让你产生了很多误会和错觉啊。
　　你在我眼里，只是一个不足挂齿的丫头罢了，原来是，现在……更是！”
　　言语之间，柳洞明左手置于胸口，一阵强烈的黑光席卷而起包裹全身。
　　只是转眼，伴随着一股暴戾而邪恶的阴冷气息，一个头生双角、北生肉翼的恶魔人便已经出现在朱雀御众人跟前！
　　眼中幽绿火焰跳动，双手如爪，当真像是地狱的高等恶魔一般。
　　“真形解放了，柳洞明的真形解放！”百里旭等朱雀御众人都是神色一凝。
　　姜岚声音一冷：“你不过是堕入魔道而已，玄镜澈天！”
　　湛蓝水光从姜岚身上冲起，姜岚身上就有着大量的蓝色纹路。
　　而在其手中，还有着一把水光潋滟的玉尺，其上共有七节，水光氤氲、玄妙非常。
　　“果然已经真行解放了，而且还是罕见的器物形的解放……”柳洞明眼中一凝，双手掌心之中顿时有更加深邃恐怖的黑光凝聚，“那便让我看看，这真形究竟有多强吧……恶魔炮！”
　　柳洞明双手一丢，两团不断震颤的黑色光炮顿时朝着姜岚高速飞去！
　　而姜岚不闪不必，挥起玄镜尺挡住了两发恶魔炮。
　　预想中灵光爆裂与反射并没有出现，那黑色光球灵光大盛就要爆发，却在下一刻，骤然被玄镜尺急速吸收了进去！
　　“蹭”地一下，玄晶尺内的湛蓝水光骤然冲到了第三节！
　　随后，姜岚握住玄镜尺，抬手朝着柳洞明一指。
　　玄镜尺光华大盛，一重比柳洞明放出的恶魔炮还要更加凝练的湛蓝霞光从玄晶尺行飞了出来，直接射向了柳洞明！
　　“嗯？”
　　柳洞明眉头一挑，抬起手来抓向湛蓝霞光。
　　然而只是略一接触，柳洞明便神色微变……
　　“嘭！”
　　一声爆响，水光四溅。
　　待得光华散去，柳洞明的右手之上皮开肉绽，些许血水留下。
　　“吸收能量、净化并反击吗……”柳洞明双眼微眯，打量着前方手持玉尺的姜岚，“倒是有些小瞧你了。”
　　正如柳洞明所说，姜岚的玄镜尺，不但能够直接反射，而且能够吸收能量并高效压缩在尺内再一同并释放出去！
　　可以选择原属性返回，也可以选择转化为水系星力，获得水系增幅强化反击！
　　对于刚才一击来说，两个恶魔炮的威能转化为更强的水系攻击，所以才能伤到柳洞明！
　　不过玄镜尺也有限制，尺内的能量会随时间逐渐消散。
　　充能越高，威能越强，但能量的消散也会越快。
　　柳洞明眼中一冷：“这能力的确很强，完克各种能量系，不过……”
　　下一刻，但见黑光一闪，柳洞明便骤然出现在姜岚身前，高高举起了铁剑。
　　“近身攻击，你又要如何应对？”
　　不只是星力强化，肉身……也同样改造强化！
　　姜岚瞳孔一缩，当即横起手中玄镜尺挡在身前。
　　“嘭！”
　　一声爆响，气浪炸开，姜岚顿时被崩飞了出去！
　　“墨网！”
　　何正挥起狼毫笔一画，笔墨交错，一张墨网顷刻间落在姜岚身后，助其停了下来。
　　柳洞明抬眼环顾场中众人，嘴角勾起：“也罢，与其死在其他人手上，倒不如全部死在我手里……我曾经的同僚们！”
　　柳洞明一声低喝，身后恶魔双翼展开，身形一晃便持剑杀向朱雀御众人……
　　(本章完)

第九百八十九章 愚者
　　秘境星光下。
　　麒麟御的阮经纶、孟摘月和杨明等人也已经察觉到闻人凤那边的情况，正在赶往支援。
　　阮经纶忽然神色微动，低喝出声：“小心，前面有人。”
　　只见夜空之下，微垂的夜色里，隐约间，却有一抹白色的身影立在前方。
　　杨明等人俱是停了下来，凝神打量着前方。
　　这人黑发黑瞳、面容普通，身上也没有任何强大、诡谲或超然的气息，看上去就像是普普通通的社会青年一般。
　　而在其手中，还不断弹着一枚金光闪闪的硬币。
　　如果是在城市里遇到，阮经纶等人或许都不会多看一眼。
　　但此刻，包括真君阮经纶在内，所有人俱是如临大敌。
　　只因为面前之人，身外不但披着一件真理披风，而且其上亮起的图案赫然是……
　　“愚者！”
　　阮经纶等人的神色都极为凝重。
　　到目前为止，其它真理骑士基本都亮相了。
　　而【愚者】，这位从未露过面的、真理秘社名义上的首领，竟是突然出现在了跟前！
　　“果然是这个时候，巡天司的朋友们。”
　　愚者微微笑了笑，收起手中硬币后微微行了一礼。
　　独自面对麒麟御三大高手，愚者举止从容，神色如常，仿佛双方并非敌人，而是要在星光下与麒麟御众人谈心一般。
　　“真理秘社的首领，没想到会在这里遇上！”
　　阮经纶和杨明等人警惕万分地看着愚者，而孟摘月微微闭上双眼，手捏印诀，一股强烈的精神波动迅速朝着四面八方探测而去。
　　这是利用精神力进行探查的术法，名为精神回念，不但比起一般的探查术法更加仔细，而且还能够探查到无形之物。
　　不过一会儿，孟摘月微微皱了皱眉头。
　　阮经纶目不转睛地盯着前方的愚者，同时低声朝孟摘月问道：“怎么样？”
　　孟摘月一边皱眉继续探查，一边道：“探查了方圆二十多公里，暂时没有发现其他人。”
　　真理秘社行动，基本都是两人一组，所以看到愚者之后便第一时间探查另外一人的踪迹。
　　而在通讯断开之前，拥有超远距离攻击能力的【星星】史黛拉已经被闻人凤所杀了。
　　愚者却是笑道：“不必看了，就只有我一人。”
　　杨明冷哼了一声：“据何次席所言，之前那个【世界】也曾说自己是一个人，结果还有个【月亮】藏在月亮里。”
　　愚者面色微滞，随即笑道：“伍德吗？虽有能力，却心思颇多……”
　　孟摘月再是细细探查了一会儿，睁开双眼道：“的确没有发现。”
　　阮经纶微微点了点头，不管怎样，少一个人，终究是好事。
　　就是不知道，这是否意味着，面前的这个【愚者】更难对付……
　　麒麟御众人上下打量着愚者，而愚者也并未急着动手。
　　但不管众人怎么打量，对方都与之前见过的诸多各有个性、特质的真理骑士不同，仿佛普普通通，就像是真的“愚者”一般。
　　杨明凝声道：“光是这般可看不出什么，我先试上一试吧！”
　　阮经纶微微点头，提醒道：“好，别近身。”
　　杨明擅长雷霆术法，面对不知深浅的敌方首领，用来远距离试探再好不过。
　　“虎啸龙吟！”
　　杨明双手结印一声高喝，紫青雷霆交织而出，化作爆裂的龙虎双形冲了出去。
　　愚者黑色眸子隐隐有微光亮起，打了个响指：“圣光咏叹之壁。”
　　天使歌颂、圣光降下！
　　转眼之前，一座精雕玉砌、华丽非常的圣光之壁便已经挡在了愚者身前。
　　“轰隆隆！！”
　　龙虎雷霆轰然撞了上去，一阵龙吟虎啸的轰击后在咏叹之壁上爆开，化作千百道暴躁的紫青雷电顷刻间扩散到整个墙壁！
　　然而无论电光如何破坏，咏叹之壁却稳稳地立在那里，仿佛坚不可摧！
　　“好快的施术，好强横的星力！”
　　杨明心头微凛，没想到愚者竟是随手就挡下了自己的雷法。
　　旁边的阮经纶等人见此，也是眼中一凝。
　　愚者这一出手，就知道对方绝不简单！
　　真理骑士，大多都是依靠强横的魂之力，若非愚者的魂之力是术法强化，那么其一身星力简直令人心惊！
　　不过，圣光咏叹之壁的防御虽然兼顾，但却只是单向，而雷霆，明显要灵活得多！
　　杨明手中印诀一变：“霆闪线蛇！”
　　爬满咏叹之壁的紫青雷电小股小股地凝聚在一起，化作二十多条碗口粗细的电蛇四射散开。
　　这种电蛇速度极快，绕过咏叹之壁后，如同折射一般围绕着愚者四方上下不断变换方向，肉眼根本难以捕捉！
　　“这下，看你怎么躲！”杨明眼中一凝，手中握紧，“杀！”
　　电光飞射，一条条电蛇顿时从各个方向围杀而下！
　　“滋啦，滋啦！……”
　　一时之间，只能看到大片电光在场中飞速闪掠。
　　而四射的电光之中，愚者却是神色如常，身形连晃之间，有惊无险地从四面八方不断激射而来的电蛇间接连闪过。
　　那些快到极致、不断变化的电蛇，总是差之毫厘与之擦肩而过，难以一口咬在其身上！
　　杨明见此，心惊之余身外星力翻腾而起，大量浑厚的雷霆之力绕身而上。
　　“分裂！”
　　杨明手中印诀一变，场中不断激射的众多电蛇之上雷光一盛，却是一分为二，数量翻倍！
　　“再分！”
　　杨明持拿雷印厉声一喝，才刚刚分裂的众多电蛇再次分裂翻倍，一下达到了上百之数！
　　一时之间，只能看到无数电蛇在场中乱闪，外间众人几乎看不清愚者的身影。
　　“还真是有些吃力了啊……”
　　而雷霆之中，愚者微微笑了笑，那漆黑的眸子里有愈发明亮的光华亮起。
　　此刻，愚者看着面前的雷霆，明亮的双眼中却有另外一番光景。
　　依旧是咆哮的电光，依旧是飞射的电蛇……不过，不是当前，而是未来！
　　洞悉未来，愚者四下闪掠，每每在电蛇将要来临之时提前避开。
　　任周遭电蛇数目暴增，却依旧无法伤其分毫！
　　“怎么回事！”
　　杨明心头大惊，不过一会儿便已经面色发白，额头有大片细汗流下。
　　比起星力上的消耗，要有效操控这么多速度极快的电蛇，精神力的消耗更加剧烈。
　　哪怕杨明，也支持不了多久。
　　不只是杨明，旁边的阮经纶、孟摘月等人同样心神震动。
　　常人，就算能够挡下这些雷霆，也根本不可能在这般雷霆之下轻松闪掠！
　　阮经纶道：“直接爆开吧。”
　　这般雷霆，要是能击中愚者，早就已经击中了。
　　到了此刻，杨明明显是有些“斗法”的心思在，这才一根筋地偏要以电蛇击中愚者。
　　毕竟，不说威能，这么多电蛇连对方的脚跟都摸不到，简直是让人笑话。
　　杨明面色有些难看，但也知道再无意义，当即合拢双手一拍：“合，爆！”
　　所有窜射的电蛇首尾相接，形成巨大雷蛇之网朝着中间的愚者压缩过去。
　　“轰……！！”
　　转眼，雷霆爆裂，顷刻间化作一汪雷霆之海将其内愚者的身形淹没。
　　众人俱是紧盯着雷海之中，想看这一击如何。
　　“不……”然而阮经纶却是察觉到什么，抬头望向天上，“在上面！”
　　却见高空之上，圣光一闪现出了愚者的身形，竟是不知何时已经冲了上去。
　　愚者低头俯瞰着下方，笑道：“看来，你的这些攻击全部打空了啊……”
　　“该死，这家伙……！”
　　杨明的面色顿时难看到了极点。
　　而这时，微微垂首的孟摘月眼中精光流转，早已在暗中准备。
　　此刻愚者接连避开杨明的攻势，看上去颇为得意，正是松懈的时候，这时候……便给其致命一击！
　　“飞魂杀！”
　　孟摘月闭上双眼收敛精芒，大量无形的精神力涌动，顿时精神出窍自肉体上升起。
　　然而孟摘月才刚刚睁开双眼，却发现前方竟有一名手持炽焰圣剑、面色冷漠的八翅天使立在前方，仿佛就是在这里等着自己一般！
　　高空上愚者双眼明亮，道：“杀死他，灵魂复仇，沙利叶！”
　　“不好！”
　　孟摘月面色大变，连忙凝聚精神之剑试图挡在头顶。
　　然而圣焰一闪，那八翅天使已经挥起手中圣剑便已从她身上斩过！
　　“……！”
　　紧闭双眼的孟摘月猛然瞪大了眼睛，面色一瞬间变得苍白如纸，眼中神光涣散！
　　“孟道友！”
　　阮经纶面色大变，当即取出一方金色方印祭起。
　　“定神！”
　　阮经纶催动之下，金光大盛试图照定孟摘月的魂魄替其稳住状态。
　　但下一刻，孟摘月眼中神光一黯，便彻底没了气息！
　　杨明等麒麟御众人俱是瞳孔震动。
　　虽然其他四御都已经有人在地劫中阵亡，但四大隐宗的几位首席，孟摘月还是第一个陨落的！
　　阮经纶的面色更是沉到了极点，当即喝道：“黎方、韩林……你们去通知其他同僚，告知此地情况，其他人，随我一同迎战愚者！”
　　众人各自散开，转眼就只留下阮经纶、杨明等几个三阳境的高手。
　　而愚者饶有兴致地看着这一幕，倒也没有出手阻拦。
　　因为在其眼中，这些都只是些喽啰罢了……
　　包括，场中剩下的绝大多数！
　　(本章完)

第九百九十章 墨染
　　“万壑归元！”
　　阮经纶身上灵光一盛，大片灵山仙境虚影顿时在身后浮现，随后又顷刻间全数收敛到身上。
　　“轰！”
　　浩瀚磅礴的星力波动顿时自阮经纶身上荡开，一头黑发无风自扬，胸膛之间仿佛有无穷昆仑！
　　“这么快就解放了么？”愚者笑了笑。
　　而阮经纶抬手一指点在金印上，印上群山虚影略一浮现，便骤然消失在了身前。
　　下一刻，愚者头顶上空，金印再度浮现，不过体积却是大了无数倍，避无可避地对着其轰然砸了下去！
　　“嘭！”
　　一声闷响，地动山摇！
　　以真形解放的群山万壑之力加持在金印上，定摄对手并降下巨力，哪怕三阳极点，生吃这一招也要给他砸成肉饼！
　　之前龙脉初现时，这一招被【太阳】菲尼克斯绝强一剑劈开，但这一次，明显是砸中了！
　　可就在这时，高空灵光一闪，愚者却是完好无损地再度出现在了半空！
　　“什么！”杨明等人大惊。
　　而阮经纶也是紧紧皱起了眉头，凝声道：
　　“果然，跟刚才杨明你的万蛇雷霆一样，这愚者是通过某种方式避开了攻击。
　　并且，既不是位移，也不是什么替身术……”
　　杨明问道：“那是什么？”
　　阮经纶抬手召回金印，略一沉吟后摇头道：“我也还没看出来。”
　　“在思索我的力量吗？”
　　就在这时，圣光一闪，愚者便已经飞身挨到了众人跟前。
　　杨明乃至其他高手俱是一惊，黑荆棘、山神石……各种攻击齐齐落在了愚者身上，一瞬之间，便将之撕碎！
　　然而下一刻，众人身后灵光一闪，愚者却是突然再度完好无损地现出身来。
　　杨明怒喝一声：“找死！”
　　先前，杨明被愚者轻松避过上百条霆闪线蛇，本就极为不忿。
　　现在对方杀死孟摘月，又这么大摇大摆地冲至近前，哪能让他这般狂妄！
　　“噼里啪啦！”
　　身上雷光大盛，杨明整个人当场变作一团紫青之电的能量体，随后张开右手，一把纠缠的雷刀顿时落在了手中。
　　“奔雷突！”
　　拔刀姿态展开，奔雷之光亮起，电光火石之间，杨明便持刀从愚者身前掠杀而过。
　　以杨明此刻的速度，别说是愚者就在近前，即便在半空也难以避开，雷光掠过便将之切成了两半。
　　可下一刻，灵光一闪，愚者却是再度完好地出现在了不远处。
　　杨明脚下一转，紧跟着再度化作雷霆杀了过去！
　　可随着雷刀斩破一个个愚者，对方却总是能完好地现身出来。
　　“幻想？残影？”
　　麒麟御众人协同发起攻击的同时，心中也是惊疑不定。
　　“不对！”
　　阮经纶看着再度从雷刀追杀下脱身、仿佛戏弄着杨明的愚者，隐约间仿佛明白了什么。
　　而就在这时，愚者却是骤然停下身来，拔出了腰间的佩剑，已然抵在了杨明的胸膛上……
　　杨明瞳孔一震，手中将斩在愚者头顶的雷刀怎么也落不下去。
　　毕竟不是专精近身战，杨明挥出这么多刀，已然被愚者寻到了破绽。
　　千钧一发之际，阮经纶直接甩出了手中金印，一瞬之间变得巨大无比，连同愚者和杨明一起砸了过去。
　　愚者眼中微动，身形一晃当即化作一抹金光飞身退了出去，避开了金印。
　　然而阮经纶眼中一亮，在巨大金印即将砸中杨明的一瞬间，骤然收敛重新化作了巴掌大小。
　　“果然是这样！”阮经纶眼中一亮，大概明白了对方的能力，“是预知未来！”
　　前方，愚者看向阮经纶，轻笑了一声点头赞道：“呵……这么快就有所察觉了吗？很敏锐啊。”
　　杨明则是当即化作雷光抽身退回，长长地松了一口气。
　　“老阮，这是什么情况？”杨明面色微白，还有些惊魂未定地开口问道。
　　隐宗四位首席之中，孟摘月是女性，闻人凤性格又颇为孤僻。
　　所以杨明与阮经纶，二人关系倒是还不错的。
　　此刻，阮经纶凝重地看向前方的愚者：“如果我没猜错，他应该是能预知到即将到来的攻击，并且在攻击之下提前进行闪避，从而真正地将之躲开。”
　　“预知未来的攻击？”
　　光是听到这个能力，杨明等人俱是眉头一皱。
　　这明显不是什么好应付的能力。
　　“不过，总比【命运之轮】蒂萨好应付。”杨明目露思索。
　　之前地中海一战，对于完美无敌、让人无从下手的蒂萨，杨明此刻都还是心有余悸。
　　哪怕愚者能够预知未来避开攻击，哪有蒂萨无敌+反伤强？
　　阮经纶却是凝重到了极点：“那你怕是忽略了……他还没解放呢！”
　　“嗯？”杨明乃至其余众人闻言，瞳孔骤缩。
　　因为对手太强，乃至于默认对方已经全力以赴。
　　此刻看着前方神色如常的愚者，却是猛然惊醒，作为真理秘社的成员乃至首领……对方都还没有真形解放！
　　“看来，你们已经明白差距了？”
　　在众人心惊之时，愚者轻笑一声，拔出腰间佩剑便又已经晃身来到了众人跟前……
　　……
　　与此同时，某处星光龙脉之前。
　　闻人凤身外白梅流转，手持易命玄枝，再度与背后幸运之轮转动的蒂萨交击在了一起。
　　“铿铿铿……嘭！”
　　一声巨响，恐怖的灵光朝着四周激荡开来！
　　闻人凤一斩在蒂萨身上，然而幸运之轮一转，却骤然有一道血光在闻人凤身前爆开。
　　闻人凤神色如常，眼中梅花转动，手中易命玄枝光华亮起。
　　下一刻，这伤势便再度一模一样地出现在了蒂萨身上！
　　而这时，蒂萨身后的幸运之轮再度转动，刚要出现的伤势便骤然消弭于无形。
　　“一次攻击便能耗去我双倍的幸运之力……”蒂萨眼中微凝地看向前方的闻人凤，“这种颠倒结果的能力，可真是利害。”
　　刚才，闻人凤以枝为刃斩中蒂萨，蒂萨吸收了伤害并转给了闻人凤。
　　而闻人凤竟是能颠倒因果、互换状态，使得蒂萨重新受伤，进而再次利用幸运之力消去了这一道剑伤！
　　直至此刻，一番兜转之下，这一剑的威力才算是完全散去。
　　因此，闻人凤一枝击中蒂萨，虽然没有让蒂萨受伤，但却是让蒂萨消耗了双倍的幸运之力。
　　不过，闻人凤自己星力消耗同样不小，并且一番战斗下来，身上已经有着些许伤势……
　　蒂萨和闻人凤，都能够“反伤”敌人。
　　但一个，是着眼于“现在”，吸收反射。
　　另一个，则是改写“过去”，颠倒因果。
　　正是因为如此，闻人凤才会在二人遭遇之初，说双方的力量“本质不同”。
　　“不过，我有圣杯可以恢复幸运，但你不但消耗不小，而且更关键的……无法连续施展！”
　　蒂萨话音刚落，一道身影忽然自闻人凤背后出现，正是【女皇】卡莲！
　　此刻，卡莲浑身上下布满紫色符文，赫然已经解放。
　　双手之间暗紫色灵光闪烁，卡莲一掌按在了闻人凤身上。
　　“八门封印！”
　　卡莲眼中一冷，大片符文从闻人凤背后冲出，逐渐在身上形成一个类似八卦的诡异封印。
　　【女皇】卡莲掌控封印之力，从一到九，数字越大，封印术的级别越高。
　　“七八九”的封印，更是要真形解放才能够施展。
　　而此刻，用在蒂萨身上的，正是对单体超强的封印术——八门封印！
　　开、休、生、伤、杜、景、死、惊……八门封印落下，闻人凤身上灵光黯淡、身外梅花飘零，就连因果之力也沉寂了下去。
　　一时间，闻人凤眼中浮现出几分惊愕。
　　而下一刻，蒂萨高举长剑，剑上凝练的圣光竟是如同金属一般。
　　“圣剑，斩铁！”
　　蒂萨一剑落下，顿时血水暴涌，闻人凤当场就被劈飞了出去，断成两截！
　　易命玄枝虽能在遭到致死攻击时保证闻人凤暂时不死，并顺利逆转因果将攻击反伤出去。
　　但因为被卡莲封印，没有自身因果能力的支撑，也自然无法反击！
　　不过几个呼吸，闻人凤的气息就彻底消散了下去。
　　“这麒麟御次席还颇为棘手，跟朱雀御苏渊都差不多了。”蒂萨收起长剑，抬头看向卡莲，“还好有你在，否则，还真要费上不少功夫了……”
　　对于蒂萨来说，闻人凤一次斩击消耗两次幸运，能够将自己反弹的攻击再度转移，无所畏惧地肆意攻击自己，这人，还真是棘手……
　　卡莲微微点了点头，就要再说些什么。
　　可就这时，却有一阵玄妙非常的波动从闻人凤手中的易命玄枝上荡开！
　　只见易命玄枝上的梅花如同墨水浸染一般全数变作了黑色，并全数飞了起来。
　　不过两个呼吸，这些黑色梅花就重新变作了一身黑袍的闻人凤！
　　而地上被斩成两半的闻人凤尸体，却是直接化作大片白色梅花爆开。
　　“有易命玄枝，终于能够彻底地分离黑白……”
　　闻人凤握住墨染的易命玄枝，抬头看向蒂萨等人，嘴角却是勾起了一丝冰冷的笑意。(本章完)

第九百九十一章 反杀
　　“替死之术？”
　　蒂萨微眯着眼打量起前方的黑袍闻人凤，却是忽然皱了皱眉。
　　“不对……这股气息，似乎比刚才还要危险许多！”
　　此刻的闻人凤，神色乖张，眼中凶戾，与平常冷淡、平静却也还算随和的闻人凤，可谓大不一样！
　　抬起头来看向前方的蒂萨和卡莲，闻人凤握住染黑的易命玄枝，冷笑一声：“因果逆转！”
　　霎时黑梅飞舞，金光闪烁，一股比之前更加强烈的玄妙波动从闻人凤身上荡开！
　　隐约之间，卡莲似乎感受到了什么，面色一变，当即就要爆发星力进行抵挡！
　　而下一刻，卡莲身上紫光流转，符文闪烁，一个暗紫色的八卦图案已然凭空落在了身上……
　　赫然是之前卡莲对闻人凤使用的八门封印！
　　随着开、休、生、伤、杜、景、死、惊八门上符文剧烈闪烁，卡莲身上的灵光一瞬间黯淡了下去。
　　这威能，甚至比之前卡莲自己施展的还要强！
　　而与此同时，旁边的蒂萨身上也有一道几乎将身体斩成两半的伤势迅速浮现出来！
　　“嗯？！”
　　蒂萨瞳孔骤缩，当即握紧圣杯。
　　圣杯之中大量金色的能量浇灌之下，蒂萨背后幸运之轮大盛，全力抹去这一道要将身体斩成两半的恐怖伤势。
　　卡莲也是面色大变，身上灵光被大片封印，心惊之下飞速后退！
　　下一刻，闻人凤身形一晃，就已经出现在卡莲面前，挥起墨染玄枝斩下！
　　“不好！”
　　卡莲心头一凛，当即挥起手中长剑抵挡。
　　“嘭！”地一声，却被闻人凤一剑崩飞了出去！
　　眼看闻人凤就要继续追杀，关键之时，却有一束璀璨的圣光倏然间飞射而来。
　　“光子爆破！”
　　正是远处的【教皇】约翰出手相助了！
　　闻人凤扭头看了一眼，微微抬手，便有万千墨染黑梅如同逆流之河般从身侧冲起。
　　“轰隆隆！”
　　圣光与墨梅之海剧烈碰撞，爆裂的大片光元素却根本无法击破那薄薄的一层逆流黑梅。
　　明明轻盈至极，却又有着难以想象的坚硬与厚重。
　　约翰心头微凛，不过也还准备了另外的强横术法！
　　现在蒂萨还在应付身上的伤势，自己必须暂且拖住对手。
　　“神明倾听，涤罪教堂！”
　　约翰一声高喝，举起法杖朝着闻人凤一指。
　　大片圣光从闻人凤头顶垂下，顷刻间化作富丽堂皇的光之教堂将之困在其内。
　　教堂四周有着各种栩栩如生的雕像。
　　上帝垂眸，天使吟唱，一道道圣光十字架飞射而出插在闻人凤四面八方，迸射出无穷圣光将其封禁在内。
　　不过转眼，整个教堂都被磅礴的圣光给淹没了！
　　卡莲见约翰用涤罪教堂困住闻人凤，不禁眼中一亮。
　　此刻双手点在身上各处，再有一会儿，就能以解封之法解开八门封印。
　　可就在这时，约翰却是神色一变，高喝道：“小心！”
　　只见涤罪教堂内隐约有愈发浓郁的黑色涌动不停，随后整个棱角分明的教堂，却是如同橡皮球一般被撑得鼓鼓的！
　　“嘭！！”
　　下一刻，教堂崩碎，圣光爆裂，上百万数的黑梅如同浪潮一般自崩碎的教堂之中席卷冲出，铺天盖地！
　　“嗯？！”卡莲瞳孔一缩。
　　而上百万的黑梅当中，闻人凤面带冷意地朝着卡莲一指，无穷黑梅顿时朝着卡莲呼啸而去！
　　“不好！”
　　卡莲神色大变，抽身后退的同时当即催动暗紫色星力进行抵挡！
　　但八门封印尚未解除，根本无法调动多少星力。
　　至于飞身后退……身法再快，还能快得过飞舞的梅花不成？
　　梅花之潮转眼追上卡莲，只是一冲，便摧枯拉朽地冲破了其身前的灵光。
　　“……？！”
　　卡莲美目瞪大，眼底浮现出一阵惊惶，下一刻便被无数黑梅呼啸淹没！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　霎时间，仿佛无数利刃切割身体的声音响起。
　　而后，便有大量鲜红的血水自层层叠叠的黑梅中渗透出来……
　　“卡莲！”
　　约翰瞪大了眼睛，瞳孔震颤不已。
　　而这时，闻人凤已经转身看来，抬手之间，大量黑色梅花便要朝着约翰呼啸而去。
　　“附灵圣剑！”
　　恰在这时，一道璀璨无比的剑光倏然斩过，却是将飞去的大量黑梅斩断阻挡了下来。
　　闻人凤扭头看去，却见蒂萨身穿圣甲，手持圣剑，已经展开了附灵天使全副武装。
　　不过，此刻蒂萨的胸前，却是有着一道颇为触目惊心的剑伤！
　　看着片刻之间就已经变成一滩血水的卡莲，蒂萨眼底冷光更甚：“麒麟御闻人凤，倒是小看你了。”
　　“总算是伤到你了么？”闻人凤目光落在蒂萨胸前的伤势上，冷笑了一声，“看来，也并不是绝对无敌，一旦受到的伤势过重，你也没法完全挡下。”
　　对于闻人凤来说，寻常的白梅状态，只是治疗、救死扶伤的常态。
　　黑梅，才是杀生之态！
　　不过，以往的闻人凤，白梅黑梅无法完全分开。
　　而今借助易命玄枝，利用“易命”之术，直接将黑梅之身作为第二条命分离存在了玄枝之中！
　　虽然白梅状态的杀伐之力有所削弱，但凭借自身能力和玄枝的强化，倒是并不比之前差多少。
　　而黑梅状态更加纯粹，无论是梅花之术还因果之力……俱是能够爆发出更强的威能！
　　梅花之术，速度和杀伤力齐齐翻倍。
　　而因果之力，不但能够提升干扰过去的时间，而且效果同样翻倍！
　　也是因为如此，本就致命的斩铁一击双倍返还给蒂萨，哪怕蒂萨幸运之轮全力运转，也难以在一瞬间抵消如此致命的伤势，这才受伤。
　　而如果是闻人凤自己对闻人凤造成了伤势……
　　那就是翻倍再翻倍，一击便能消耗四倍的幸运！
　　而且，闻人凤的反伤是逆转现有结果，而不是蒂萨的吸收反弹。
　　哪怕蒂萨用出了附灵圣甲，但受到的因果反击却不会有丝毫削弱！
　　闻人凤目露杀机，挥起易命玄枝便朝着蒂萨杀了过去！
　　“铿铿铿……”
　　附灵圣剑与墨染玄枝高速交击，空气嘶鸣，灵光爆裂，无数金光与黑梅在二人身外不断激荡湮灭！
　　这是两个命运之道的超级高手的对决，二人俱是能力强大、手段全面，且有封印圣器！
　　“裁决天使，圣剑之域！”
　　恰在这时，伴随着一声低喝，无穷圣光亮起。
　　只见无数繁奥的符文自蒂萨身下亮起，璀璨至极的十字圣光四射而出。
　　不过转眼，便有密密麻麻的上千把金色圣剑悬浮环绕，将闻人凤包裹在内！
　　蒂萨一剑斩出，圣剑之域中数十把圣剑齐齐亮起，恐怖的剑光更加剧烈地射了过来。
　　闻人凤操控梅花之潮抵挡，竟有些抵挡不住。
　　闻人凤身上星力暴涌，眼中梅花高速旋转：“梅花易数……千万！”
　　无穷黑光自闻人凤身外冲天而起，本就多达百万之数的梅花再度疯涨，不过两个呼吸便达到千万之数，环绕在外将从四面八方冲来的剑光不断崩碎，且还有余力协助杀向蒂萨！
　　“轰轰轰……！”
　　明明是有反伤技能的二人，此刻却都不敢让对方随意攻击到自己。
　　蒂萨幸运之力也难以扛住四倍幸运之力的消耗，而闻人凤的逆转因果则是难以连续施展！
　　剑枝交击、剑域圣光与千万梅花碰撞，二人身上都逐渐出现了些许伤势。
　　“嘭！”
　　血水飞溅，双方身上同时有伤势浮现。
　　而蒂萨眼中一凝，高举附灵圣剑，霎时圣剑之域四周悬浮罗列的千柄十字圣剑俱是光华大盛，齐齐发出“咔咔”之声，竟是自行崩碎了。
　　无数十字圣剑崩碎的光华全部汇聚在蒂萨手中附灵圣剑之上。
　　本来就是天使附灵的圣剑，此刻更是有大量神辉环绕，其上威能疯狂暴涨，散发出湮灭一切的恐怖气息！
　　显然，蒂萨是要趁着这次击溃闻人凤的防御发出绝强一击彻底击溃！
　　“圣域崩碎，终焉之剑！”
　　而闻人凤也早已察觉到对方的打算，左手按在玄枝之上，四面八方的千万黑梅如同漩涡一般朝着易命玄枝上高速汇聚而来。
　　不过转眼，易命玄枝完全变成了一片漆黑之色！
　　“一剑千万花，斩！”
　　闻人凤一声低喝，以枝代刃斩了出去！
　　霎时间，神圣浩大、威能无匹的终焉之光便与千万黑梅汇聚的一斩轰然相撞。
　　没有光剑支撑的剑之领域顷刻间破开，汹涌的圣光与比夜色还深邃的黑梅冲天而起，肉眼可见的一切悉数被二色灵光震碎！
　　“光子跃迁！”
　　外间的约翰一惊，当即抽身退开。
　　足足好一会儿后，场中灵光才缓缓消散。
　　只见闻人凤浑身上下，出现了不少淋漓的伤口。
　　因为此刻没有白梅之力，丝毫都无法为自己治疗。
　　至于蒂萨，并没有什么伤势。
　　不过，他手中的金色圣杯，此刻却是黯淡了不少！
　　“看来，伱的能量来源，也快枯竭了啊……”闻人凤面色微白，但眼中却是明亮无比，杀意涌动！
　　(本章完)
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第九百九十二章 再杀
　　蒂萨闻言，表面不动声色，但心中却是沉重了起来。
　　圣杯等四件圣器都是暂时交予真理秘社，自然有原主。
　　而蒂萨持有的圣杯，颇为特殊，是容器类的星器。
　　虽然无数年来积攒了大量的力量，但这些力量，当然不可能全给蒂萨用。
　　蒂萨所能使用的，也只是从其接手“圣杯”的那一刻起，到如今积攒的能量。
　　也就是这几年的时间。
　　当然，如果不够，也还能找圣杯原主借上一些。
　　但蒂萨万万没想到，于此战中，圣杯积攒的能量几乎被掏空！
　　蒂萨冷声道：“虽然先前那替死之术时，你的状态有所恢复，但此刻想来也已经见底了吧……”
　　“是吗？”
　　闻人凤嘴角勾起一丝冷笑，心念一动间，身上骤然浮现出大片蓝色的萤光，胸口星海之处，澎湃的星力大汩大汩地喷薄而出。
　　原本几乎快要见底的星海，此刻却是以惊人的速度迅速恢复了起来，不过几个呼吸就快要盈满！
　　“法力潮汐！”
　　直至此刻，蒂萨的面色总算是变了。
　　而闻人凤面带冷笑，手中结印：“梅花易数……万万数！”
　　周遭空间微微一震，闻人凤身后的整片虚空都变成了浓郁的漆黑之色。
　　而这些漆黑，不是虚无，而是如同墨水渲染一般的、无穷无尽不断衍化的黑色梅花！
　　哪怕是有法力潮汐高速喷薄的星力，但在此刻全力衍化梅花下，闻人凤也面色发白，身形微颤，竟似有些支撑不住！
　　不过好在，随着梅花凝聚完毕，这种难以想象的消耗便大幅减缓了下来。
　　此刻，闻人凤头顶，铺天盖地，全是厚重如同黑云的梅花……细细看去，赫然有上亿之数！
　　蒂萨瞳孔皱缩，看着上亿的黑梅涌动蓄势起来，当即不再有任何犹豫，直接神鬼无形潜入虚空当中。
　　闻人凤面带冷色：“知道你不如我的点在哪里吗？那便是……我有两个绝技！”
　　闻人凤眼中精芒大盛，一心无尘展开，只是转眼便找到了抽身朝着约翰那边撤退的蒂萨！
　　霎时间，黑云压进，直接朝着蒂萨所在冲杀了过去！
　　“该死！”蒂萨察觉到自己被锁定，当即解开了神鬼无形，并对约翰高喝道，“约翰，带我走！”
　　约翰也是一惊，之前，这二人之间的交手实在太过变态，自己也根本插不上手。
　　此刻见状，就要飞身上前进行协助。
　　然而闻人凤早有准备，之前就已经分出百万数梅花进行预备，此刻左手一抬，百万数梅花加速飞向约翰。
　　约翰可是见过这黑梅的厉害，只能高速移动，试图突破黑梅封锁。
　　而闻人凤一心无尘下心分二用，一边御使百万梅花之流阻挡约翰，一边操控上亿梅花之海围杀蒂萨，神色如常，轻松无比！
　　蒂萨挥起附灵圣剑，仓惶之间，一道道磅礴的剑光斩出。
　　但面对“亿”级别的黑梅，黑云压城城欲摧，再强的圣光斩击也难以起到什么作用了！
　　不过一会儿，汹涌的梅花便追上了蒂萨，顷刻间将之淹没……
　　一时之间，只能看到圣光与幸运光轮在梅花之海中不断闪烁。
　　在上亿梅花的冲杀之下，不过片刻，这光华就渐渐暗淡了下去……
　　闻人凤眼中一冷，抬手之间，一簇黑梅之柱从梅海中升起。
　　而在其上，则是被大量梅花定住的蒂萨。
　　此刻的蒂萨，面容惨败、血肉模糊，身后的幸运光轮已经彻底黯淡了下去。
　　“该……死！”两个字从蒂萨的口中挤了出来。
　　“要死的，是你。”闻人凤冷笑一声，抬起的手猛然紧握，“十桩梅殇！”
　　话音刚落，梅花之海再度翻腾而起将蒂萨淹没。
　　下一刻，上亿梅花猛然坍缩，顷刻间化作十根千万数的黑梅花桩交错于中心一点！
　　而在这中心一点内的蒂萨，则是瞬间就被碾成了齑粉，只有些许血水流淌出来，浇在黑梅花桩上！
　　蒂萨……死！
　　“这能力，还真是棘手。”闻人凤看着十桩梅花，面色有些发白。
　　哪怕是凭借法力潮汐，也只是堪堪能够凝聚出上亿梅花！
　　法力潮汐不但提前中断，就连体内刚刚恢复的星力也已经消耗不小。
　　此刻，光是维持这亿级梅海，体内星力就还如决堤瀑布似地高速跌落。
　　就在这时，黑梅花桩内，灵光闪烁之间一个金色的圣杯飞了起来。
　　“圣器！”
　　闻人凤眼中微动，抬手之间，十桩梅殇重新化作梅海朝着圣杯包裹而去。
　　然而圣杯之上一莫名的力量浮现，直接化作千万道无形的信仰之力，穿渡虚空消失在了场中！
　　“果然拦不住。”
　　闻人凤见状，也没什么好可惜的。
　　作为封印圣器的持有者，闻人凤很清楚，对于灼阳级来说绝难留下有主的圣器！
　　闻人凤挥手散去九千万的梅花，体内暴跌的星力总算是彻底缓和了下来。
　　“蒂萨……也死了？！”
　　远处，约翰神色一滞，只是短短几天，就已经多次看到一个个强大的队友死在自己跟前……
　　此刻，再看向前方的手持墨色玄枝，眼中杀意毕现的闻人凤，约翰只感觉一股寒气从心头冒起。
　　骇然之下，约翰当即飞身朝着外间闪掠而去。
　　而闻人凤看着化作金光朝远处而去的约翰，却是冷笑一声：“因果逆转！”
　　霎时间，一股玄妙的波动顿时笼罩在约翰之上。
　　已经飞出老远的约翰眼前一个恍惚，却是位置变换，直接扑入了千万梅海之中！
　　“嗯？”约翰瞳孔剧震，“怎么回事！”
　　逆转因果，可不止是攻击。
　　对于位移，也能够让其逆转！
　　约翰本来是远离闻人凤，此刻却是冲向了梅海。
　　闻人凤一挥手，漫天黑梅便围住约翰，消杀了过去。
　　千万级的梅花，根本不是不擅战斗的约翰能够应付的。
　　不过一会儿，梅海之中的约翰就已经满头大汗，身外圣光不断崩碎！
　　恰在这时，夜空天光大盛！
　　伴随着一股灼热无比的气息，似有神火之剑从天而降，劈开了千万梅海，强横无匹的金色烈焰一瞬之间将数十万梅花烧成了飞灰！
　　梅海之中的约翰转身看去，却见燃烧的梅花之外，一名手持圣剑、容貌俊朗的金发青年正立在外侧。
　　正是其挥起手中圣剑，劈开了这千万数级的恐怖梅海！
　　“菲尼克斯！”约翰眼中一亮。
　　这位实力强悍的金发青年，自然就是【太阳】菲尼克斯了。
　　眼看着梅海就要重新愈合，菲尼克斯身后的温蒂身上灵光一闪，原地留下一道幻象后忽然闪身至约翰的跟前。
　　“抓紧我！”温蒂凝声道。
　　“好！”
　　约翰当即伸手抓紧了温蒂。
　　随后温蒂身上灵光再是一闪，便带着约翰一同自梅海中消失，退回到了菲尼克斯身后。
　　“没事吧，约翰。”菲尼克斯看着约翰问道。
　　约翰道：“我没事，多谢你了，菲尼克斯。”
　　真理秘社之人，大多性格乖张。
　　但菲尼克斯不同，菲尼克斯，原本就是“骑士中的骑士”。
　　勇猛果敢、谦逊有礼，心系国家繁荣，又能锄强扶弱……实力与品性皆是无可挑剔。
　　所以比起帕克、蒂萨等人，约翰对这位是真心的尊敬！
　　“可惜，还是来晚了一些。”菲尼克斯扫过场中，略感遗憾。
　　约翰凝声道：“菲尼克斯，小心前面的麒麟御闻人凤，史黛拉、卡莲和蒂萨，都是被他杀的！”
　　“嗯……”
　　菲尼克斯点了点头，抬起头来看向十万黑梅之中的闻人凤，握紧了圣剑纳希尔。
　　“【太阳】菲尼克斯吗……”
　　闻人凤目光落在菲尼克斯身上，也不由凝重了些许。
　　对方的火焰，居然能够一下烧掉自己那么多黑梅。
　　论元素的攻击性，火系要比光系强很多。
　　通常来说，同等强度的星力和技能，火系造成的伤害会更高一些。
　　闻人凤双眼微眯，挥手之间，无穷黑色梅花就要再度冲出。
　　可就在这时，闻人凤手中玄枝光华流转，隐约间似乎察觉到了什么。
　　而菲尼克斯等人也是转过了头，朝着旁边看去。
　　不过一会儿，就见一个面容普通的黑发青年飞身过来。
　　“你来了。”菲尼克斯开口道。
　　黑发青年看到菲尼克斯等人，道：“菲尼克斯，你们来的比我还快……”
　　菲尼克斯摇了摇头，声音颇为沉重：“还是晚了一点，蒂萨和卡莲已经死了。”
　　“是么，蒂萨和卡莲死了么……”黑发青年虽有意外，但依旧是面色平淡，“可惜，路上遇到一些颇为顽强的家伙，多用了些时间。”
　　这黑发青年同样一席真理披风，赫然就是阮经纶等人遇到的愚者！
　　闻人凤目光落在愚者身上，却是瞳孔微缩。
　　梅花转动的双眼，却是从其上看到了大量因果……大量熟悉的因果！
　　“你遇到了麒麟御的人？”闻人凤声音忽然冷了下来。
　　“哦？这就已经察觉到了啊……”
　　愚者转过身来看向闻人凤，翻手取出了一枚带血的金色方印。
　　“没错。”愚者掂了掂这金印，轻声笑道，“麒麟御，都死光了吧~”
　　(本章完)

第九百九十三章 汇集
　　“麒麟御，都死光了吧~”
　　随着愚者开口，闻人凤神色一怔，而下一刻，便有一股深沉而又骇人的杀意骤然从其身上荡开！
　　“你……说什么？！”
　　“没听清楚吗？”愚者面色平静，笑着道，“包括真君在内，麒麟御的那些人都已经死掉了……”
　　说着，愚者松开了手中的金印。
　　金印落在地上，“轰”地一声，地面如同蛛网一般骤然裂开，直接砸出了一个巨坑。
　　毫无疑问，不是假货，正是阮经纶的金印！
　　而下一刻，半空翻涌的千万黑色梅花咆哮而出，在闻人凤左手的操控下速度快到极致，转眼便冲至愚者面前将之淹没！
　　“十桩梅殇！”闻人凤声音冰冷。
　　黑梅坍缩之间十根梅桩骤然形成，正是刚刚杀死蒂萨的招数！
　　哪怕此刻不是亿级梅海，但王级之下，也几乎无人能够正面扛下这一招。
　　但看着愚者被梅海层层叠叠地包裹，无论是刚到的菲尼克斯和温蒂，还是见过这一招恐怖威能的约翰，面上都没有什么惊慌和着急的神色。
　　而就在这时，灵光一闪，半空之中，却是重新现出了愚者的身形……
　　一袭真理披风随风荡开，本应被十根梅花桩碾成齑粉的愚者，此刻浑身上下却是完好无损！
　　“避开了？”
　　闻人凤眉头微皱，打量起愚者的同时心中飞速思索起来，却也难以想出对方究竟是怎么避开这一击的。
　　“我倒是忘记了……”愚者笑了笑，看着前方的闻人凤，“麒麟御，倒是还有你这一个……”
　　闻人凤双眼微眯盯着愚者，神色顿时冰冷到了极点。
　　而愚者却仿若并不在意，扭头对其他人吩咐道：“先打下定脉柱。”
　　“好！”温蒂当即飞身而起来到星光龙脉前。
　　双手结印，一阵圣光从掌中涌出，不过一会儿便将闻人凤之前打下的定脉柱抽了出来！
　　“菲尼克斯！”温蒂低喝了一声。
　　不远处菲尼克斯挥动圣剑，炽焰剑光一闪。
　　下一刻，这精心炼制的、坚硬无比的龙级定脉柱便如同豆腐棍一般被当场切成了两半，重重地摔在了地上。
　　而温蒂手中戒指一闪，又取出了一根启光的定脉柱，朝着龙脉之中打了下去。
　　“至少，先把这一处占住了。”温蒂暗暗点了点头。
　　经过查看，这秘境里共有五条浑然一体的龙脉，要动只能五条一起动。
　　在得知这个情况后，愚者直接吩咐众人放弃已经占领的龙脉，各自汇聚，主动出击，优先清剿敌人！
　　反正已经有一方龙脉在灰界妖兽那里，一时半会儿也不会被大炎将五条龙脉全部夺去。
　　如今，既然已经先占住这处龙脉，围杀大炎高手的同时，也不用担心龙脉被他人所得。
　　远处，闻人凤看着这一幕，眼中冷光闪烁，却也没有轻举妄动。
　　【太阳】菲尼克斯威势无双，而这个【愚者】，还杀死了阮经纶他们……！
　　二人实力本就深不可测，还另有两名辅助的真理骑士。
　　而自己伤势不轻、消耗不小，也无法自行治疗恢复……
　　局势不妙，别说胜过这些敌人，就连想走也未必能够走掉。
　　“嗯？”
　　忽然之间，闻人凤似乎察觉到了什么，扭头看去。
　　愚者也是眼中微动：“哦？看来，这里倒是热闹了。”
　　只见远处，黑白灵光闪掠，顷刻间便有两人落到了闻人凤跟前。
　　闻人凤眼中一亮：“方真君，童真君！”
　　“闻人次席，能独自支撑这么久，真是厉害啊。”方元咧嘴一笑。
　　过来的两人，赫然是正是方元和童雪儿！
　　方元抬起头来看向前方的愚者等人，“那就是最神秘的愚者吗？跟想象中不一样，看上去倒是很普通啊。”
　　“小心些，既然是真理秘社的首领，那肯定不会如表面那么普通。”童雪儿凝声道。
　　随后，童雪儿目光扫过前方众人，道：“除了愚者，【太阳】菲尼克斯，【节制】温蒂，【教皇】约翰……剩下的应该过半都在这里了吧？”
　　方元嘴角咧起：“那么现在看起来，似乎是3对4……不过，那个教皇似乎没有太大作用。”
　　闻人凤对二人道：“至少现在，他并没有表现出太多实力，之前朱雀御苏真君说过，他会一些辅助的光系术法，擅长位移。”
　　童雪儿点了点头：“既然是真理骑士，那便也有着过人之处，保险起见最好是能先将他解决了！”
　　……
　　“大炎又来了两名真君！”启光这边，约翰神色一变。
　　愚者笑道：“看来，大炎的这些人倒是跟我们想的一样，只不过比我们要慢一些。”
　　在确定这星光龙脉必须五条全部占领之后，无论是大炎，还是启光方面，都决定集中人手先解决对方。
　　否则光占着某些龙脉，也没有意义。
　　温蒂凝声道：“白虎御方元，之前在围杀中反杀【审判】，重创【死神】，可没那么简单。”
　　菲尼克斯也是点了点头：“那童雪儿能以一敌二，恐怕也不好对付。”
　　约翰略一沉吟后看向愚者，问道：“要不，先尽力复活他们吧？要是有你的神之硬币配合……我一定能够多复活几个人！”
　　菲尼克斯和温蒂也都是看向愚者。
　　自从进入这秘境之后，帕克、史黛拉、乃至卡莲和蒂萨先后被杀，魔术师和基拉似乎进到秘境深处，现在还不知道情况。
　　那么现在……整个真理秘社，便只剩下了场中的四人！
　　哪怕愚者已经杀了麒麟御的真君等人，局面也不容乐观。
　　愚者转过头来，问道：“约翰，你觉得，我们会输？”
　　“不不不……”约翰连忙摆了摆手，“只是……只是其余人那里的情况都不太明了，要是遭遇不幸，而大炎再有其他支援……”
　　“再有其他支援，结果也是一样。”愚者拨弄着手中的硬币，吩咐道，“动手吧，菲尼克斯，杀死这些阻挡帝国繁荣的敌人！”
　　约翰暗叹了一声，随即再度提醒菲尼克斯道：“小心，他能反击伤害，不能直接攻击他。”
　　“好。”
　　菲尼克斯微微点了点头，握紧手中圣剑直接飞身而出。
　　闻人凤一挥手，铺天盖地的黑梅之海再度呼啸飞出！
　　“焚尽它们，纳希尔！”
　　菲尼克斯挥剑斩出，炽热的圣焰剑光，在圣剑纳希尔的加持下化作一道金色的烈焰光柱。
　　所过之处，汇聚的黑梅悉数被圣焰剑光洞穿！
　　而剑光击中之处，圣焰爆裂，四散飞溅，还朝着周遭更多的大片梅花蔓延而去！
　　圣剑纳希尔，本就是帝国剑圣莱因哈特的佩剑，没有其它太多花里胡哨的效果。
　　只有燃烧强化！爆裂强化！扩散强化！高温强化！
　　如此一来，方能无物不斩！
　　闻人凤心念一动，黑色梅海顿时四散分开，化作十几重朝着菲尼克斯杀去。
　　而菲尼克斯左手五指张开，顿时有一个金色的结界浮现在身前，随后挥起纳希尔圣剑一剑刺入结界之中。
　　圣剑之上焰光流转，而结界之上大量圣焰符文燃烧起来，散发出恐怖至极的高温与能量波动！
　　“炽天使之叹息！”
　　下一刻，大量比龙闪还要恐怖的炽焰光炮从燃烧的结界上四射而出，如同扫射一般打在冲来的诸多梅花之流上！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　一时之间，漫天梅海千疮百孔，各自飘零溃不成军！
　　闻人凤眉头微皱，菲尼克斯的火焰攻击实在太强了，随手一击都能有如此毁天灭地的恐怖威能。
　　而这时，方元飞身而起，却是忽然出现在菲尼克斯身后，手中长刀一刀劈了下去。
　　菲尼克斯反应很快，当即从炽天使之叹息结界中抽出圣剑，反手一剑迎上。
　　“当！”
　　刀光与烈焰爆开，菲尼克斯与方元各自后退了两步。
　　约翰目露惊色：“居然能与菲尼克斯分庭抗礼！”
　　温蒂也是点头道：“不愧是能够从死神和审判围杀之下逃脱，还反杀审判的白虎真君方元！”
　　菲尼克斯，可不只是进攻强。
　　传统骑士，擅长攻守之道。
　　而骑士中的骑士，菲尼克斯，无论是星力、肉身还是剑术技艺，都已经到了极致，没有任何短板！
　　否则，又如何被剑圣莱因哈特看中，亲自赐下佩剑？
　　“那你们呢！”
　　只见远处的童雪儿翻手之间，一发混元珠就已经打了过来
　　从蒂萨那里，众人也知道童雪儿这混元珠的厉害。
　　温蒂身上灵光一闪，原地留下一道幻象之后当即飞身而起直接撞向混元珠。
　　下一刻，温蒂便被混元珠撞碎成大片灵光。
　　可与此同时，灵光包裹着混元珠，却是一下就从原地消失不见了！
　　“嗯？”
　　童雪儿神色一滞，只感觉混元珠似乎被传送到了十几公里外。
　　而在原地，温蒂留下的幻象上灵光一闪，再度活了过来。
　　“不好对付！”
　　温蒂眼中微凝，刚刚，自己只是利用事先留下的幻象将那一发混元珠转移了出去。
　　但光是这样，可拦不住对手。
　　(本章完)

第九百九十四章 支援
　　温蒂略一思索之后，手捏印诀，朝着菲尼克斯一指。
　　“复制之光！”
　　霎时间，菲尼克斯从头到脚灵光一闪，又有两个跟菲尼克斯一模一样的幻象自左右产生了出来，手中也俱是拿着圣剑。
　　温蒂的复制之光，能够复制并无抵抗的目标。
　　用在规则系的队友身上，这一招并不那么强，因为规则系能力往往不好操控。
　　但如果是用在菲尼克斯这样“硬实力”绝强的队友身上……那便能发挥出大半的实力！
　　轰！
　　圣剑之上焰光涌动，强大的气息从两具幻象身上冲天而起，就要飞身过来迎击童雪儿和闻人凤。
　　“这种把戏，还是直接留在这里吧！”方元身上杀意涌动，紧握刀柄展开拔刀姿态，“白虎拔刀术，惊刹！”
　　“铮！”
　　方元一瞬之间挥出三刀，刀光倾天，撕空裂隙，瞬间从菲尼克斯和两具复制幻象上斩过！
　　除了菲尼克斯双手握剑，被崩退了好几步外，其余两具复制幻象却是从头到脚被劈成了两半，“嘭嘭”两声爆开！
　　“这就是白虎真君吗……”温蒂眉头紧皱，没想到方元竟是这般凌厉两剑就斩爆了自己的复制幻象。
　　方元冷笑一声：“召些幻象有什么用？在这等层次的战斗中，差之毫厘，谬以千里！”
　　言罢，方元再度看向菲尼克斯，身形一晃便纵身杀了过去。
　　二人转瞬便再度剧烈交手在一起，一时之间只有刀光与圣焰不断轰鸣……
　　“地髓魔身！”
　　童雪儿直接展开了真形解放，大片白皙的肌肤肉眼可见地化作黑色晶体，随后催动剩下五枚混元珠全部飞起朝着温蒂等人砸去！
　　混元珠，加上童雪儿的重力变换，每一发混元珠上的巨力都难以想象！
　　温蒂神色凝重，就要再度出手。
　　而这时，身侧的愚者已经飞身而起，不闪不必地冲向几枚混元珠。
　　“这是干什么？”
　　童雪儿眉头一挑，也不知道愚者究竟要干什么，居然自寻死路。
　　然而等到愚者被第一枚混元珠撞碎的时候，灵光一闪，却是忽然又出现在了旁边不远处。
　　“他似乎有特殊的方法能够避开攻击！”不远处的闻人凤提醒道。
　　童雪儿眼中微动，手中捏了个印诀，继续操控着剩下的混元珠轰向愚者。
　　灵光连闪，愚者就这么诡异地在被剩下混元珠一次次击碎后来到了童雪儿跟前，高举腰间佩剑瞥向童雪儿。
　　“这般粗浅笨重的手段，想伤到我吗？”
　　童雪儿神色一滞，而愚者已经一剑斩下……
　　“嗤！”
　　想象中的血光爆裂并没有出现，而童雪儿身上骤然泛起一阵强烈的黑光，骤然化作了一枚漆黑无比、剧烈震颤混元珠。
　　“嗯？”愚者面上浮现出几分讶色。
　　而远处，其中一枚混元珠灵光一闪，重新现出了童雪儿的身形。
　　童雪儿手捏印诀，冷声道：“混元崩！”
　　“轰！！”
　　混元珠上猛得一颤，令空间为之坍缩的恐怖黑光骤然爆开将愚者包裹了进去！
　　童雪儿紧紧看着前方大片在黑光中崩碎震颤的空间，不知道这混元崩的一击，能否伤到对方。
　　可还不待灵光散开，下一刻，不远处的闻人凤却是瞳孔一缩，喝道：“小心后面！”
　　童雪儿心头骤然升起一阵剧烈的危机之感。
　　“不好！”
　　心中才刚刚泛起这个念头，下一刻，剧痛传来，血水飞溅！
　　童雪儿瞪大双眼目光震颤地回头看去，却见愚者正手持佩剑一剑斩在了自己黑晶石遍布的背上。
　　要知道，地髓魔身，除了加强重量转换之外，本身就有极强的防御能力。
　　然而此刻，却是被斩出了一道深可见骨的伤口。
　　剑上一股波动荡开，伤口还在继续撕裂！
　　“你是想算计我吗？”愚者淡漠地看着童雪儿，眼底浮现出几分戏谑的笑意，“那么，便为你的浅薄付出代价吧！”
　　“该……死！”
　　童雪儿一击重创，随着伤口撕裂、血水暴涌，一阵乏力感袭上心头，直接朝着下方坠落而去。
　　愚者抬手就要补刀，可在这是，却有千万黑梅呼啸而来，当即抽身闪开。
　　下一刻，闻人凤飞身而至，直接接住了下坠的童雪儿。
　　闻人凤五指张开，指尖朵朵梅花流转，便要施展治疗术法。
　　可才刚一发力，便星力紊乱，掌中黑梅便片片崩散。
　　“不行！”
　　闻人凤眉头皱起，虽然借助易命玄枝彻底分离了黑梅状态，实力大增。
　　但也因为如此，此刻黑梅状态可是没有一丝治疗的能力！
　　“闻人……”
　　童雪儿眼中神光微黯，抬眼看了闻人凤一眼。
　　如果是原来，大敌在前，闻人凤决然不会去管他人生死。
　　不过，自从下山进入巡天司后，闻人凤原先单调的生活和孤僻的情感却是潜移默化地改变了许多。
　　此刻，闻人凤看着气息滑落、精神委靡的童雪儿，心中一时也有些犹豫。
　　救的话，结束黑梅状态，能治疗重伤的童雪儿，但要对付敌人就更难了。
　　而不救，以童雪儿此刻的状态，轻则重伤昏迷，重则失血休克乃至当场死去。
　　愚者的剑，虽不是什么封印圣器，但也是一把伪圣器。
　　并没有太多其他的作用，就是“锐利”、“撕裂”、“流血”与“恢复减免”。
　　就在闻人凤思索之时，头顶的愚者已经越过梅花杀了下来。
　　闻人凤神色一沉，当即一手抱住童雪儿，一手挥起玄枝抵挡。
　　通过约翰所言，愚者也知道了闻人凤的能力，此刻只是要先斩杀其怀中的童雪儿。
　　闻人凤修炼至今，也从没有过抱人战斗的情况，哪怕童雪儿身形娇小，却也因此发挥受限，很快便被压制住了。
　　虽能用梅花护持童雪儿，但这千万梅花，还真不见得能够挡住能力诡异的强敌！
　　“嘭！”
　　一声爆响，闻人凤直接被愚者一剑崩入了地面，重重砸在地上。
　　闻人凤闷哼一声，这种伤势，当然不会随意用逆转因果。
　　眼看着约翰就要杀下来，闻人凤心念一动间，汹涌的梅花自四周汇聚挡在头顶。
　　但约翰却是不闪不必，顷刻间被梅花淹没。
　　可下一刻，便又诡异地突破梅花封锁冲了下来。
　　“松开……我。”
　　童雪儿面色惨白地推开闻人凤，身形一个踉跄就要一屁股坐倒在地上。
　　哪怕重伤，但也是一御真君，童雪儿可不想成为别人的拖累。
　　但闻人凤左手五指张开，大量梅花化作一条匹练将她扯回绑在了身上。
　　“你……！”
　　童雪儿面色一变，还来不及说什么，闻人凤挥起玄枝就要飞身杀向头顶的愚者。
　　然而就在这时，闻人凤却感到脚下地面微微一震。
　　下一刻，一株数人环抱的擎天巨木自二人身侧破土而出，先一步冲天而起直接撞在了愚者的身上！
　　不过愚者身上灵光一闪，便骤然自冲起的巨木顶部闪到了旁边不远处。
　　闻人凤扭头看去，却见一个面目焦黄、一袭青龙黑袍的老者飞身而至！
　　正是从紫薇内宫中出来的夏侯！
　　愚者还想要继续飞身向下强杀童雪儿，但夏侯仿佛知道他能避开这一击突袭般，手中印诀不停，地面剧震，数十道巨木接二连三地自闻人凤二人身外冲天而起，却是在愚者闪身出现的瞬间便又齐齐杀了上去！
　　愚者利用能力接连闪避，可数十巨木之上万千枝条横生，交错纵横，却是由内而外层层将愚者逼退了出去！
　　愚者看着下方数息之间形成的庞大树海，却也不由皱了皱眉头。
　　而夏侯身上青光一闪，便遁入树木之中，来到了闻人凤二人跟前。
　　“夏真君。”闻人凤道。
　　夏侯点了点头，看着童雪儿的伤势，抬手结印一掌拍在她身上：
　　“青龙化生！”
　　诸多玄妙的青光符文从童雪儿背后展开，浓郁的生之力顿时冲上了其身体。
　　童雪儿背后撕开的鲜血淋漓的剑伤飞速恢复，就连失血过多的苍白面色也迅速红润了起来。
　　很快，童雪儿便重新站稳了身体。
　　一把扯断连在自己身上的黑梅匹练，童雪儿道：“多谢夏侯真君，多谢闻人次席。”
　　童雪儿目光落在旁边的闻人身上，面色隐约有几分古怪。
　　闻人凤微微点头：“不谢。”
　　而夏侯看着头顶上方的愚者，快速对二人道：“愚者，他能够预知攻击，并提前一步避开……”
　　夏侯将从黄翔那里得到的情报简短告知了闻人凤和童雪儿。
　　闻人凤二人都是顶尖高手，也顿时明白了愚者先前是如何避开自己的攻击的了。
　　不过恍然之余，二人的神色也凝重了起来。
　　能够预知未来并进行闪避，这能力，还真是不好对付。
　　“看来，圣堂之中有叛徒啊……”
　　半空中，愚者抬起头来朝着前方看去，却见远处，一个面色微黄的青年紧跟着夏侯飞了过来。
　　“哦？居然是个喽啰吗……”愚者打量着黄翔，眼中闪过几分意外，“如果我没看错，你是真理秘社三阳之下第一替补，田羽？”
　　“不……”
　　黄翔摇了摇头，抬手在脸上略微搓揉了一番。
　　转眼之间，一副同样普通、但却更加年轻一些的面容浮现出来。
　　“大炎国，黄翔！”(本章完)

第九百九十五章 来了
　　另外一边，朱雀御众人所在的星光龙柱下。
　　柳洞明双手抬起，黑光涌动汇聚，一发比夜色还深的恶魔炮便朝着百里旭打了出去。
　　岩墙层层叠叠，但在恶魔炮下只是略一僵持，就化作漫天沙石爆散。
　　百里旭一声闷哼，当场被轰飞出去，重重地砸在了地上，难以起身。
　　而紧随其后，大量墨水所化的黑蛇从半空冲下，围杀过来。
　　柳洞明微微屈身，身后巨大恶魔双翼张开，密密麻麻的符文浮现其上。
　　“混乱狂雨！”
　　柳洞明一声低喝，大量黑紫色的光弹四射飞出，那众多墨蛇还没到近前就在弹雨的攻击下扭曲爆碎！
　　“雕虫小技！”
　　柳洞明冷笑一声，双翼再是一扇便迅速冲向何正。
　　何正心头一凛，当即喝道：“四象守护！”
　　身侧墨水凝聚的四象之灵当即飞起挡在跟前，放出青龙闪光、白虎金罡和朱雀赤焰！
　　凝炼、燃烧、锐利的三重攻击齐至，然而柳洞明脚步不停，周身黑光流转，恶魔肉翼挡在身前直接顶了上去。
　　“轰！！”
　　青龙闪光等三重攻击当场爆裂。
　　而还不待灵光消散，柳洞明就已经从大片灵光中冲至四象之灵的跟前！
　　虽然柳洞明浑身上下有着些许不深不浅的伤口，但在恶魔改造那恐怖的防御和体质之下，却是肉眼可见地愈合，根本无伤大雅！
　　“什么？！”何正心头大惊。
　　而柳洞明探出手来，掌中改造之力流转，一把抓在四象之灵身上。
　　“支离破碎吧！”柳洞明冷声开口。
　　霎时，一层黑光从柳洞明手中冲上四象之灵的身体，四象之灵浑身一颤，眼中忽然露出人性化的惊慌之色。
　　原本经过玄武强化的坚硬身躯，此刻却是在黑光之下肉眼可见地暗淡了下去。
　　下一刻，柳洞明猛然发力，“嘭”地一声，四象之灵顿时在柳洞明的手中崩解爆开！
　　“唔……！”
　　何正受到反噬，顿时面色一白。
　　而柳洞明面前再无阻碍，欺身而进，挥手就是一拳砸了过去。
　　何正只来得及泼墨化作一层流转的墨水之盾，便被柳洞明一拳击中。
　　“嘭！”
　　一声闷响，墨水四溅，血雾爆开。
　　何正当场被一拳砸飞了出去，趴在地上吐血不止！
　　而细细看去，此刻四面八方，百里旭、丁进等其他朱雀御高手，也俱是奄奄一息、不省人事地倒在地上。
　　“找死！”
　　柳洞明冷笑一声，抬起手来，对准前方倒地的何正就是一发恶魔炮迸射而出。
　　就在这时，湛蓝色的霞光从旁边打了过来。
　　柳洞明只能先抬手抓碎了霞光，随后姜岚就已经挥起玄镜尺杀至近前。
　　“柳洞明！”姜岚眼中杀意迸射。
　　“哦？缓过来了吗？”柳洞明眉头一挑。
　　之前近身交战，花了一番手脚总算将姜岚重创。
　　但百里旭、何正等朱雀御众人，却是玩命似地全力阻挡！
　　眼下总算要把何正这一批人给全部打趴下，姜岚却是先一步缓了过来。
　　“也没关系，只要，把你再打趴下一次就行！”
　　柳洞明神色一冷，挥起一对坚硬无比的利爪直接抓向玄镜尺。“铿铿铿……！”
　　二人高速交击，姜岚右手挥动玄镜尺，左手之中也有术法层出不穷。
　　然而即便如此，这一番近身的交手，姜岚依旧是神色凝重、颇为吃力。
　　能作为一御次席，便不会有明显的短板。
　　哪怕姜岚擅长的是技能技巧，但肉身近战在三阳之中也是相当上乘的层次，只是不如各御真君罢了。
　　但与柳洞明交手，却是一直被压制在下风。
　　这不是因为姜岚弱，而是因为柳洞明肉身太强了！
　　神圣赐福计划的创始者康斯坦丁，修的便是恶魔法则。
　　而恶魔法则，本身就有“改变、魔化”的力量，这也本就是柳洞明所拥有的力量。
　　也是为什么，康斯坦丁早早就看上了柳洞明。
　　如今，在康斯坦丁的指导和帮助下，柳洞明早已吸收恶魔之血，改造了部分恶魔之躯，将肉身提到了堪比真正的传说恶魔的程度！
　　而姜岚的玄镜尺适合对付星力攻击的敌人，对于肉身恐怖的柳洞明，玄晶尺反而难以发挥太大的作用！
　　所以此刻，柳洞明很快便压制住了姜岚。
　　“恶魔拳！”
　　“嘭！”又是一声闷响。
　　柳洞明一拳打在玄镜尺上，恐怖的巨力经过玄晶尺落在姜岚胸口，直接将姜岚崩飞出去砸在了后方的星宫墙壁上。
　　“唔！”
　　墙壁蛛网破裂，而姜岚闷哼了一声，嘴角溢出一丝鲜血就要滑下去。
　　但柳洞明右手张开，黑光涌动之间化作了一把狰狞的暗黑之枪掷了出去。
　　暗黑之枪洞穿了姜岚的身体，并没有造成太多伤害，却有八条暗光锁链从落枪处散开，将姜岚彻底绑在了墙上！
　　“次席？！”
　　何正一声惊呼，挣扎着就要站起身来。
　　而柳洞明扭头冷眼瞥去，恶魔双翼上暗光一闪，便有十余发恶魔弹朝何正那边射了出去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　暗光爆裂，碎石飞溅，何正又被炸得吐血倒飞了出去！
　　不过柳洞明倒也没去管他，身后双翼一振，顷刻间来到了姜岚身前不远。
　　姜岚身上水光流转不停冲击着身上黑枪的束缚，双目怒睁，看着柳洞明的眼中则满是愤怒与杀意。
　　“你这个叛……徒！”
　　“叛徒？”柳洞明淡漠的脸上忽然浮现出一丝嗤之以鼻的笑意，“叛徒，能变强，能得到重用……不过弱者，却只能死！”
　　说着，柳洞明环顾四周重伤倒下、生死不知的朱雀御众人，冷声道：“哪怕是抱成团，也得死！”
　　“你当真该死！”
　　姜岚身上目露凶光冷冷地看着柳洞明。
　　“错了……”而柳洞明冷笑一声，“此刻要死的，是你！”
　　柳洞明张开左手对准姜岚，一股粘稠如墨的星力波动轰然荡开，大片让人头皮发麻的黑光缓缓汇聚在一起。
　　“念在曾是同僚的份上，我给你一个痛快，这一炮，会在瞬间将你轰成一滩血肉烂泥！”柳洞明面上浮现出几分残忍而兴奋的笑意。
　　姜岚瞳孔微缩，目光落在飞速凝聚的恶魔炮上，略有几分失神。
　　不只是因为从其上传来的强烈的死亡的气息，也因为……
　　“还没能替南宫报仇啊……”
　　恶魔炮黑光的照射下，姜岚眼前跑马灯般地浮现出过往与南宫离一同在巡天司共事时的种种。
　　虽然，如今悟得了真形解放，但柳洞明的实力，却比预想中还要强一些。
　　说要报仇，不但没做到，还搭上了整个朱雀御的同僚们……自己，还真是够可笑的。
　　不过……
　　恶魔炮已经凝聚完全，而姜岚神色却忽然一凝，定定地看着柳洞明：
　　“柳洞明，苏真君，定会替我们杀了你的！不只是你，还有其他的真理骑士！”
　　朱雀御苏渊……
　　听到这个名字，柳洞明也是不由挑了挑眉。
　　当初灰界第一次看到对方还是重阳境而已，而如今，却已经是巡天司内斩杀了最多真理骑士的“真理杀手”！
　　论威胁程度，还隐隐在夏侯、方元等五御真君之上，这等成长速度简直让人心惊肉跳！
　　如今，对方既接任朱雀御真君，便决然不会放过自己这个朱雀御的“叛徒”。
　　不过，柳洞明很快就面带冷意地笑了一声。
　　“此次秘境，愚者会带领我等将巡天司五御高手全部灭杀，一举奠定地劫局面……自然包括朱雀御苏渊！
　　而不管怎样……现在就先送你去死吧，姜岚！”
　　柳洞明面上浮现出几分暴戾与凶残之色。
　　而姜岚看着前方剧烈震颤、即将射出的恶魔炮，也是瞪大了眼睛。
　　而就在这时，灵光一闪，似乎有一股淡淡的空间波动出现在跟前……
　　“轰！！”
　　蓄力的大型恶魔炮打出，一声巨响，黑光爆裂，宫殿崩碎，无穷乱石与烟尘冲天四射飞出！
　　但柳洞明却是眉头一皱，紧紧盯着前方。
　　刚刚恶魔炮打出的那一瞬，似乎有什么东西出现在了前方。
　　因为太快，自己都没有看清楚……
　　而在柳洞明的双眼之中，灵光与烟尘缓缓消散。
　　很快，一个银发银瞳、身穿朱雀长袍的清秀青年却是凭空出现在了姜岚身前。
　　而在其身外，包括姜岚在内的一片区域，别说损伤，就连地上的灰尘都没有动静！
　　“是么……”迎着柳洞明的目光，青年神色淡淡道，“我没听错的话，你要杀我……柳洞明？”
　　看清前方之人，柳洞明瞳孔骤缩，一瞬之间，只感觉身上每一个细胞都传来了极度危险的警告！
　　“真君？！”
　　看到来人，地上重伤的何正、百里旭俱是面露狂喜、难以自已地惊呼出声。
　　这人，正是从紫薇殿中出来的苏渊！
　　姜岚双目瞪大，看着跟前之人并不算十分高大的背影，心头那紧绷、悲愤、绝望的情绪顿时平稳了下来。
　　张了张口，却说不出什么，良久，只有三个字从姜岚口中吐出。
　　“你来了！”
　　苏渊回头看着姜岚，点头道：“嗯，来了。”(本章完)

第九百九十六章 镇压叛徒
　　自从紫薇殿出来，苏渊便唤出了艾希莉亚。
　　如今苏渊作为朱雀御真君，因果相关、命运纠缠，艾希莉亚通过苏渊倒是很快推断出了朱雀御众人的位置，并且预见到局势不妙……
　　好在，苏渊独自探寻、进入紫微殿之前，倒是留下了一枚传送敕令，这才能够迅速赶了过来。
　　苏渊拍了拍肩头的软软。
　　“噗叽！”
　　软软一跃而起直接跳到了姜岚的身上，随后一层吞噬之力流转上姜岚的身体。
　　不过一会儿，那狰狞的暗黑之枪一震之下当场崩解朝着软软体内汇聚而去。
　　姜岚顿时从墙上滑落下来，一个踉跄险些跌倒在地，软软连忙化作海蓝长发的美少女扶助了她。
　　“谢……谢谢。”姜岚道。
　　“不客气~”软软笑了笑，对姜岚道，“好好休息，主人来了！”
　　姜岚微微点头，看着跟前的苏渊。
　　从对方入司以来，行事杀人从来没有任何纰漏，如今实力绝对不下于南宫。
　　既然他来了，那柳洞明，必然翻不起什么风浪！
　　软软双手结印，展开雨龙天霖术降下治疗之雨，给场中的朱雀御众人治疗。
　　苏渊打量着前方的柳洞明，道：“来，杀我试试。”
　　柳洞明双眼微眯，冷哼了一声：“试试就试试！”
　　柳洞明还不清楚苏渊的底细，略一思索间，身后的恶魔之翼张开：“混乱狂雨！”
　　黑光一盛，符文闪烁，大量黑色光弹如同机枪一般朝着苏渊接连不断地打了过来。
　　然而苏渊只是静静地立在原地，那不断倾泻而来的黑色光弹便纷纷散在外侧，难以靠近半分！
　　柳洞明眉头皱起，随即张开双手，身上一阵强烈的黑色星力轰然荡开。
　　随后，一连六发威能惊人的恶魔炮便已经出现在身外……
　　而这还不停，柳洞明掌中恶魔之力流转，直接粗暴地将六发恶魔炮挤压在了一起。
　　转眼，便形成了一发拳头大小、流转着大片漆黑符文的压缩恶魔炮！
　　“去！”
　　柳洞明托起这发恶魔炮砸向苏渊，竟是将无量屏障一点点地压了下去。
　　利用自身的改造能力，柳洞明居然还算轻松地完成了数量到质量上的转变！
　　论威能，这高度压缩的恶魔炮的确相当惊人。
　　“倒是有几分实力。”
　　苏渊饶有兴致地看着一点点逼近自己的恶魔炮，左手张开，一团银光顿时出现在手中。
　　“就是不知跟我的空神炮相差多少……”
　　不过两个呼吸，苏渊手中的空神炮就已经凝聚完毕，随手丢了出去。
　　“轰……！！”
　　黑银二色光球撞在一起，一声爆响，一息的剧震后轰然炸开，恐怖的灵光震荡空间喧天而起！
　　柳洞明紧紧盯着灵光之中，虽然堪不真切情况，但这般动静，自己的压缩恶魔炮必定是被击碎了！
　　“苏渊，没有真形解放，就能放出如此强横地攻击吗……！”
　　柳洞明暗暗心惊，虽然听说了苏渊之前斩杀了不少真理骑士的壮举，但毕竟只是听说。
　　此刻，只是刚刚与苏渊交手，柳洞明就真切地感受到了对方那惊人的实力。
　　“对付你，还需要解放吗？”
　　恰在这时，一个声音忽然从爆裂的灵光中清楚地传入柳洞明耳中。
　　却见渐散的灵光之中，苏渊双腿微屈，扣剑在左，身上紫金电光“滋啦”而起，已经展开了拔剑姿态。
　　一瞬之间，柳洞明只感觉只感觉身上每一个细胞都传来了极度危险的警告！
　　“御剑雷闪！”
　　“不好！”
　　柳洞明瞳孔一缩，只来得及抬起双手挡在身前。
　　“……嗤！”
　　天光骤黯，紫电如流，光华一闪便从柳洞明身上掠过。
　　霎时鲜血飙起，柳洞明的恶魔之躯上，赫然出现了一道深可见骨的深深剑伤！
　　一击，便重创对手。
　　这就是紫霄神雷，摧枯拉朽！
　　而这还不止，柳洞明身上，顿时浮现出一个紫电纠缠的剑形闪电印记——雷剑印！
　　“好快！”
　　柳洞明心头大惊，顾不得伤势，当即转过身来看向后方的苏渊。
　　然而银光一闪，却见苏渊又已经瞬移至其跟前！
　　骇然之下，柳洞明当即挥起恶魔之手抵挡！
　　“连兵器都没有，也敢来挡我的剑吗？”
　　苏渊神色淡淡，高举妖刀一剑斩了下来！
　　“神断……”
　　“嗤！”
　　剑光落下，血水飞溅，柳洞明那硬度堪比星器的恶魔之手顿时飞了起来！
　　与此同时，柳洞明身上的紫色雷剑印内浮现出几分明亮的金色。
　　柳洞明瞪大眼睛看着跟前的苏渊，骇然之余，当即振动恶魔双翼抽身急退。
　　然而苏渊轻笑一声，左手抬起，空间剧烈变化，高速后退的柳洞明却诡异地仿佛自己冲到了苏渊跟前一般！
　　“什么？！”
　　柳洞明瞳孔剧震，连忙取出真形解放后被自己弃掉的铁剑就欲抵挡。
　　而苏渊食指轻拨，些许无量之力缠绕在指尖将柳洞明仓促取出的长剑拨开，随后神断一剑撩起，柳洞明那第二条手臂也飞了起来！
　　“唔！”
　　柳洞明闷哼一声，面色发白，不只是因为接连遭到重创，更是因为心中的惊惧骇然！
　　此刻失去双手，柳洞明空门大开。
　　苏渊战斗经验何等丰富，哪会放过这等机会，撩起的长剑调转剑锋，便又紧跟着一剑悍然劈在柳洞明身上……
　　“嘭！”
　　一声闷响，直接将柳洞明劈至地面，崩出一个巨大的地坑！
　　虽然柳洞明全力避过要害，但胸口依旧是出现了一道鲜血淋漓、紫电纠缠的淋漓伤口！
　　随着第三、第四剑击中，而柳洞明头顶的紫金雷剑印记已经几乎完全蜕变为了金色，明亮至极，距离完满只差一步。
　　柳洞明骇然欲绝，就欲利用恶魔之力改造再生双手。
　　然而断掉的双手处，一股玄之又玄恐怖剑意残留，一时之间，竟无法越过剑意生长出来！
　　“该死……啊！”
　　不待柳洞明站起身来，神雷御剑，紫金环绕的妖刀倏然从高空被苏渊掷下，一剑从柳洞明胸口将柳洞明钉在了地面上！
　　“噼里啪啦！”
　　第五剑击中，柳洞明头顶的神雷印记顿时明亮到了极点，完全蜕变为金色，隐隐散发出一丝丝天道煌煌的恐怖气息。
　　“别想杀我……！”
　　似乎察觉到危险，柳洞明一声厉喝，浑身黑光大盛，眼底竟涌起些许疯狂之色。
　　一股庞大的恶魔之力冲出，全身上下血肉疯狂蠕动，竟是有大量可怖的肌肉和众多恶魔手臂齐齐生长出来，同时身躯也在迅速变大，试图挣脱钉在身上的妖刀！
　　而银光一闪，苏渊骤然出现在旁边，抬手之间妖刀自行飞回了手中。
　　柳洞明失去妖刀束缚，一声爆喝当即站起身来，挥起数条恶魔之手便朝着跟前的苏渊拍了下来！
　　而苏渊神色如常，横执妖刀，左手指尖紫金雷电闪烁，一下点在长剑之上。
　　“御剑雷鸣！”
　　霎时之间，如同万鸟嘶鸣，无穷的紫金雷霆从柳洞明身上咆哮爆开，将整个夜空照成一片璀璨的紫金之色！
　　而只是一瞬，所有雷霆便骤然消失。
　　下一刻，苏渊收起妖刀。
　　而柳洞明浑身上下，已是千疮百孔、血肉模糊，几乎不成人形！
　　(本章完)

第九百九十七章 决战
　　“嘭！”
　　柳洞明便缓缓朝着旁边倒了过去，瞪大眼睛看着苏渊，眼中满是难以置信。
　　万万没想到，面前这人，居然已经强到了这种耸人听闻的程度了吗！
　　“真君？！”
　　四周的何正、百里旭等人俱是眼中灼热、振奋不已！
　　从苏渊出现，到现在不过片刻而已，却是摧枯拉朽一般便将强大的柳洞明重创倒地。
　　这般实力，简直强横无匹！
　　苏渊看着地上苟延残喘的柳洞明，其身上血肉蠕动，似还在全力改造修复身体。
　　苏渊也真切感受到了御剑雷鸣和紫霄神雷的强横之力。
　　这绝对是堪称必杀的强大招数，也就是自己有所收敛，否则……现在柳洞明恐怕连喘息的机会都没有了。
　　而之所以留他一口气……
　　因为柳洞明，不只是自己的敌人，更是朱雀御的敌人！
　　苏渊转过身来，看向不远处在雨龙天霖术下，伤势恢复了不少的姜岚、丁进等朱雀御众人……
　　对于苏渊来说，柳洞明并没有背叛过苏渊，他，只是背叛了朱雀御的其他所有人！
　　“诸位，过来吧。”苏渊招呼了一声。
　　朱雀御众人听到苏渊吩咐，当即飞身而起，围在了倒地的柳洞明四周。
　　苏渊回过身来，对柳洞明道：“当日灰界我看着你叛向启光，如今，我既任朱雀真君之位，便与诸多御内同僚，一同送你归西。”
　　话音刚落，旁边的丁进已经翻手取出了一只铁锤。
　　“柳洞明……你这叛徒，害死南宫真君！”
　　丁进双目怒瞪，狂暴的飓风冲上铁锤，猛然一下砸在了柳洞明的身上。
　　“嘭！”
　　柳洞明浑身一震，才刚刚修复了些许的肉身顿时血肉横飞！
　　而这只是开始，何正、百里旭……朱雀御众人纷纷取出兵器、展开攻击，打在柳洞明身上！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　刀剑入肉、血肉爆裂的声音接连不停。
　　柳洞明瞳孔震颤，忍不住惨叫出声，那生命力强横的恶魔之躯，在朱雀御众人的摧残之下也愈发萎靡。
　　直至最后，姜岚挥起玄镜尺抵在柳洞明的脖子上。
　　“柳洞明，叛离大炎、围杀南宫，你……该死！！”
　　浩瀚的星力从姜岚身上冲起，玄镜尺上湛蓝水光大盛，一节节地冲起……直至第五节！
　　哪怕没有吸收他人的攻击能量，姜岚也能够用自己的星力给玄镜尺充能，放出威能极强的强化霞光！
　　“澈天！”
　　水光一闪澈天而起！
　　而柳洞明的脑袋，也随之掉了下来。
　　旋转的视野余光当中，柳洞明逐一扫过了场中的朱雀御众人。
　　每一个人，对于柳洞明来说都是那么熟悉，恍惚之间，时间仿佛回到了之前在巡天司时的光景。
　　“何正，你这一招，分出的墨蛇太多了，攻击过于分散。”
　　“柳三席，那依你看，我该怎么去改进才好？”
　　“只需这样，这样……”
　　“……”
　　“丁进，有什么事？”
　　“柳三席，我飓风百击，又有精进……不知道，能不能再请你赐教一番？”
　　“可以，下午无事，你只管过来便可……”
　　“哈哈，多谢三席！”
　　……
　　人是熟悉的人，但此刻所有人的表情，都俱是陌生无比。
　　柳洞明很清楚，不是因为他们变了，而是因为自己变了……
　　直至最后，柳洞明想起了那个温润可靠、却又始终压在自己头上的如同太阳般耀眼的超级天才。
　　“你叫柳洞明？”年轻的南宫离看着手中的资料，“看起来，你能削弱对手，再配合我的烈焰攻击，那岂不是强强联手？”
　　南宫离站起身来，走到跟前伸出了手，笑道：“那么，欢迎加入巡天司朱雀御……柳执使。”
　　“南宫……”
　　柳洞明空洞的双瞳之中升起一丝追忆和悔意，最后，彻底暗淡了下去……
　　朱雀御叛徒，【恶魔】柳洞明，伏诛！
　　“好！”
　　“终于诛杀了叛徒！”
　　何正等人的脸上都露出了笑容，神色之间满是快意与泄愤！
　　不管曾经如何，叛离朱雀御，害死南宫真君，随便哪一条，柳洞明千刀万剐都死不足惜！
　　并非我等不义，是你叛变在先！
　　而姜岚的眼底，快意之外，却是有些失神与怅然……
　　若是这一切没有发生，又会是如何。
　　柳三席没有叛变，而南宫可能也不会死……
　　但很快，姜岚眼中一凝，将这些情绪全部彻底抛掉了。
　　向前看！
　　现在的朱雀御，是崭新的朱雀御！
　　姜岚走到苏渊跟前，拱手道：“我等守脉不利，多亏真君及时赶到！”
　　苏渊道：“我也只是办到了答应你的事。”
　　姜岚顿时想到了，之前苏渊说过，会帮自己亲手除掉柳洞明。
　　看着跟前的银发青年，姜岚深吸一口气，郑重地躬身一礼：“多谢真君！”
　　以前只是对苏渊实力和行事能力的认可，毕竟有南宫离在前，不是他人随随便便就能取代的。
　　但这一刻，姜岚已经从心里彻底对苏渊信服了。
　　何正等人也俱是躬身一礼，眼中满是灼热：“真君！”
　　“诸位不必多礼。”苏渊摆了摆手，转言问道，“姜岚，现在情况怎么样？”
　　姜岚道：“之前，秘境里一共有五脉形成，不过后来通讯断开……”
　　姜岚迅速将已知的所有情况全数告知了苏渊。
　　而苏渊听过之后，已然猜到大概。
　　“那么这般看来，应该会往一个方向靠……既然没在这里，那就只能在其他地方了。”
　　苏渊翻手之间，放出了一名身穿黑裙的白发少女。
　　“艾希莉亚，能预言出在哪里吗？”苏渊问道。
　　“老板，我试试。”
　　艾希莉亚当即合十双手，眼中命运金轨转动，神谕的力量缓缓展开。
　　姜岚等人都是略带好奇地打量着艾希莉亚，虽然境界略低，但这股力量却是相当神妙。
　　众人都知道，这可是神圣赐福初代产物十二星宫里唯一幸存的白羊座！
　　要直接预测敌方众多顶尖高手的行动，对初阳境的艾希莉亚或许没那么容易。
　　不过这种避重就轻的预言，艾希莉亚也早已是经验丰富了。
　　一连尝试了两三次，艾希莉亚的面色隐约白了些许，额头细汗流下。
　　忽然，艾希莉亚睁开双眼，朝着某处指道：“老板，那边！”
　　何正见状，当即道：“那边是麒麟御闻人次席所在的方向，闻人次席，一开始就找到了一条星光龙脉。”
　　“这样吗？”
　　苏渊一听，就知道决战或许已经开始了……
　　而且，敌方是有备而来，主动出击锁定了决战地点。
　　因为五御之首的夏侯真君在秘境内宫，倒是让外间巡天司众人的应对有所迟滞。
　　“那就得尽快过去了。”苏渊双眼微眯。
　　“真君，我等一起！”
　　一听此言，姜岚、何正等人俱是站起了身，俨然是想要同去。
　　苏渊看着场中状态不佳的众人，最后，目光落在了不远处的星光龙脉之上。
　　若是按照姜岚所说，那么只要占住五条中任意一条龙脉便可以避免启光将龙脉夺走。
　　如果闻人凤没能守住，那边的龙脉被启光所得，保险起见也护住这边的龙脉。
　　而朱雀御众人全部受伤不轻，最好是在此地休息，也能够看管一二……
　　苏渊稍作思索后，对众人道：“你们都受伤不轻，继续留守这条龙脉。”
　　姜岚、何正等人虽然想去决战之地，但既然苏渊吩咐，众人也无异议。
　　“是，真君！”
　　众人俱是应了下来。
　　艾希莉亚看着姜岚，却是忽然道：“老板，可以带上姜次席，或许……会有惊喜。”
　　“这样吗？”
　　苏渊眼中微动，艾希莉亚倒是很少建议，既然她主动说了，想来是有一定把握。
　　想到这里，苏渊目光落在姜岚手中的玄镜尺上，感觉到了一股玄妙的波动。
　　“那好，姜岚，你随我一起。”苏渊点了点头。
　　“是！”姜岚眼中一亮，朝艾希莉亚微微点了点头表示感谢。
　　苏渊抬起妖刀，心念一动间，一袭血袍、面容近妖的妖魄化身便已经出现在跟前。
　　“妖魄，护住他们和龙脉。”
　　妖魄笑道：“放心！”
　　“那便走吧。”
　　苏渊暂时收起艾希莉亚，召回软软到肩头，周身银光一闪便带着姜岚朝前方急速闪掠而去……
　　另一边，战斗已经进入了白热化的阶段。
　　战局变化，愚者由方元正面挡住，童雪儿操控混元六合珠协助。
　　而菲尼克斯，则是由能够反击的闻人凤和夏侯一同对抗。
　　此刻，烈焰激荡，菲尼克斯一剑劈在了大战过后状态不佳的闻人凤身上。
　　这一剑，不至于将闻人凤杀死，但也能够给予其不可忽视的重创，可以说是拿捏得刚刚好！
　　“因果逆转！”
　　犹豫使人败北，闻人凤不是纠结之人，眼中一凝果断展开了因果逆转。
　　霎时之间，一道恐怖的剑伤顿时出现在菲尼克斯身上。
　　因果逆转无视防御，哪怕强横的肉身，依旧是“嗤啦”一声被因果之力变本加厉地双倍反伤在身上。
　　一瞬之间，菲尼克斯便已经受到重创，一声闷哼。
　　然而这时，一个苍老而又肃穆的声音响起。
　　“神之救赎！”
　　巨大的天使虚影张开环抱，将受伤的菲尼克斯拥在怀里。
　　神明垂眸，辉光环绕，菲尼克斯那让人心惊的伤势，却是肉眼可见地修复了起来。

第九百九十八章 血咒
　　“好强的治疗术！”
　　众人扭头看去，却见不远处的约翰身上圣光纠缠化作一袭圣洁白袍，一丝丝属于教宗的威严顿时散发出来。
　　之前，【国王】、【星星】、【女皇】等人俱是直接暴死在了约翰跟前，完全没有约翰发挥的机会。
　　不过试想，就连已死之人约翰也能将之复活，何况只是重伤？
　　约翰，可是压抑了好久！
　　“果然，这个【教皇】没那么简单！”童雪儿眉头皱起。
　　闻人凤也是眼中一凝，这人的能力，对于自己来说非常克制。
　　若是不能解决掉他，那么面对实力超凡、状态完满，对攻击拿捏细致到分毫的菲尼克斯，自己的逆转因果就不可能发挥出什么效果！
　　夏侯也是想到了这一点。
　　除非是能够瞬间绝杀对手，否则不只是闻人凤，自己等人都将难以对前方二人造成什么威胁……除了方元。
　　夏侯与闻人凤对视了一眼，二人都是超级高手，既然有了决定那么便不会有半刻拖延。
　　“青帝龙！”
　　夏侯沉声一喝，当即展开了真形解放。
　　一身深沉如海般的星力汹涌荡开，夏侯双手结印，地面狂震，难以计数的巨大青木疯狂化作龙形冲天而起，朝着菲尼克斯层层叠叠包裹而去。
　　菲尼克斯伤势刚好，此刻见状，当即从神之救赎中飞身而出，挥起圣剑劈开一道道化龙青木。
　　夏侯在三阳境沉淀数百年，星力浑厚无匹，菲尼克斯虽然一剑下去能够砍断数十根化龙青木，却也还有数以百计的坚韧巨木不断冲起！
　　“青龙真君夏侯，真是厉害！”
　　菲尼克斯神色凝重，一边剑斩青木，一边加快速度试图从青木海洋中晃身冲出。
　　然而高空之上，无穷黑梅遮天蔽日，如同遮天天盖一般轰然压下，直接堵住了青木间的所有出口将菲尼克斯彻底压了回去。
　　“好！”
　　夏侯眼中一亮，手捏印诀，双手骤然合拢，一头干枯黑发无风自扬。
　　“青帝囚天界！”
　　千重树笼顷刻间合拢，随后，将菲尼克斯封在了里面。
　　这赫然是与之前青帝转轮一样的封印术，不过此术消耗……却是要大上近十倍！
　　哪怕是夏侯，用了此术，浑身星力也因为骤然消耗过多而有些迟滞低迷，一时难以转圜！
　　不过夏侯片刻未停，强提星力，抬手之间再度有一道道化龙青木拔地而起杀向约翰。
　　“盯上我了！”
　　约翰心头微凛，知道夏侯等人是将自己当做目标了，当即化作一团圣光在场中飞速闪烁。
　　因为真形解放，光系能力大进，竟是能在化形青龙的攻势之下一连闪过数次。
　　但此地可不止有夏侯。
　　汹涌黑梅呼啸而来，闻人凤眼中精芒流转，有一心无尘的高速计算，所有黑梅化作数十道梅潮对着高速移动的圣光围追堵截，不过片刻便要将约翰围住！
　　“嘭！”
　　数十股梅潮撞在一起，众多黑梅激荡飘起。
　　然而半空幻象闪光，温蒂抓住约翰，却是在千钧一发之际闪烁至高空之上！
　　“躲开了。”闻人凤眉头一挑。
　　约翰则是长长松了口气：“温蒂，多谢。”
　　“没事……”温蒂才刚刚应下，却忽然面色一变，“小心！”
　　只见约翰身后，一道人影忽然由虚化实，抖手之间，一道白蛇般的灵光突射而至！
　　温蒂只来得及拉开约翰些许。
　　下一刻，血花暴起，约翰的胸前顿时被快如闪电的白蛇短剑捅穿。
　　温蒂抬头看去，却是一个神色略显阴翳的青年。
　　“白虎次席何仙隐！”
　　温蒂神色微凝，根据情报，当初和朱雀御苏渊一起杀死【世界】和【月亮】的，正是此人。
　　没错，赶来的正是何仙隐。
　　温蒂抓着约翰，身上灵光再是一闪，便带着约翰再度闪开。
　　而约翰左手抬起印在身上，强烈的圣光亮起，伴随着一阵飞散的黑烟，碗口大的伤势顿时复原，就连其内的毒素赫然也一同给净化掉了！
　　“好强的净化之力。”
　　何仙隐眉头微皱，知道自己这潜伏的一击被化解了，真理骑士，当真没有一个简单的。
　　何仙隐抬手之间，短剑再度如同白蛇一般射出。
　　然而温蒂冷哼一声，心念一动之间真形解放。
　　霎时灵光大盛，转眼便有数百道幻象顿时出现在四方上下，温蒂在幻象之间接连跳跃，带着约翰不断闪开。
　　“噗噗噗……！”
　　白蛇短剑顷刻间击碎一道道幻象，却抓不住温蒂。
　　不过夏侯与闻人凤也操控着青木与黑梅追杀而去。
　　温蒂带着约翰在场中乱闪，可就是再灵活，也决计无法避过三大高手的追击。
　　尤其是闻人凤的黑梅，速度极快，又很有章法！
　　温蒂制造的幻象都比不过闻人凤三人击溃的速度，不过一会儿，就要被三大高手追上。
　　“这么躲下去，不是办法。”约翰心头微凛。
　　温蒂却是眼中微动，扭头看向远处：“不，足够了！”
　　眼看着黑梅就要追上二人，恰在此刻，一股恐怖到极致的灼热波动骤然从旁边传来！
　　夏侯与闻人凤都是眼中一凝，扭头望去。
　　只见千重青木燃烧崩裂，青帝囚天界所化的树海顷刻间烧作一片火海！
　　但火海并不引人瞩目，因为火海之中，还有一个仿佛太阳般耀眼的存在。
　　菲尼克斯手持圣剑，背后八条炽天之翼灼灼燃烧如同涤荡的圣焰一般，气息恐怖，赫然已经展开了真形解放！
　　“居然劈碎了青帝囚天界！”
　　夏侯眼中泛起一阵惊讶，随即神色骤然凝重了许多。
　　青帝囚天界，没有青帝转轮那般玄妙，但却更加简单粗暴。
　　因为这一招除了消耗巨大，需要持续提供星力外，几乎是不可能被破开的！
　　千条化龙青木生生不息，哪怕被击碎，凭借恐怖的生之力也能迅速复原生长出来。
　　所以……除非对手的爆发力，能够一次斩灭千道化龙青木！
　　夏侯用这一招困住菲尼克斯，可不只是要解决约翰这个辅助，甚至是要隔开菲尼克斯以便先围杀愚者。
　　但眼下，菲尼克斯却是这么快就出来了！
　　“菲尼克斯，不愧是‘骑士中的骑士’……”
　　就算纳希尔能够灼烧万物，但也得要有无可挑剔的强大骑士能够挥动它才行！
　　而此刻，看着场中众人，如同炽天使的菲尼克斯高高举起了圣剑纳希尔。
　　看到这个起手式，温蒂眼中一凝，心念一动间，直接带着约翰来到了愚者跟前。
　　愚者身外天使咏叹之墙展开，已经事先逼退了方元和童雪儿，此刻仿佛早有预料般一把抓住了跟前的温蒂。
　　而温蒂身上灵光一闪，留下一道残像之后，三人当场消失在了原地。
　　“不好！”
　　方元和童雪儿等人也已经察觉到了不妙，齐齐看向半空高举圣剑、浑身被金焰包裹的菲尼克斯。
　　秘境之中没有太阳，但此刻的菲尼克斯，就像是真正的太阳一般！
　　耀眼……而炽热！
　　“净世之焰！”
　　菲利克斯眼中金焰升腾，挥剑斩下。
　　一瞬之间，如同太阳爆炸，耀眼无比的金光以菲尼克斯为中心骤然爆发出来充斥在整个天地！
　　秘境岩墙崩碎，地面化作焦土。
　　所有一切，在这般如同大日般煌煌圣焰的照耀下，全部化作了灰烬……寸草不生！
　　【太阳】菲尼克斯，其能力……就是过量爆发！
　　星力的运转与释放，受到星海和星脉的限制，身体也要承受压力，所以星卡师能够瞬间调动的星力是有上限的。
　　但菲尼克斯，却能够无视这种压力，随心所欲地将可调动的星力全部压缩爆发，并化作最极致的攻击！
　　“呵……”菲尼克斯微微喘了口气，面色有几分发白。
　　这一击，已经耗费了自己八成的星力，体内星力几乎见底！
　　不过，配合真形解放和圣剑强化，这一击已经完全超越了三阳极限，直追王级！
　　而不过几个呼吸，场中残像一闪，愚者等人便又出现在了场中。
　　约翰看着如同被净化过后、干净到不见一物的世界，心中大受震撼，心惊之余开口问道：
　　“他们……是都死光了吗？”
　　愚者却是双眼微眯，瞥向下方：“恐怕，还没有。”
　　“嗯？”菲尼克斯骤然察觉到什么，“小心！”
　　下一刻，四人身后白光一闪，骤然有四个方元跃射而至，同时挥刀斩下！
　　菲尼克斯当即挥起圣剑迎击，却也直接被崩退了数步。
　　而愚者身上灵光一闪，依旧是完好无损。
　　至于温蒂和约翰，则是当场斩中被劈飞了出去！
　　不过，并没有血水飞溅和一刀两段，只是身上被斩中之处血色涌动，化作了一个猩红的血色印记浮现出来。
　　“绝杀血咒！”
　　温蒂和约翰看着这血色印记，俱是心头一凛，从其上感觉到了一股死亡将近的气息！
　　众人抬头看去，却见方元飞身而起立在半空。
　　皮肤有些烧焦，双目血红似黑，浑身血管此刻却是如同血色符文一般绘满了全身上下。
　　整个人散发出一股让人心惊的危险气息！
　　真形解放，绝杀血咒！
　　(本章完)

第九百九十九章 压敌
　　关于白虎真君方元的能力，之前【死神】基拉在与【高塔】围杀方元之时，虽然不成，却是带回了一些相关情报，包括真形解放！
　　绝杀血咒！
　　以血画咒，化作绝念咒杀体。
　　咒力驱动之下，不但自身力、速暴增，而且，对于所有击中的目标，都不会造成任何直接伤害，而是会侵蚀对方留下“绝杀血咒”。
　　顾名思义，这是能以血咒之力，直接绝杀对手的恐怖手段。
　　第一次，留印。
　　第二次，咒杀！
　　只要再度击中已有的绝杀血咒，便能格杀任何生命。
　　这与之前射手座的十倍攻击有所相似，却是以血与咒两种力量催动，更加诡异却又粗暴，以规则赋死！
　　而当初基拉之所以能够避开方元的反杀，也是察觉到这能力的漏洞，利用“死”之力将自身完全转化为了“死神”状态，避过了绝杀血咒对“生命”的绝杀一击。
　　可以说，【死神】基拉的力量是罕见地能够克制绝杀血咒的能力。
　　但这种能力，显然不是他人能够拥有的，至少……场中所有真理骑士都没有！
　　半空，菲尼克斯等人低头看去，方元飞起之处，暗青色的化龙巨木张开龙口停在焦黑的地面上，其上还有着大片高温侵蚀的痕迹。
　　而紧跟着，一株株同样的暗青色化龙巨木从地下生长了出来。
　　夏侯、闻人凤……乃至黄翔等所有人都从化龙巨木的口中现身出来。
　　不过黄翔混身上下，却有着大片烈焰灼烧过后的焦红之色，赫然已经身受重伤！
　　不知是因为实力过低，还是运气不济。
　　夏侯一挥手，身侧青帝龙灵立刻飞出将黄翔拉至身侧助其恢复。
　　“原来，是躲到地下了吗？”温蒂眉头皱起，已然明白了过来。
　　菲尼克斯恐怖的【净世之焰】过后，唯一会留下的，便是不知多深的地面！
　　而能够渗透到地下深处的，便是树根！
　　“提前有所准备，应付菲尼克斯的净世之焰，看来这个重阳境的内鬼倒是搜集了不少情报……”
　　也的确是这样，通过黄翔的情报，夏侯得知了菲尼克斯这绝强的一招。
　　所以过来之后，早已事先在地底深处埋下了坚硬无比、不惧火焰的青龙建木，并暗暗通知了场中众人。
　　在菲尼克斯展开起手式后，就得到黄翔示意。
　　众人当即退至地面，夏侯催动青龙建木龙化窜起将众人吞进口中，再急速朝着地底缩了下去，这才避过了菲尼克斯这般恐怖的一击！
　　而后，方元提前一步，神鬼无形出来，并展开真形解放以分身袭击真理秘社几人。
　　于是，便有了如今的局面。
　　此刻，菲尼克斯绝强的一招净世之焰落空，神色凝重了些许，道：“温蒂，补充星力。”
　　温蒂微微点头，当即晃身来到菲尼克斯身后，一掌拍在他身上：“储灵幻象！”
　　随着温蒂手掌落下，菲尼克斯身上紫色的幻象符文闪烁，仿佛开启了什么，骤然有两具幻象分别出现在左右。
　　不过与之前能够战斗的两具幻象不同，这两具幻象紧闭双眼，盘膝而坐，一动不动，身上却是散发出一阵深沉强烈的星力！
　　“节制，储灵！”
　　随着温蒂一声低喝，左侧的幻象睁开双眼，当即晃身与菲尼克斯重叠在一起。
　　霎时间，菲尼克斯身上焰光大盛，身后略显黯淡的炽天八翅再度灼灼燃烧起来！
　　只是一个呼吸，菲尼克斯那其全力一击后几乎见底的星力便又顷刻间恢复了盈满！
　　一身技艺全是顶尖、且拥有超高爆发的完美骑士，与之组队的……自然是能够保证其能够发挥出自身强横攻势的超级辅助！
　　“这就已经星力回满了吗？”童雪儿神色微惊。
　　夏侯哪怕从黄翔处知道【节制】温蒂的能力，此刻也是眼中微凝。
　　而旁边被烈焰重创的黄翔，此刻身上的烧伤正以惊人的速度不断结疤愈合。
　　黄翔凝声道：“不必太过担心，虽然补满星力，但刚才那一招短时间内也用不了。”
　　众人点了点头，那般恐怖浩大、逼近王级的招数，根本就不像是灼阳能够放出来的，想来对身体的负荷也不小。
　　“那便尽早解决他……上！”
　　身形一晃，方元就已经再度持刀杀了上去，看样子是要先斩杀另一个同样身中绝杀血咒的辅助约翰！
　　约翰还正在给自己施加净化之术，试图驱散这绝杀血咒。
　　可凭他的净化之力，显然不是那么容易能够驱散此咒的！
　　温蒂见状，当即晃身而至，要带着约翰利用幻象闪避。
　　然而这时，却有一道白练自下而上激射而来。
　　温蒂连忙止住身形，却听到一个声音从旁边传来。
　　“你先顾好你自己吧……”
　　温蒂抬头看去，何仙隐已经来到近前，冷笑一声挥起短剑杀来。
　　而下一刻，黑梅滔天，混元珠和化龙青木紧跟着冲天而起，闻人凤等人则是全力牵制愚者和菲尼克斯。
　　约翰心头顿时大惊，连忙化作一抹圣光高速位移。
　　而方元一身咒力的加持下，速度本就已经快到了惊人的地步。
　　此刻一步踏出，顿时一分为四化作四抹血光飞出。
　　只是片刻的追杀，便要斩中约翰！
　　“约翰，过来吧。”不远处的愚者挥剑劈退夏侯等人的攻击，缓缓开口，“再慢一会儿，你可就要死了。”
　　约翰心头一沉，见得方元已然持刀砍来，顿时一咬牙：“光子跃迁！”
　　霎时间，愚者身上一个光子道标亮起，下一刻，约翰净世直接化作一道圣光跃射到了愚者身后。
　　实际上，所有真理秘社的成员，都是两两组队。
　　包括愚者。
　　而与愚者组队的……本就是【教皇】约翰。
　　从一开始，愚者便让约翰在自己身上种下了一个可移动的超级跃迁标记。
　　这样一来，危机之时，约翰便能直接跃迁到愚者身侧，然后……
　　约翰身上光华一盛，竟是变作光之能量体飞到了【愚者】身上，在其头顶形成了一个仿佛上帝般的灵光虚影。
　　“嗯？”
　　夏侯等人都是眼中微动。
　　方元扭头看去，眉头皱起：“附灵术？”
　　附灵术，就跟蒂萨召唤来的“圣剑”、“圣甲”附灵天使一样，对御主有着巨大的强化作用。
　　但没想到，约翰，真形解放后居然会有附灵的能力。
　　而约翰的附灵，除了自动治疗、净化之外……还能够提供光系星力的强化与储备！
　　夏侯准备试探一番，双手结印，身侧环绕的青帝龙一吼，灵光大盛间四条暗青色的木龙从青帝龙身上分裂而出，尚在半空便各自纠缠汇聚在一起撞向愚者。
　　而愚者抬手连点，一个半人高的结界顷刻间在跟前浮现。
　　“剑光封魔结界。”
　　随着愚者轻描淡写地开口，一道道凌厉的圣剑剑光顿时从结界中激射而出。
　　那四木合一、坚硬无比的青色巨龙，却是被剑光结界打得木屑飞起，还没能靠近愚者就被彻底击碎。
　　而爆裂的木屑之后，方元却是忽然而至，血光彻天，霸道绝伦的一刀斩了出来！
　　但愚者即将被斩中时，身上灵光一闪骤然出现在后方，却是从容地避过了这一击。
　　可几乎是愚者刚刚出现的一瞬间，一道方元的血色分身便已经出现在其身后，挥刀横斩。
　　愚者漆黑瞳孔中光华闪烁，对此早有预知，身上灵光再闪又避过了这一击。
　　“我看你能这么躲上多久！”
　　方元周身血光流溢，眼中杀意涌动，身体机能在血咒的作用下快到了极致，与三具分身一起如同赤色流星一般交织追杀愚者。
　　每次愚者才刚一现身，便有一道分身就近杀了过去。
　　渐渐地，方元追及的距离越来越近，而给愚者喘息的时间越来越短。
　　氤氲的红光闪烁全场，童雪儿和闻人凤挡下菲尼克斯，夏侯也没有随意插手。
　　毕竟，此刻方元是压制住了愚者！
　　就在一连数十次闪烁之后，方元当真追上了愚者，连预知未来闪避的空档都被压缩得没有了！
　　“当！”
　　方元血光流淌的长刀劈出，打在愚者挥起的佩剑之上。
　　此刻的方元，凶猛至极，血咒加身的恐怖力量只是略一僵持便将愚者崩退了出去。
　　“分血合杀！”
　　方元左手一抓，另外三具分身骤然出现在愚者身后挥刀杀来！
　　“嗤嗤嗤！”
　　一击过后，三道分身当场消散，而愚者身上血华流转、咒纹涌动。
　　转眼之间，肩头、背后和左腰之处，各自出现了一个拳头大小、充满邪异气息的绝杀血咒！
　　“斩中了！”
　　夏侯，乃至更远一些的童雪儿都是眼中一亮。
　　同为巡天司真君，二人对于方元的能力再熟悉不过。
　　眼下，只要再次击中这三个血咒印记的任何一个……那便能够彻底以血咒之力杀死愚者！
　　愚者瞥了一眼身上的几处血咒印记，微微点头：“不愧是白虎真君，居然能够这般跟上我的全知预视，真是没想到啊……”
　　“你没想到的，还有很多……”方元抬起头来，凶戾的双眼拖出一抹红光，“比如，你会死！”(本章完)

第一千章 全知
　　“我会死？”愚者面上浮现出一丝冷笑，“可是我怎么也看不到，自己会死啊……”
　　方元眼中凶光一闪，再度发力，“嘭”地一声直接将愚者崩退了出去，并再度化作一抹血影朝着愚者杀了过去！
　　下方的夏侯眼中一凝，知道到了关键时候，当即催动星力，大量化龙青木冲天而起准备协同阻挡愚者的退路。
　　前有咒化方元杀来，后有大片青木堵截。
　　这等危机之时，愚者却缓缓闭上了双眼……
　　方元双眼微眯，虽觉意外，但也不会就此停下动作。
　　眼看着方元冲到愚者近前，即将挥刀斩下之时，愚者骤然睁开了眼睛。
　　漆黑双瞳已经不见，取而代之的，是一对被金色倒三角包裹的鎏金双瞳。
　　霎时间，一股神秘而又玄妙的气质从愚者身上荡开。
　　真形解放！
　　“斩！”
　　电光火石间，真形解放后的愚者还来不及做什么，方元就已经一刀斩在了他肩头的血咒印记之上！
　　夏侯紧紧盯着场中的愚者，不知道方元这一击能否杀死愚者。
　　不知为何，明知方元两击必杀，此刻夏侯心中却隐隐觉得没那么简单……
　　就在这时，愚者双目灼灼，似有一层金光从身上荡开。
　　预料中的血咒爆发、就地绝杀并没有发生，方元这一刀斩下……竟是毫无动静！
　　“怎么回事！”夏侯眼中一凝，飞速思索。
　　而持刀斩在愚者肩头的方元，更是惊讶地看着跟前的愚者。
　　愚者既没有如同之前般闪掠移开，却也同样没有受到任何伤势……
　　虽然自己这一刀斩实了，但根本没有造成任何效果！
　　“我既全知，又岂会被你伤到？”愚者淡漠地看着夏侯，挥起了佩剑，“你想的，未免太简单了……”
　　“嗤！”
　　佩剑斩落，血水飞起，方元顿时倒飞出去，胸前被劈出了一道触目惊心的长长伤口！
　　而不待愚者晃身追杀，深度潜行的何仙隐突然从愚者背后现身出来。
　　人剑合一，蛟龙击天，白练一闪暴射而出！
　　这般近的距离，常人绝难反应过来。
　　然而愚者头也不回，左手朝后方抬起，却是精准的抓住了急速刺来的短剑！
　　无论是短剑锋利的刀刃，还是其上的毒素，都无法影响到到愚者分毫！
　　愚者侧目，鎏金色的全知双瞳瞥向后方的何仙隐。
　　何仙隐心头一震，一瞬之间，只感觉自己的所有心思和手段似乎都被对方洞悉。
　　“这是？！”
　　心中骇然之余，一股强烈的危机感袭上心头，何仙隐当即展开神鬼无形遁入虚无抽身急退。
　　而愚者却是从容转过身来，再度挥起了佩剑。
　　眼中金光流转，愚者挥剑斩下，凌厉剑光暴射而出！
　　“嗤……”
　　何仙隐从隐身中被劈飞了出来，血水飞溅，当场重伤从半空落了下来。
　　“青龙！”
　　夏侯抬手之间，一头青龙冲天而起将何仙隐吞入口中，带到了身侧进行治疗。
　　而高空之上，方元受到重伤，浑身血咒纹路更加明亮妖异，整个人气息不降反升，一步踏在虚空，便以更快的速度持刀纵身杀出！
　　愚者神色如常，挥起佩剑“当当当”地挡住方元的攻击。
　　打量着浑身血色蒸腾、红光摇曳的方元，愚者缓缓开口：“你这真形，咒力的确很惊人，不过……自身恐怕也坚持不了多久吧？”
　　方元双眼微眯，身上血光大盛，九道分身骤然冲出将愚者围在中心，连同本体在内十个方元同时拔刀斩出！
　　“十方绝灭！”
　　夜空之中，血色刀光迸射而起，十道攻击齐齐打在了中心的愚者身上。
　　霎时十字交击，大片血色咒纹层层在脚下闪烁浮现，恐怖的血色光柱瞬间淹没愚者冲起千丈之高！
　　而片刻之后，血柱骤然崩碎，现出其中愚者的身形。
　　“看来，被我说中了啊……”愚者嘴角微微勾起，浑身上下毫发无伤！
　　方元见此，不禁眼中一凝，随即却是舔了舔嘴角：“真理秘社，还真的都是打不死的小强啊……”
　　绝杀血咒，的确强横无匹，拥有着绝对格杀的力量。
　　但咒力诡邪，血咒加身，对方元自身来说也有着不小的侵蚀效果。
　　“棘手了……”
　　下方的夏侯看着这一幕，神色凝重了起来。
　　之前，愚者似乎是在未来攻击来临之前，于另一条时间线上先行闪避开来。
　　所以每次避开攻击后，愚者的位置也会产生变化。
　　也是因为如此，方元凶猛至极的一番追击，才能不断给愚者增加压力、缩短这个能够预知闪避的时间，直至彻底追上愚者并击中他，留下绝杀血咒的印记。
　　但此刻，愚者只是立在原地，明明被方元再次击中，绝杀血咒却没有生效，仿佛击空了一般。
　　毫无疑问，此刻真形解放后的愚者，能力又有了不小的变化！
　　所以，方元绝杀血咒不成，便果断改换手段，尝试以超强杀伤力的【十方绝灭】来轰杀愚者。
　　然而结果，依旧没能伤到对方！
　　现在愚者不用位移也能避开攻击，虽不清楚本质，但无疑是比之前还要更加高明。
　　而如此一来，方元自然也无法如同先前的那般依靠狂风骤雨班的攻势来压迫愚者了。
　　不过到了方元这等层次，哪会轻易言弃？
　　方元身上血光一闪，便变换手段，再度杀了过去！
　　不断去寻找破开对方能力的方法，就算不能斩杀愚者，也要牵制住对方！
　　“黄翔，伱知道愚者的真形解放吗？”夏侯扭头看向旁边的黄翔。
　　黄翔摇了摇头：“愚者很是神秘，鲜少有人见过他出手，就连魂之力我也是听来的，至于真形解放更是一点都不知道了……”
　　“好。”
　　夏侯微微点头，抬头看着场中的战况，再扭头看了一眼旁边在青帝龙生机滋养下高速恢复的何仙隐。
　　此刻，何仙隐已经没有性命之忧，而自己，来不及再多治疗他了。
　　夏侯开口道：“我得上去帮忙，你自己小心，看好何仙隐次席即可……先前给你的东西，该用就用。”
　　黄翔握紧了手中的一枚暗青色龙珠，郑重应下：“好，夏真君只管自去！”
　　夏侯点了点头，一抬手召回了缠在何仙隐身上的青帝龙。
　　“帝龙合体！”
　　青帝龙化作一片青光附着上了夏侯的身体，夏侯身形一晃，当即化作一抹青光冲天而起杀了出去……
　　另一侧，无数呼啸的黑色梅花在烈焰之下爆裂。
　　重峦叠嶂合于一处降下的元磁千山坠，也在金焰环绕的圣剑纳希尔下被直接劈成了两半！
　　菲尼克斯手持圣剑，金焰溅射、摧枯拉朽！
　　“嘭！”
　　再是一次交击之后，闻人凤顿时被劈飞回来重重砸在了地上！
　　“唔！”闻人凤闷哼了一声，体内气血震荡。
　　虽然这一击并没有造成什么巨大伤势，但此刻，闻人凤一身状态已经是低迷至极！
　　先前，闻人凤就已经独自斩杀了蒂萨等人，此刻无论是体力、精神还是星力，都已经有所不支了。
　　此刻被一剑崩飞在地上，身形踉跄，竟是有些难以起身。
　　“你没事吧？！”
　　童雪儿察觉到闻人凤似乎不太妙，连忙沉声高喝，同时催动混元珠抵挡菲尼克斯。
　　“死……不了。”
　　而这时，温蒂抬手结印，再度点在菲尼克斯身上。
　　“复制之光！”
　　灵光大盛，大量幻象符文出现在菲尼克斯身上，转眼之间，便有一具幻象分身冲出。
　　因为此刻菲尼克斯是真形解放状态，实力强横到了极点，温蒂也只能勉强复制出一具幻象分身。
　　对付方元或许不够，但用在此刻，却是刚好！
　　菲尼克斯的幻象分身当即飞身冲出，挥起长剑，激荡燃烧的烈焰不断压缩在剑上，目标赫然是闻人凤。
　　“不好！”
　　童雪儿眼中一凛，就欲上前阻拦。
　　但身前烈焰涌动，菲尼克斯已经持剑压进，根本不给她抽身的机会。
　　“龙翔击！”
　　幻象分身一剑斩下，恐怖的烈焰狂潮化作一头奔涌的金色巨龙直奔闻人凤冲袭而去！
　　闻人凤双眼微眯，虽然没有多少状态，但不管怎样，也只能先逆转因果崩碎这道幻象再说。
　　紧握着易命玄枝，闻人凤调动因果之力准备迎敌。
　　而就在这时，滚滚黑沙呼啸而来，似有一道身影挡在了自己前方……
　　赫然是夏侯真君带回来的那个叫黄翔的青年！
　　闻人凤：“嗯？”
　　下一刻，霸道无匹的龙翔便撞了过来……
　　“轰！！”
　　烈焰汹涌，黑沙崩离。
　　待得光焰散去，前方的青年，从头到脚大片肌肉被灼烧地焦红发黑，皲裂干枯！
　　不过在其阻挡下，身后被黑沙笼罩的闻人凤却是没有受到丝毫伤势！
　　“你没事吧！”
　　闻人凤一惊连忙上前，看着前方的黄翔，一眼便受伤极重！
　　然而，这样重伤的身体中，黄翔眼中精芒大盛，橙黄之光闪烁不停，一步踏出身上“咔咔”之声传来。
　　烂肉脱离，新肉再生，不过几个呼吸浑身伤势尽去，就像是涅槃再生一般！
　　“这……？！”
　　看到这一幕，闻人凤也是瞳孔一缩。
　　这是什么恢复能力！
　　一千章，300w字，感谢大家一直以来的支持！/抱拳/抱拳/抱拳
　　(本章完)

第一千零一章 奇迹，白龙
　　见黄翔挡下菲尼克斯幻象分身的斩击，并转眼从重伤状态恢复，所有人都是大感惊讶。
　　虽然只是一具幻象分身，但那可是真形解放后菲尼克斯的幻象！
　　实力之恐怖，绝对胜过绝大多数灼阳。
　　却被场中并不起眼、只是提供情报的唯一一个重阳境挡了下来。
　　不过……此刻黄翔身上大片青龙之气环绕，一身星力波动赫然已经达到了三阳境！
　　之所以会这样，正是因为先前夏侯真君所给的那枚青帝龙珠。
　　这青帝龙珠，是在过来途中，夏侯抽取自身百年修为的磅礴星力所凝化的！
　　如果是他人抽取百年星力，怕不是实力要衰减近半。
　　也就是夏侯一身星力浑厚无边，才并未有太大影响。
　　如果黄翔不用这龙珠，那么夏侯便能再收回去。
　　而如果黄翔要用，凭其此刻重阳境的修为，这枚龙珠倒是堪堪能够助其暂时越至三阳……也就是现在的状态！
　　“田羽，这家伙……”
　　温蒂眉头皱起，心念一动间，菲尼克斯幻象分身再度动了起来。
　　高举圣剑，剑上汹涌烈焰汇聚。
　　凭菲尼克斯过量爆发的能力，抬手就是一道接一道的龙翔击斩了下去！
　　闻人凤凝声道：“还能行吗？”
　　黄翔咧嘴一笑：“行！”
　　好久，黄翔都没有这般畅快地笑过了。
　　这就是在大炎，在巡天司，在真正的自己人面前，不必有什么伪装！
　　黄翔冲天而起，身上黑沙汇聚，直接打向飞奔而来的烈焰火龙！
　　“嘭！”
　　一声爆响，黄翔被震退十几步，哪怕有黑沙玄土护体，身上依旧是被灼烧得一片发红。
　　但闻人凤、菲尼克斯看着这一幕，却是心头微惊。
　　刚才，那一击就能把黄翔浑身多处烧焦，此刻却只是灼烧发红了。
　　这说明……这烈焰，对于黄翔的威胁已经大打折扣！
　　而黄翔稳住身形之后，脚下一踏，直接迎向第二条火龙。
　　“轰！”
　　烈焰爆开，而这一次，黄翔只后退了三步。
　　浑身的灼烧伤害不但没有再度加深，反而在令人心惊的高速自愈下缩减了一些！
　　黄翔眼中橙色光华明亮至极，再一次冲出，拳上黑沙涌动直接砸向第三条火龙……
　　“给我爆！”
　　“嘭！”
　　一拳砸下，火龙爆裂！
　　汹涌的烈焰当中，黄翔飞身冲出，不但一拳砸爆了火龙，而且浑身的伤势也已经好了大半，一举来到了菲尼克斯幻象之前。
　　菲尼克斯幻象当即挥起圣剑斩来。
　　而黄翔直接抬起黑沙流转的手臂，直接打向烈焰灼烧的圣剑。
　　“铿铿铿……！”
　　拳脚与圣剑高速碰撞，竟是发出金铁交击般的声音。
　　那锋利的圣剑剑锋，无法砍伤玄土黑沙护佑的黄翔；
　　那灼热无匹的烈焰，更是难以烧破黄翔的皮毛！
　　非但如此，黄翔的对火焰抗性、对利器抗性还在以惊人的速度疯狂攀升！
　　“升龙斩！”
　　焰光大盛，烈焰激荡，璀璨无比的一剑顷刻间从黄翔身上撩起。
　　但此剑过后，只是留下一道不深不浅的伤口，下一刻便骤然消散了。
　　而黄翔一把抓住圣剑，右手高举，大片玄土黑沙疯狂涌起，在身外化作一条爬满符文、仿佛魔神般的巨大手臂。
　　“荒天·崩！”
　　黄翔眼中灵光大盛，右手拍下，玄土黑沙所化的巨大手臂也跟着拍了下来。
　　“嘭！”
　　灵光爆裂，菲尼克斯幻象那烈焰流淌的身体，却像是地面皲裂一般出现无数裂纹。
　　下一刻，便“嘭”地一声，化作漫天灵光爆散了开来。
　　“居然击碎了复制的菲尼克斯？”温蒂瞳孔微震，看着那眼泛橙光的青年，“奇迹……这就是真理秘社核心候补第一位吗！”
　　只是依靠某种手段暂时提升到了三阳境，却能击溃有着菲尼克斯本体大半实力的幻象分身！
　　而闻人凤则是眼中明亮，没想到，面前这个黄发青年，竟然有着如此恐怖的实力。
　　实际上，可没有这么简单。
　　那可是【太阳】菲尼克斯！
　　黄翔之所以能这般快地适应这烈焰，是因为在菲尼克斯使用净世之焰时，黄翔就已经提前进行适应了！
　　所以当时其他人躲入地下都没什么事，只有黄翔被烧伤成那样。
　　“嘭！”
　　恰在这时，童雪儿顿时被崩退了回来。
　　“唔……！”
　　本就重伤的童雪儿面色一白，抓紧了胸口。
　　黄翔见状，当即飞身而起迎向了菲尼克斯……
　　“白虎拔刀……血驹！”
　　另外一边，方元血芒暴涨，展开了拔刀姿态。
　　白驹过隙，忽然而已。
　　在咒力状态下施展，这更是快到让人思维都反应不过来的一记拔刀术！
　　方元眼中眼中血芒暴涨，红光一闪，瞬间从愚者身上掠过。
　　霎时血水飞起……
　　愚者横执佩剑，剑上一滴滴鲜血滴下。
　　而身后不远处，方元身上却是撕开了一道血淋淋的伤口。
　　“我说过，你伤不了我。”愚者转过身来，眼中全知之瞳金光流转，淡淡笑道：“因为你的攻势，全在我的眼底……无所遁形。”
　　“是吗……！”
　　随着这一道伤口撕开，血水流溢之下，方元身上的诸多血咒之纹蔓延，一身气息更甚。
　　不过与此同时，方元眼底的神志也愈发混乱，双瞳疯狂的猩红之色剧烈涌动，周身血色流转，一身血咒符文诡异地扭动不止，似乎有什么要破壳而出！
　　“宰了你！”
　　方元抬起头来，眼中凶光一盛，就要冲天而起再度杀出。
　　然而这时，五条青木从旁边冲出，迅速化作青龙缠在方元的身上。
　　“夏侯？你干什么！”
　　方元眼中血华涌动，凶戾之色不降反增！
　　夏侯沉声道：“方元，再继续下去，你就要再次化作血鬼了……”
　　方元神色一滞，随即又转眼被凶戾志气取代。
　　“我要……宰了他！”
　　方元舔了舔嘴角，紧紧瞪着前方的愚者，眼底的血色里逐渐出现了几分漆黑之色，黑色流淌之间竟是逐渐要形成一个竖瞳！
　　霎时间，一股诡邪的气息轰然荡开。
　　“嗯？”
　　愚者双眼微眯，一瞬之间，竟是隐约感受到了几分威胁之感。
　　方元身外汹涌的血光逐渐被朝着深沉粘稠的暗红之色转变，周身缠绕的青木龙震颤，就要被暗红血光崩碎。
　　而这时，夏侯抬手打出一方青令。
　　“青神定光！”
　　青令插在方元身上，灵光一盛，无数青色符文冲出。
　　方元眼底才刚刚出现的漆黑竖瞳略一震颤后骤然消散，就连方元身上的绝杀血咒之力也在迅速衰退。
　　“夏侯，这样可对付不了他！”方元沉声道。
　　夏侯神色凝重，方元绝对是最为顶尖的战力。
　　但没办法，要是让方元进入“血鬼”状态，别说再难将其救醒，甚至，他还会对场中的巡天司众人造成威胁！
　　血鬼理智丧失，敌我不分。
　　愚者可以规避攻击，自己、童雪儿、闻人凤……可避不过！
　　“你先休息下吧！”
　　夏侯抬手结印，五条青木之龙体型膨胀，咬住方元的身体拖了下去。
　　方元心头一沉，而这时，却有一道身影来到身侧，赫然是面色微白、先前受创的何仙隐。
　　“真君，我来吧。”何仙隐看着被血咒之力不断侵蚀的方元，开口道，“您好好歇息。”
　　方元眉头一挑：“你行吗……？”
　　“这等时候，不行也得行了！”何仙隐左手至于胸前，眼中灵光大盛，“蟒雀吞龙！”
　　霎时之间，一股强横至极的白光从何仙隐身上荡开。
　　白袍古荡，原本用来握住短剑的纤长而灵活的双手，此刻却是化作了两个狰狞的龙头。
　　而修长白净的手臂，此刻也如同肌肉男一般，变成了两条肌肉虬结、有着龙纹的大胳膊！
　　“终于肯解放了么？”方元哼了一声。
　　看着跟前气势大增的何仙隐，方元略一沉吟，便任由五条青木龙带着自己迅速脱离战场。
　　而何仙隐抬起化作龙头的左手，周身星力翻涌，沿着龙纹大臂涌入龙头之中，化作一团璀璨至极的白光。
　　“白龙大炮！”
　　“吼！！”
　　龙咆声响，一道巨大的白色光柱从龙口中射出，所过之处空间震荡，其威能令人心悸！
　　这就是何仙隐的真形解放，蟒雀吞龙之炮！
　　与平常如蛇般灵活、闪避，擅长高速暗杀不同，此刻的何仙隐，却是化作了一座火力十足的炮台。
　　虽然威力很强，摧枯拉朽。
　　但这白龙大炮这般巨大的动静，无疑是与何仙隐常日的作战信念、风格完全相悖。
　　所以这解放反倒不被何仙隐所喜欢，甚至被视作耻辱，领悟之后就几乎没怎么用过……哪怕是遭遇生死危机！
　　不过眼下面对强敌，巡天司众人都身在危机之中，何仙隐，这才再次捡起了自己的真形解放。
　　半空中，愚者神色如常，当即挥起长剑斩下。
　　“轰！！”
　　剑光落下，灵光爆裂，被斩断的白龙光柱轰然崩碎。
　　“威力，倒是不错……”
　　愚者从灵光中现出身来，提着佩剑淡漠地看向何仙隐和夏侯。
　　“不过，还远远不够。”
　　(本章完)

第一千零二章 全知，攻击
　　何仙隐眼中一凝，就要再度蓄势。
　　而夏侯的声音传了过来：“不要想着用超强的攻击来击破他，刚才方真君已经试过了。”
　　连方元那恐怖的攻击，都无法越过愚者的全知防御，何况何仙隐？
　　何仙隐眼中微动，立刻明白：“您的意思，是扩大打击面？”
　　夏侯看着前方飞身杀来的愚者，点头道：“没错！”
　　话音刚落，夏侯双手结印，大量青木冲天而起，枝丫横生。
　　而愚者身形连晃，同时挥剑斩出。
　　本身的恐怖实力，再加上头顶约翰的附灵，愚者举手投足之间都有莫大的威能。
　　众多青木在剑光下粉碎，根本难以触碰到愚者。
　　而何仙隐也再度抬手，双手龙口中灵光涌动，略一蓄势之后便有一发发白龙光束接连射出，如同机枪一般打在四面八方！
　　这等恐怖的覆盖打击，就连夏侯和方元都做不到！
　　愚者晃身闪动，挥剑连斩，却依旧有不少光束落在身上。
　　不过全知之力展开，所有攻击，都并未对其造成什么伤害。
　　何仙隐眼中微动，双手抬起，龙口灵光大盛，更加剧烈的攻击如同弹幕般暴射而出。
　　一时之间，只能看到无穷分散纵射的白龙光束覆盖在大半个天空，楼宇崩碎、地面爆裂，所过之处摧枯拉朽一片狼藉！
　　“这白虎御，除了方元，何仙隐居然也这么强！”愚者头顶，附灵化的约翰大为心惊，“不过这般恐怖的攻势，就算是魂之力，想来对星力的消耗也不小吧。”
　　只是一会儿，何仙隐双手之上已经有血肉崩裂，面色也隐约间白了几分。
　　哪怕是加特林，高强度的持续输出也会红温过热，何况是何仙隐的肉体？
　　“得再多些！”
　　夏侯的声音从旁边传来，光是这样，还不够！
　　何仙隐眼中一凝，身上白光大盛，更加密集的白龙光束冲天而起。
　　绚烂的白龙光束，几乎将愚者的身体都给淹没，甚至连何仙隐自己都看不清了。
　　一时间，竟是继方元之后又一次压制住了愚者！
　　而代价是，何仙隐身上本来还算充盈的星力，此刻也是决堤般地疯狂暴跌。
　　“果然，他的星力变弱了不少！”本来就是光系能量体的约翰，顿时感觉到了何仙隐身上的星力变化。
　　愚者一边闪避，一边挥剑道：“是吗？看来倒也不用多费手脚了。”
　　约翰正要再说什么，却是面色微变，感觉到何仙隐那里的星力波动骤然如同星脉一般喷薄了起来。
　　“嗯？这是……？”
　　“法力潮汐！”何仙隐一声低喝，法力潮汐展开，胸口无穷星力翻涌而出。
　　作为白虎御唯一领悟了双绝技的人，这第二个绝技正是法力潮汐！
　　此刻，在法力潮汐的加持之下，何仙隐的双手就像是打了鸡血一般，更多的白龙炮咆哮而出，火力拉满！
　　而夏侯眼中青光湛湛，千百木龙随着操控围杀过去。
　　这般攻势，换做其他人，怕是早就中招了。
　　但面对全知的愚者，却是依旧无法伤到对方……吗？
　　“嘭！”
　　就在这时，愚者再一次被白龙炮击中，却是骤然被崩退了出去，身前飞溅起些许血水。
　　虽然只是两步便稳住了身形；
　　虽然只是皮肉崩碎，并没有受到什么重伤……
　　但，愚者真的受伤了！
　　“你受伤了……！”
　　愚者头顶，约翰神色一凝。
　　一道圣光之力当即垂了下来，那些许伤势，只是转眼便修好了。
　　但愚者却是微微眯起双眼，一身气息变得危险了起来。
　　“击中了！”
　　何仙隐双手白龙大炮不停，心中却是一喜，知道击中了愚者。
　　虽然并没有造成什么有效的伤害，但这将是破解对方能力的关键。
　　何仙隐瞥了一眼不远处的夏侯真君。
　　此刻，夏侯眼中精芒流转，赫然是绝技一心无尘！
　　操控着青龙巨木攻击的同时，也在观察着场中的情况。
　　何仙隐继续释放白龙大炮，就连双臂因为攻势过载而皮开肉绽、血管爆开也没有去管。
　　而这时，夏侯突然神色一凝，喝道：“小心！”
　　话音未落，便见剑光撕碎白龙光束的封锁。
　　“没完没了，这等粗糙的手段，就到此为止吧！”
　　伴随着冷淡的声音，愚者骤然出现在何仙隐跟前，挥剑斩下！
　　何仙隐瞳孔骤然一缩，就欲后退。
　　但现在这般形态下，双手颇为沉重，行动较之平常的灵敏迅捷更是迟滞许多。
　　剑光立下，何仙隐胸前血光暴起，直接被劈飞了出去！
　　而不待愚者再度挥剑斩出，大片青龙咆哮而出，拦住愚者的同时将受到重创的何仙隐救了下来。
　　“我明白了，你的能力。”夏侯抬眼看着愚者。
　　愚者本欲动身，闻言却是停了下来：“哦？是吗……”
　　“如果说之前，你是能够预知到危险，开辟一条平行世界线避开攻击，随后跳跃过去，那么现在……”
　　夏侯顿了顿，神色沉重了些许：
　　“现在，你在预知到危险之后，能够开辟更多的世界线，找到避开攻击的方法并直接将威胁在未来扼杀掉，而后反馈到当前的身体上……
　　所以你依旧没有受伤，并且完全无需移动。
　　而在刚才某个时刻，何次席的攻势封锁了所有你能避开的机会后，你便被击中了。”
　　夏侯眼中青光湛湛，沉声道：“所以，只要将所有可能的逃脱机会全部封锁，并尽可能地拉长进攻时间，那么……便能击中你！”
　　“厉害啊……这般惊人的洞察力，几乎全部说中！”
　　愚者拍了拍手，看向夏侯的眼中充满了赞叹。
　　“不过，你虽然说中了，但没有说全。”
　　“没有说全？”夏侯眉头轻挑，心中忽然升起一股不妙之感。
　　“你以为全知之力只能用来防御吗？”愚者紧了紧佩剑，笑道，“实际上……还能够进攻啊。”
　　此刻，愚者鎏金色的视界当中，无数个未来可能出现的愚者朝着夏侯持剑杀去。
　　而与之对应，无数的夏侯或闪避、或后退、或召唤青木防守……仿佛能够提前看到未来一般！
　　可就在这时，却有一个夏侯被斩中……
　　霎时间，愚者眼中金光一定，嘴角勾起，飞身杀出！
　　如同模拟一般，一切如愚者视界预演的那般。
　　不过片刻，血花暴起，夏侯青帝龙合体的坚硬身躯上却是骤然撕开一道长长的剑伤！
　　夏侯瞳孔骤缩，当即被劈飞了出去。
　　“青龙化生！”
　　夏侯五指之上青光闪烁，接连点在伤口之上，不过一会儿，浓郁的生机便出现在身上，将伤口封住。
　　然而片刻之间，愚者飞身而至挥剑连斩。
　　“铿铿铿……嗤！”
　　血水飞溅，又是一道血光飞溅而起。
　　夏侯催动生机，再度治疗身体。
　　但夏侯的神色却是越来越沉，在愚者那对全知的双眼之下，仿佛自己的所有退路都被对方察觉！
　　“嗤……嗤……嗤！”
　　剑光连起，愚者斩中夏侯的速度越来越快！
　　伴随着飞溅的血花，夏侯骤然被一剑劈到了地面。
　　哪怕有生之力不断治疗身体，但接连遭到重创，对身体的影响依旧不小，而星力的消耗更是不低！
　　而且……之前抽取百年修为给黄翔，本就损伤了些元气。
　　这般下去，虽能再抵挡一会儿，但到最后肯定是败北的结局……
　　夏侯按下伤口，飞速思索对策的同时准备继续迎击愚者。
　　而这时，却发现愚者没有再飞身杀来，反倒是残像一闪，温蒂飞身过来。
　　夏侯顿时察觉到什么，扭头朝着菲尼克斯那边看去，不禁瞳孔一缩。
　　“不好！”
　　……
　　“嘭！”
　　炽焰焚天，菲尼克斯霸道绝伦的炽天一剑斩出，血水四溅、黑沙崩碎，黄翔如同破布袋一般倒在地上，当场没了动静，气息全无！
　　“黄翔！”
　　童雪儿和闻人凤都是一惊。
　　但很快，如同烛火复燃，一股微弱的气息再度出现，并且越来越强！
　　不过片刻，黄翔却是又站了起来，而身上几乎将身体斩成两半的恐怖剑伤也以超速再生版的速度高速恢复。
　　“不愧是菲尼克斯大人，可真是厉害啊……”
　　黄翔咂了咂嘴，眼底的橙红之光较之先前黯淡了不少。
　　而菲尼克斯也是挑了挑眉：“都已经断气了，还能复活过来吗？难怪，你能挣脱上面种下的印记，不过……”
　　菲尼克斯缓缓举起了手中的圣剑：“这一次，便将你等全部化作飞灰吧！”
　　伴随着一阵灼热恐怖的波动，耀眼的金焰再度从剑上荡开！
　　“不好，是先前那招！”
　　童雪儿和闻人凤都是心头一凛。
　　扭头朝远处看去，夏侯真君也状态极差被压制住了。
　　黄翔深吸一口气，汹涌黑沙呼啸暴起，就要笼罩童雪儿和闻人凤。
　　“不用管我。”
　　闻人凤握紧易命玄枝，眼底因果之力亮起，浑身所剩不多的力量准备反击菲尼克斯。
　　虽然闻人凤知道，菲尼克斯既然敢这么用这一招，肯定有避开自己因果反击的方法。
　　但此刻，自己就连真形解放也难以维持了，就算无法一举杀死菲尼克斯，也要先破除他的保命手段！
　　温蒂身上灵光一转，直接出现在愚者身后，万象残影带着愚者转移了出去。
　　“净世之焰！”
　　菲尼克斯一剑挥下，如同金色太阳爆开。
　　“……！”
　　夏侯、闻人凤、童雪儿乃至黄翔……所有人的瞳孔当中，都全部被金色的耀眼光焰填满了！
　　眼看着金焰就要将众人淹没，空间微微扭曲了一瞬，金色光焰之前，似乎多了一道身影……
　　伴随着一抹水光，爆裂的金色光焰，并没有如同之前那般席卷四方上下，而是如同一个椭圆的漏斗般被骤然亮起的水光吸收了进去……
　　“姜次席？！”
　　童雪儿等人看着前方手持玄镜澈天尺疯狂吸收净世之焰威能的姜岚，不由惊讶地瞪大了眼睛。
　　(本章完)

第一千零三章 射杀，逼退
　　没错，在这千钧一发之际赶到的正是姜岚！
　　此刻姜岚，身上真形解放后的水色纹路蓝光明亮至极，全力催动玄镜尺吸收着菲尼克斯净世之焰的恐怖烈焰！
　　对于【恶魔】柳洞明，玄镜澈天尺的确难以起到什么作用。
　　但对于这般浩大纯粹的能量攻击，那玄镜尺能够起到的作用则是超乎想象！
　　水火对冲，以柔克刚！
　　在菲尼克斯如此恐怖的烈焰之下，玄镜尺上的能量剧烈攀升，转眼就已经冲上第三节，并且片刻不停地继续上涨！
　　第四节、第五节、第六节……
　　不过一会儿，净世之焰已经开始逐渐黯淡，而姜岚手中，湛蓝水光已经贯穿了整个玄镜尺……
　　第七节！
　　霎时水光震荡，重重湛蓝符文自玄镜尺上闪烁亮起，发出绚丽至极的光华！
　　而这时，菲尼克斯也已然察觉到了突然出现的姜岚，以及其手中那散发着惊人波动的玄镜尺。
　　“这是……？”
　　菲尼克斯瞳孔一缩，连忙挥动圣剑挡在身前。
　　“滴水穿石，霁霞澈天！”
　　姜岚一尺指天，如同霁霞般的湛蓝水光自烈焰余火中迸射而出，瞬间掠过菲尼克斯的身体将半个天空都澄澈干净！
　　金焰崩灭，而手持圣剑的菲尼克斯，更是面带愕然地被霞光劈开了身体……当场化作了两半！
　　“杀死他了！”黄翔低呼出声。
　　童雪儿也是惊疑不定，朱雀御的姜次席……一击就将菲尼克斯给反杀了？
　　“这就是姜次席的真形解放吗？”
　　童雪儿看着姜岚手中的玄镜澈天尺，其上湛蓝水光因为一击释放过后已经全数消散。
　　虽然有菲尼克斯不了解姜岚真形解放的缘故，但如此强敌突然暴死，还是让人心中颇为不确定。
　　“呵……啊！”
　　姜岚握紧玄镜澈天尺一连喘了几口气，面色有些发白。
　　哪怕有玄镜尺，吸收如此恐怖的攻击依旧不简单。
　　稍有差池，怕是自己都要被当场焚杀！
　　不远处，夏侯惊讶之余，也是心头大喜。
　　本来菲尼克斯展开净世之焰，局面陷入危机。
　　却没想到，姜岚突然出现，不但力挽狂澜救下己方等人，而且还一举切开了菲尼克斯。
　　“不过，她是怎么突然出现的？难道说……”夏侯眼底一亮，隐约间想到什么。
　　正准备查探，却从菲尼克斯断开的身体上感受到了什么。
　　“果然没那么简单。”夏侯眼中微动。
　　“姜次席！”童雪儿招呼了一声，飞身上前道，“多亏你了，太及时了！”
　　“真君过奖，我也是……”
　　姜次席扭头就要说些什么，忽然神色微变，连忙定睛望向前方。
　　却见高空被一剑劈成两半的菲尼克斯，流动的血水和下坠的尸体一起，骤然如同定格一般停滞在原地。
　　“幻象！”闻人凤双眼微眯。
　　下一刻，菲尼克斯骤然崩碎成大片灵光，赫然是一具残像。
　　姜岚神色一凝：“没死吗？”
　　“看来是【节制】温蒂的手段。”童雪儿也皱起了眉头。
　　不过一会儿，场中温蒂留下的幻象一闪，便又带着真理秘社众人闪烁了回来……包括刚才被玄镜澈天尺一举劈成两半的菲尼克斯！
　　不过，此刻温蒂的面色却并不好看。
　　“菲尼克斯，替死幻象也用掉了。”温蒂凝声道。
　　以幻象为核心，温蒂能够赋予其各种能力，闪烁幻象、战斗幻象、储灵幻象乃至……替死幻象！
　　不过这些幻象，功能越强，则消耗越大、数量越少。
　　闪烁幻象，可以凝聚上百之多，在幻象之间高速来回转移。
　　战斗幻象，不是菲尼克斯这等恐怖存在的话，同级别能够凝聚八具三阳境界的幻象，差不多能有本体大半实力。
　　储灵幻象，可以提前备好两具，可以完全补充目标的星力！
　　而替死幻象……那便最多只有一具，可以对自己使用，也可以提前给标记的一个目标使用。
　　而刚才，温蒂就是用了替死幻象，替菲尼克斯挡下姜岚玄镜尺的一击。
　　“多亏你了，温蒂。”菲尼克斯点了点头，随即凝神看向手持玄镜尺的姜岚，“朱雀御次席姜岚，居然也真形解放了吗？”
　　温蒂手中结印，道：“我先替你恢复星力，再全力凝聚替死幻象。”
　　幻象符文闪烁而起，很快，就又有一道储灵幻象出现在菲尼克斯右侧。
　　菲尼克斯一边等待温蒂恢复星力，一边则是暗暗思索起来：“能量吸收反击能量攻击，那近身交手即可，不过，柳洞明不是去解决朱雀御的人了吗……”
　　菲尼克斯思索之时，却是忽然察觉到了什么，面色一变回头暴喝道：“小心！”
　　“什么……嗯？！”
　　几乎是同时，温蒂只感觉一股强烈无比的死亡之感袭上心头，心脏骤然剧烈跳动了起来。
　　毫不犹豫，温蒂停下要替菲尼克斯补充星力的动作，身上幻象灵光流转起来。
　　电光火石之间，一束银光骤然从温蒂额头纵射而过。
　　然而下一刻，温蒂身上灵光由实转虚，而原地被击穿的赫然是一道留下的闪烁幻象而已。
　　而其本身，则是在千钧一发之际借助幻象闪烁到了远处。
　　场中众人俱是一惊。
　　温蒂额头一丝冷汗流下，心脏剧烈跳动，若是自己的反应再慢上一点，此刻怕是就要被当场贯穿了！
　　然而就在这时，温蒂却感觉一股玄妙非常的力量落在了自己身上。
　　温蒂瞳孔皱缩，隐约意识到了什么，抬头看去，却见远处闻人凤握紧玄枝，梅花般的双眼紧盯着自己！
　　“不好！！”
　　“逆转因果！”
　　闻人凤冷声开口，一瞬之间，才刚与幻象交换位置的温蒂，却是再度回到了原地！
　　“噗！”
　　脑浆迸射，血水飞溅，温蒂漂亮的蓝色双瞳一颤，额头上顿时出现了一个鸡蛋大小的血洞……赫然被银光贯穿了脑袋！
　　“菲……尼……”
　　温蒂手中印诀未停，最后还试图替菲尼克斯调动储灵幻象。
　　可眼中的神光迅速涣散，再是看了菲尼克斯一眼便闭眼倒了下去……
　　而菲尼克斯左侧，即将为其补充星力的储灵幻象，也骤然崩碎。
　　菲尼克斯看着跟前缓缓坠下的温蒂，微微怔了怔。
　　“温蒂……？”
　　菲尼克斯久经战场，见过无数生死，不过此刻看着温蒂倒下，眼中却是忍不住有着几分失神。
　　虽然组队之初，对方性情颇为冷淡，也不怎么顾忌他人的死活。
　　但在工作上却始终尽心尽力，于自己来说是个可靠的搭档，甚至渐渐地也改变了不少……
　　远处，愚者见温蒂突然惨死，也是挑了挑眉。
　　虽然能够预知自己的危险，但却无法预知他人的危险。
　　毫无疑问，支援过来的不止是姜岚一人。
　　“温蒂死了？！”而头顶的约翰面色发白之余，不由惊声道，“这一招？难道是那人……！”
　　愚者眼中微动：“谁？”
　　约翰深吸一口气，沉声道：“朱雀真君，苏渊！”
　　“他么……”
　　愚者双眼微眯，心念电转之间全知之眼中金光流溢。
　　一时之间，无穷未来的愚者朝着下方面色泛白、气息不支的夏侯冲去。
　　既然菲尼克斯没能一举焚杀巡天司的人，那么不管来的是谁，自己都有必要在其赶到之前先将这位青龙真君解决掉！
　　眼中金光一定，愚者骤然飞身杀出！
　　然而即将冲至夏侯跟前之时，未来预知骤然改变。
　　却见前方高空一抹璀璨剑光出现，倏然之间，一闪而至从头顶截杀而下！
　　愚者眉头轻挑，当即挥剑抵挡。
　　“铿！！”
　　双剑交击，愚者精准抵挡住了剑光，却依旧被剑上的力量给震退了数步！
　　而还不待愚者稳住身形，另有三抹快到极致的剑光紧跟着杀将下来！
　　愚者连忙再次挥剑抵挡……
　　“铿铿……当！”
　　即便愚者剑技精湛无比，可这几道剑光太快、太强，愚者接连又挡下两击后依旧是被最后一道剑光击中。
　　身上灵光一闪，愚者毫发无伤，却是被一剑荡退了数十米！
　　而场中空间微微扭曲，一道身着赤明朱雀袍的身影骤然出现在场中。
　　眼中空花盛放，周身四剑飞回，一股强大的气息从其身上传来。
　　“诸位，我来晚了。”
　　苏渊立身在大炎众人之前，缓缓开口。
　　“果真是苏真君！”童雪儿等人俱是惊喜不已！
　　突然出现的姜岚，再加上刚刚一举击杀温蒂的无量·洞虚……众人已经猜到是苏渊！
　　夏侯看着跟前的苏渊，眼中一亮：“不晚，来的正是时候！”
　　而闻人凤心念一动，眼中旋转的梅花彻底停下。
　　手中的易命玄枝、乃至一身染黑的长袍也变作了白色，一声闷哼，总算是解除了早已难以维持的真形解放。
　　“有这位在，那便足以支撑局势了……”闻人凤面色泛白，心中却是松了口气。
　　苏渊目光扫过众人，朝闻人凤微微点了点头。
　　刚才有对方协助，这才一举杀死了温蒂，否则还得费点手脚……
　　“真理杀手，苏渊……”愚者微眯着双眼打量起苏渊，缓缓开口。
　　苏渊也抬起头来看向前方的愚者，抬手握住妖刀，轻笑道：
　　“朱雀御苏渊，见过真理之首。”

第一千零四章 邪火，虚邪
　　二人对视，金色的全知之瞳与银色的空之银花相对，霎时间，一股强烈的气机从二人身上荡开。
　　愚者看着跟前神色从容，一出手便洞杀温蒂、逼退自己的银发青年，隐约间竟是感受到了一股挥之不去的威胁。
　　这是今天自方元即将血鬼化后第二次感到威胁，却比之还要更甚！
　　“愚者，复活他们吧！”愚者头顶，约翰再次沉声建议道。
　　不只是因为温蒂竟然也死在了面前，更是因为苏渊所带来的威胁！
　　愚者没有回应，金色的视野之中，大量未来之影朝着苏渊杀去！
　　然而这些未来之影还没有冲出多远，却都如同没入黑暗一般沉寂了下去。
　　“初见，竟是没有丝毫破绽吗……”愚者眼中一凝。
　　全知能力，分为防御和进攻两部分。
　　在利用全知进行防御时，因为对于“自己”来说，看到的未来是既定的，就是自己被攻击的那一个未来。
　　所以分出平行世界线，在不干扰当前世界走向的情况下，规避掉攻击。
　　可若是利用全知进行攻击时，却有着无数的可能。
　　因为不知道对方会用什么手段应对，所以对未来的推演也更加困难，难以确定。
　　而如果连对手有什么手段都不清楚的话，那无疑是难上加难！
　　只有更多地观测、了解到对方的手段，才能够在未来预知当中进行更加有效的推演，进而利用全知的力量必中地攻击到对方！
　　愚者自从现身之后，都没有发起什么猛烈攻势，也是因为这个原因。
　　不只是凭借全知防御的强大，便足以轻松消耗并击败对手，也是为了观测对手的技能和手段。
　　而就在这时，菲尼克斯已经率先出手了。
　　如同大日般的无穷烈焰从身外荡起，不过几个呼吸，菲尼克斯使用净世之焰后，就已经见底的星力就已经恢复到圆满！
　　“是法力潮汐！”
　　童雪儿、黄翔俱是面色一变，就连刚刚过来反杀了菲尼克斯一次的姜岚也是神色凝重。
　　前有温蒂替他恢复星力，如今自己也有法力潮汐？
　　夏侯也已经抽身退了回来，凝声道：“毕竟是曾经的日骑士，要释放刚刚那绝强的一招，即便不依靠【节制】，想来也有着自己恢复星力的方法。”
　　童雪儿等人也明白这个道理，不过这样一来，本来状态大减的菲尼克斯顿时又变得棘手了起来。
　　顷刻之间，菲尼克斯就已经持剑杀至苏渊近前。
　　虽然菲尼克斯眼中金焰升腾，但眼神却是冰冷而沉重，挥起圣剑便斩了下来！
　　苏渊左手抬起：“无量。”
　　空间微微扭曲，菲尼克斯手中圣焰激荡的骑士剑却难以斩下！
　　“纳希尔！”
　　菲尼克斯沉声开口，剑上的火焰符文骤然如同燃烧一般。
　　圣剑纳希尔，能够斩破一切有形或无形的物体、能量……甚至于，还能斩破抽象的概念！
　　故而持有此剑者，战无不胜、攻无不克！
　　焰光一闪，无量之力燃烧，长剑立时落下。
　　而苏渊单手横起妖刀，“铿”地一声架住了圣剑。
　　周身霸体灵光流转，赫然一步未退！
　　“天神下凡！”
　　菲尼克斯眼中一凝，却也并不意外，这是情报之中已有的东西。
　　心念一动之间，无穷的烈焰从菲尼克斯体内冲出汇聚到剑上！
　　既有过量爆发，又有法力潮汐，现在的菲尼克斯就是一个人形核弹！
　　“日冕！”
　　菲尼克斯眼中精芒灼灼，霎时烈焰滔天，如同环状的无穷金色烈焰顷刻间自圣剑上爆开，转眼将苏渊淹没，不断涌动形成一个直径上百米的圣焰大火球！
　　“苏渊？！”黄翔一惊。
　　菲尼克斯的烈焰有多强，扛了对方这么多次攻击的黄翔再清楚不过！
　　眼看苏渊被烈焰淹没，黄翔浑身黑沙覆盖，黄翔就要冲上前去！
　　而身前灵光一闪，却是被一道迸射而出的湛蓝霞光挡了下来。
　　黄翔扭头看去，正是姜岚的玄镜尺。
　　“别急。”姜岚放下玄镜尺，正色道，“真君，可不是那么好对付的！”
　　比起许久未见的黄翔，姜岚可以说是场中看过苏渊行动最多的人……
　　但凡出手，便绝无差错！
　　如今，姜岚对苏渊的信任，甚至已经超越了南宫！
　　恰在这时，金焰激荡的日冕火球中，忽然一抹深邃的黑色亮起。
　　“火焰吗……我也会一点。”
　　伴随着平淡的声音，下一刻，妖异黑炎汹涌而起直接从巨大的日冕火球上烧出了一个缺口。
　　而苏渊身在黑炎的包围之中，却是毫发无伤！
　　不止如此，苏渊一挥手，更加汹涌的黑色火焰席卷而出，不断包围金色烈焰蚕食起来！
　　“好强的不死邪火！”
　　菲尼克斯眼中微凝，关于苏渊的情报上也有神风神火两大神物。
　　只是，因为太长时间没用，所以怀疑其因为意外暂时没法使用这两样东西。
　　现在看来，不但能用，威能也比预想中还要强得多。
　　毕竟……苏渊的这个不死邪火，可是吸收了猩红邪火和夕阳余火两种神火！
　　夕阳余火，是天地之间，夜色之前、夕阳之下的最后一抹余火。
　　虽然威力并不突出，但坚韧性却是三十六种神火中数一数二的存在。
　　配合不死邪火本身的恐怖恢复能力，强强联合，1+1>2，这等防御几乎不下于玄土玄冰了！
　　哪怕苏渊没有太多的火系加成，光凭不死邪火之威，便已经能与菲尼克斯的法力潮汐下不断爆发的圣焰分庭抗礼，甚至还略胜一筹！
　　金色圣焰与黑色邪火剧烈对抗、互相湮灭，一时间，却是谁也无法压到谁。
　　不过这时，愚者也动了。
　　“圣光封魔结界。”
　　愚者抬起手来，巨大的结界再度出现在跟前，结界之上符文闪烁，堪比龙闪的恐怖剑光朝着苏渊身外的邪火接连斩了过来！
　　霎时间，随着结界剑光加入，圣焰与邪火之间的平衡被打破，大片不死邪火片片爆散。
　　渐渐地，轰鸣激荡的金色圣焰与封魔结界之上迸射而出的金色剑光，几乎将不死邪火压制到了苏渊体表，仿佛下一刻就要将苏渊湮灭撕碎！
　　但自始至终，苏渊面色都没有任何变化。
　　直至此刻，苏渊才有了动作，缓缓抬起了左手。
　　“正好，此术略有进步，那便试上一试……”
　　苏渊左手置于胸口，空花银瞳之外黑炎跳动。
　　“虚邪显圣！”
　　“轰……！！”
　　汹涌的不死邪火自苏渊身上爆发冲起，瞬间震散身外的烈焰与光剑，化作了一个巨大的漆黑魔神！
　　不过与之前不同，此刻的虚邪显圣，却是有足足四条手臂。
　　除了之前左右手中的黑天照、红月切外，此刻，多出来的两只魔神大手中，赫然还抓着一把紫电纠缠、黄金为弦的雷霆大弓！
　　“轰隆隆！”
　　霎时间，一股让人心惊胆颤的恐怖威压从虚邪显圣之上传来！
　　(本章完)

第一千零五章 阳坠
　　“好惊人的外道！”
　　看到虚邪显圣，别说作为敌人的菲尼克斯和愚者了，就连巡天司众人都感到了一股无与伦比的压迫感！
　　虚邪显圣，是三霄绝灭真经当中的神火技。
　　不但邪火越强，此术越强，而且还颇为特殊，能受到另外神风神雷两门秘术的强大加成，可塑性和成长性超强！
　　自从得到紫霄神雷后，此术更是多出了一把新的凝化伪圣器——紫劫弓！
　　神雷，本身代表的就是无与伦比的杀伤力。
　　而紫劫弓，正是给虚邪显圣赋予了强大至极的远程攻击能力！
　　并且，在这之前，不死邪火还吞噬了真阳派徐鹤的夕阳余火。
　　虽然并没有衍化出新的伪圣器，但却让整个魔神之躯内浮现出些许暗红之色，防御大增！
　　两相结合下，虚邪显圣如今威能暴涨！
　　菲尼克斯被虚邪显圣出场的汹涌黑炎逼退了上百米，而愚者封魔结界的剑光却依旧不断飞出，打在虚邪显圣身上。
　　不过，连夏侯召唤的木龙都能轻松切碎的封魔剑光，此刻却是只能在虚邪显圣上斩出一道道不过一尺来深的缺口。
　　而后不死邪火流转燃烧，转瞬又恢复如初。
　　如此一来，根本难以造成什么有效伤害。
　　“能够轻易挡下圣剑封魔结界，这样的防御和恢复能力，这个外道还真是不简单……”
　　愚者略一打量虚邪显圣后，左手抬起，五指接连点在身前的封魔结界上。
　　封魔结界上不断飞射的剑光顿时停了下来，更多的圣光符文闪烁亮起，所有能量全数朝着中间汇聚，略一蓄势后，化作一道比之前粗上两三倍的恐怖剑光朝着虚邪显圣暴射而去。
　　虽然频率降下来了，但威能却是强了很多，当场在虚邪显圣身上撕开了一道巨大的伤口！
　　而与此同时，烈焰大盛，菲尼克斯也振动炽天八翼杀了上去。
　　圣剑斩下，虚邪显圣身上黑炎接连崩解爆开，比封魔结界还强！
　　这也没办法，这可是【太阳】菲尼克斯，还持有圣剑纳希尔……两相结合，王级之下几乎没有什么防御能够绝对挡下。
　　不过虚邪显圣可不是靶子，苏渊心念一动，虚邪显圣当即扇动墟神翎进行闪避，同时握住黑天照与红月切迎击菲尼克斯。
　　有墟神翎闪掠、有红黑对剑迎击，再凭借虚邪显圣自身的防御和不死性……
　　哪怕是强横到极点的两个超级灼阳，一时半会儿间也不能奈何得了苏渊！
　　而与此同时，苏渊早已操控着虚邪显圣剩下的两只手臂拉开了紫劫弓。
　　弓上紫霄神雷轰鸣汇聚，逐渐汇聚成一根外紫内金的巨大紫霄雷矢！
　　“噼里啪啦！”
　　电光嘶鸣，雷霆咆哮，紫金之色的雷光耀眼到了极致，散发出一股天道煌煌般的恐怖气息！
　　苏渊目光落在远处持续催动封魔结界的愚者身上：“去，紫霄劫灭之矢！”
　　紫电一闪，横贯千里！
　　一瞬之间，紫霄雷矢便摧枯拉朽般地湮灭对冲而来的封魔剑光，一举射在了愚者身前的封魔结界上！
　　只是略一僵持，那繁复玄奥、威能强横的圣剑封魔结界便在恐怖的紫霄雷矢之下寸寸崩解湮灭！
　　愚者见此，当即抽身从结界后方闪开。
　　“轰……！！”
　　下一刻，箭破结界，雷霆爆裂，顷刻间将方圆数百米都化作了一方咆哮的雷池！
　　这就是紫霄神雷，这就是天道之威。
　　摧枯拉朽，霸道绝伦！
　　“好强的攻击，绝对是神雷！”愚者眉头皱起，情报中苏渊可没有神雷，“难道是在这秘境中得到的？”
　　愚者心中浮现出几分不妙。
　　到现在，卡伦、基拉等人都没有回来，而苏渊却带着神雷回来……
　　这般看来，两人很可能是已经死在了秘境深处，而且十有八九就是死在了苏渊手中！
　　愚者看着前方一击过后已经再度弯弓拉弦、凝化雷矢的虚邪显圣。
　　虽然对于自己来说，就算是神雷之矢，威能再强也难以击中自己。
　　但是有这么一个炮台，终究有些碍事，而且……菲尼克斯很难挡下。
　　“解决它吧。”
　　念及此处，愚者身上星力暴涌而起，右手佩剑上圣光汇聚，只是转眼，便已经散发出一阵相当不俗的波动。
　　而与此同时，愚者左手一抖，一枚金色的硬币便已经落在了手中。
　　眼中鎏金之色流转，愚者弹起硬币后捏住。
　　“反面。”
　　愚者张开手，硬币上是一个手持刑鞭的恶魔，赫然正是硬币的反面！
　　愚者猜中正反，硬币亮起，一瞬之间，一股玄妙而浩大的力量顿时凭空降下，汇聚在手中蓄势待发的长剑上。
　　剑上圣光大盛，威能骤然暴涨到堪称恐怖的程度！
　　“斩！”
　　愚者挥剑斩下，一道璀璨的金色光柱暴射而出轰在虚邪显圣的上半身。
　　圣光浩渺，崩灭黑炎，渐渐将虚邪显圣连同紫劫弓在内，双手、肩头乃至大半个脑袋全部轰碎！
　　“哦？”
　　虚邪显圣胸口处的苏渊倒是没想到，对方竟是这般果断、强势地破开了紫劫弓！
　　“神之硬币吗……”
　　苏渊眼中微动，目光落在愚者手中的金色硬币上。
　　刚才那一击之所以会有如此威能，想来是有这件圣器的原因……
　　而不待苏渊多想，趁着虚邪显圣还在高速恢复，菲尼克斯身后炽天八翼一振，已然手持圣剑就要杀了上来。
　　可还没冲出多远，菲尼克斯却忽然感到一股强烈的危机。
　　“菲尼克斯，是那一招！”恰在这时，愚者的提醒声从后边传来。
　　却见苏渊抬起头来，那化作空之银花的双瞳之中，此刻已经有璀璨至极的银光亮起！
　　菲尼克斯心头一凛，知道苏渊是要用那一招神通级别的精神控制技能了，手中金焰亮起一下点在圣剑上。
　　“刹那无量！”
　　下一刻，一层如同实质化的精神领域从苏渊眼中荡开。
　　转眼之间，菲尼克斯、愚者乃至愚者头上能量化的约翰都停了下来。
　　苏渊挥起妖刀，剑意升腾，抬手就是两道太虚剑气朝着愚者和菲尼克斯分斩而出！
　　然而愚者身上灵光一闪，这一道太虚剑气根本没能对其造成任何伤害。
　　“这预知危险的能力，连刹那无量下都能避过……”苏渊看着愚者，眼中微动。
　　联想到夏侯先前传音的情报，不难猜出，对方已经提前预知到危险，并在被控制前进入另一个世界线上规避了斩击。
　　而与此同时，另外一道剑气也即将斩在菲尼克斯身上。
　　“轰！！”
　　恰在这时，圣剑纳希尔上符文大盛猛然燃烧起来，无穷圣焰骤然朝四周席卷而出，转瞬形成了一个圣焰领域。
　　而在领域中心的菲尼克斯身上，如同实质般的金色烈焰流转之间，更是化作了一件圣焰铠甲！
　　太虚剑气堪堪飞射到菲尼克斯身前，还没触及铠甲，就被圣焰领域的极致高温燃烧焚尽！
　　“果然也早有准备。”
　　苏渊本是想展开刹那无量，以紫劫弓进行攻击，却没想被愚者突然一击轰碎……
　　不过，倒也无伤大雅。
　　苏渊目光扫过前方的愚者和菲尼克斯，心念一动之间，身外威势无匹的虚邪显圣骤然坍塌崩解。
　　滔天黑炎迅速收拢，于身外化作了一件环绕周身的黑炎大氅……正是虚邪缠身！
　　银光一闪，苏渊便消失在了原地，骤然出现在了纳希尔的圣焰领域之中！
　　愚者那样诡异的规则系能力，一时之间或许难以找出破解之法。
　　而菲尼克斯这样正面对抗的类型……对于苏渊来说无疑却反倒是最好解决的！
　　有虚邪缠身的黑炎大氅在，这领域中对他人来说难以抵挡的圣焰，却也难以压倒苏渊神火神通所化的大氅！
　　苏渊眼中精芒暴涨，剑意升腾，挥起妖刀直接斩了下去。
　　“神断！”
　　一剑斩在菲尼克斯身上，纳希尔制造的圣焰铠甲顿时焰光大盛，与太虚神断激烈对抗。
　　待得剑光消散，圣焰铠甲被劈碎了些许，可无往不利的太虚剑意却也并没有一举将菲尼克斯劈成两半！
　　而似乎察觉到御主的危机，纳希尔灼灼燃烧，周围的圣焰领域骤然缩小一圈，更多的能量涌入圣剑铠甲上，转眼便将被神断劈碎的缺口修复。
　　“不愧是圣剑的守护，攻守兼备，简直不在神通之下了。”苏渊心头暗赞，同时再次举起了妖刀，“不过，光凭这，可还不够……”
　　电光纠缠，一枚紫色的雷霆印记已经在菲尼克斯身上亮起……正是雷剑印！
　　一旦击中目标，便会有雷剑印生成。
　　苏渊挥剑连斩，只是数剑过后，菲尼克斯身上的雷剑印便已经完全化作了灿金色！
　　“嘭嘭嘭！”
　　雷霆轰鸣，紫电爆裂。
　　雷剑印满，苏渊每一剑斩下，都有三倍伤害的雷元素在菲尼克斯身上跟着爆开。
　　连神断都难以一剑切开的圣焰铠甲，此刻却是在密集如雨、而又恐怖至极的紫霄神雷下寸寸崩碎，肉眼可见地崩碎大片！
　　而为了修补圣焰铠甲，外间的圣焰领域还在以惊人的速度不断缩小！
　　“嘭！”
　　不过片刻，随着苏渊又一剑落下，烈焰领域已然完全消散。
　　菲尼克斯浑身上下皮开肉绽、血肉模糊，大量鲜血从破损不堪的圣焰铠甲中溢出。
　　而这时，菲尼克斯眼底的挣扎之色越来越浓，终于挣脱刹那无量睁开了双眼！
　　一瞬之间，菲尼克斯便察觉到了眼下的情况，领域崩散，铠甲破碎，自己更是受创不小！
　　“居然能突破纳希尔的圣焰守护！”
　　菲尼克斯心中大骇，当即握住圣剑便要斩向苏渊。
　　而银光一闪，苏渊却已经先一步瞬移退了开去，左手指尖紫电缠绕，缓缓点在了殷红的妖刀之上。
　　“雷鸣……”苏渊淡声道。
　　“不好！”菲尼克斯低头看着胸前的雷剑印，猛然意识到什么，瞳孔一震。
　　“滋啦！！”
　　万鸟齐鸣，紫霄震天，蛛网般的紫金雷霆顿时以菲尼克斯为中心震荡爆开，整个天空都被闪白了一瞬！
　　只是一两个呼吸，雷霆就骤然消散。
　　而本就已经重伤的菲尼克斯，则是彻底化作一具焦黑的尸体从半空坠落了下去，“嘭”地一声砸在了地上……
　　【太阳】，坠亡！
　　(本章完)

第一千零六章 神之硬币
　　“铮！”
　　圣剑纳希尔察觉到菲尼克斯身殒，剑身之上圣焰跳动，当即便要化作一抹剑光斩破虚空而去。
　　苏渊瞬移上前，抬手之间银光展开直接将之收入青冥界中。
　　可很快，银光一闪，灼灼燃烧的纳希尔圣剑便斩破“世界”再度出来，随后破开秘境冲了出去。
　　苏渊眉头微皱，还不待有更多动作，愚者的声音已经从旁边传了过来。
　　“真是厉害，居然破开了‘纳希尔的守护’强杀了菲尼克斯吗？”
　　愚者缓缓开口，眼中却是多了几分凝重。
　　虽然此刻圣剑的御使者只是菲尼克斯，但那也是号称绝对防御的“纳希尔的守护”！
　　即便在王级的层次，也堪称同级无敌，却连这么一会儿都没有防住……
　　不愧是神雷！
　　愚者目光落在菲尼克斯焦炭一般的身体上，眼中再度凝重了几分。
　　苏渊看向愚者：“这么快，就醒过来了？”
　　虽然说来话长，但苏渊从展开刹那无量到斩杀菲尼克斯，实际上并没有花费太多时间。
　　现在，刹那无量的领域之中，童雪儿、夏侯等人都还没有清醒，而愚者已经先一步醒了过来。
　　苏渊眼中银光一敛，解开了刹那无量。
　　愚者头顶，约翰眼中略一恍惚，就意识到了眼下的情况。
　　“菲尼克斯？菲尼克斯居然死了！”
　　约翰面色大变，看着坠至地面的菲尼克斯，难以想象对方就这么被杀了！
　　而另一边，巡天司众人则俱是大喜！
　　“菲尼克斯死了！”
　　“这下，就剩愚者和【教皇】了！”
　　愚者还不确定，可夏侯和黄翔却是已经给巡天司众人带回了情报。
　　早在紫薇内宫中，苏渊等人就已经斩杀了卡伦和基拉！
　　再加上死在闻人凤手里的蒂萨等人，真理秘社22人几乎快要全军覆没，只剩下光杆司令了！
　　眼下再解决掉愚者，那便能一举夺得五条龙脉，彻底奠定地劫的优势！
　　约翰面色沉着，看着身下的愚者，欲言又止。
　　而愚者面对如此局势，神色依旧没有太多变化，环顾巡天司众人，最终目光落在了苏渊身上。
　　“看来，必须尽快解决你了。”
　　虽然敌众我寡，但愚者很清楚，真正能够对自己造成威胁的战力，如今只有苏渊一个。
　　其余人等，要么伤势不轻，要么消耗严重，要么……就是生生拔高的三阳。
　　局面继续拖下去，这些人恢复得越多，便对自己越不利。
　　当然，前提是这般发展的话……
　　愚者眼中闪烁，似乎想到了什么，不着痕迹地侧目看了一眼，随后五指张开，指尖点点圣光飞速亮起朝着苏渊射去。
　　苏渊也不闪避，抬手间空间之力绕指而上，化作一发发空神弹回敬过去。
　　金银二色光弹碰撞，“嘭嘭嘭”地化作一片片灵光爆裂，难分胜负。
　　而在这般交击之中，二人持剑杀出，转眼就交击在了一起！
　　“当当当……！”
　　剑气四射，灵光飞溅！
　　愚者身化圣光快如闪电。
　　而苏渊瞬移加身，还要更加灵活！
　　只是一会儿，二人就已经高速交手几十回合，苏渊挥剑连斩，赫然已是逼得愚者步步后退！
　　天神霸体+虚邪缠身的恐怖力量，一剑剑斩下就像是人形暴龙一般，哪怕是愚者也难以抵挡。
　　“嘭！”地一声，一道身影从半空被崩飞了下去，激起大片烟尘。
　　“居然有这么强的力量……”
　　愚者缓缓站起身来，虽然浑身上下毫发无伤，但却不由皱了皱眉。
　　而这时，面前银光一闪，苏渊已经瞬移而至再度挥剑杀了下来。
　　愚者一剑挥出，同时左袖一抖，似有什么东西落在了手中……
　　“嘭！”
　　一声爆响，气浪炸开，空气嘶鸣！
　　随后，一道人影顿时倒飞了出去……正是苏渊！
　　“什么情况！”
　　刚刚醒来的何仙隐见得此幕，不由惊呼出声。
　　童雪儿、姜岚等人也俱是神色一凛。
　　苏渊居然被正面击退，这还真的是非常少见！
　　黄翔看向高空的愚者，凝声道：“应该是‘神之硬币’的作用。”
　　夏侯问道：“有这件圣器的情报吗？”
　　黄翔摇了摇头：“我只是隐约听说，这件圣器，似乎是在异端裁判所中封印了很久的圣器，就连王级强者都用不好。
　　但对于愚者来说……却能发挥出远超任何一件圣器的效果！”
　　众人目露思索：“连王级都用不好，对他却最有用？”
　　“没那么复杂。”何仙隐撇了撇嘴，道，“要我看，很简单，就是‘猜硬币’。”
　　“猜硬币？”
　　……
　　而高空之上，苏渊稳住了身形，低头看向持剑的右手，竟是有着些许血水渗出。
　　“这力量，就像是被强化过后的战车迎面撞中一般。”
　　苏渊抬眼看去，愚者左手之中，赫然正摩挲着一枚金色的硬币。
　　“神之硬币，真理秘社四大封印圣器的最后一件。刚才之所以能一下崩碎紫劫弓，似乎也是这个原因……”
　　“没错。”愚者看向苏渊，笑着点了点头，“向硬币许愿并投掷，如果中了，那么便能够实现愿望，比如……”
　　愚者执拿佩剑，弹起硬币而后抓住。
　　“将这一次攻击，提升十倍……正。”
　　愚者张开了手，手中硬币朝上的方向，赫然是一个手捧花瓶、生有双翅的天使……
　　正是硬币的正面！
　　下一刻，只有愚者能看到的天使虚影自头顶浮现，手捧花瓶洒下大片神辉。
　　愚者一剑斩出，毁天灭地的金色剑光暴射而出直斩苏渊。
　　苏渊眼中一凝，左手抬起：“无量。”
　　金色剑光倏然而至，无量屏障在剑光斩击之下，却是肉眼可见地被不断切开。
　　没有什么技巧，就是简单粗暴的威能叠加！
　　这一剑的威能，已经远远超越了灼阳极限，比之王级也差不了多少了！
　　无量屏障迅速撕裂，而苏渊脚下银光一闪从原地消失，不退反进瞬移杀至愚者跟前。
　　愚者仿佛早有预料，嘴角微勾，左手张开的同时再度挥剑斩出。
　　“十倍力量……反！”
　　而在愚者掌心，原本是正面向上的硬币，却是直接化作了反面！
　　下一刻，双剑碰撞，一股无与伦比的力量从愚者剑上传出，苏渊再度被崩飞了出去。
　　并且，原本只是有些许血水渗出的右臂，却是如遭重击般皮开肉绽，连同整个右胸在内大量血水流下。
　　苏渊稳住身形，面色没有太多变化。
　　左手按在琉璃天青之上，青光流淌之间，右臂上的伤势肉眼可见地恢复了起来。
　　“所以，果真是不用多余的动作吗……只要处于‘不可视’的状态，便能够再次催动此物。”
　　苏渊看着愚者手中的硬币，已经大概明白了过来。
　　这等达到圣器级别的宝物，果然不需要“抛硬币”这般流于表面、浪费时间的“形式”动作，只要有最为关键的步骤就行——也就是“愿望”和“正反”。
　　但这对苏渊来说，并不是什么好事。
　　因为使用起来，要方便太多了！
　　“神之硬币，这样厉害的圣器，应该不会没有副作用吧？”苏渊问道。
　　愚者点头道：“当然，神之硬币，天使恶魔。
　　既有天使之赏，也有恶魔之罚。
　　如果猜中了，能够得到心想事成；
　　而若是猜不中，那便会受到相应的惩罚。
　　并且愿望越强，惩罚越重。”
　　苏渊问道：“刚才那一击，如果猜错了会怎么样？”
　　愚者笑道：“十倍强化如果出错，轻则星力抽干，重则星海崩溃！”
　　“这样么……”苏渊闻言，不由微微眯起了双眼，“这可有点厉害了。”
　　这件圣器的确颇有意思，上限极高。
　　不过，若是他人来用，这圣器强也强得有限，甚至可以说鸡肋。
　　可就是落在愚者手中……它很强，而且非常强！
　　别人提心吊胆、关键时刻才能放手一搏的拼命手段。
　　可对于愚者来说……却是能不顾后果、百试百灵地随意使用！
　　“看来，你已经明白了啊……”
　　仿佛知道苏渊所想，愚者笑着摩挲着手中的硬币。
　　“如果我猜错了，那将会受到反噬伤害，进而会通过全知提前预知……
　　非正即反，非黑即白，二中取一，轻易便能知道正确的答案。
　　因此，对于他人来说，猜错的惩罚与反噬恐怕难以接受。
　　但对我来说，只是一个可以避过的未来罢了，所以……”
　　愚者看向苏渊，再度抛起了手中硬币。
　　“我只要猜……那便必中！”
　　(本章完)

请假条
　　请假，有点神经衰弱。
　　这两三个月来，琐事繁多，压力不小，剧情卡顿，效率低到发指。
　　每天早上9点到晚上7、8点才能勉强写出6k字，晚饭不吃，午饭还要卡着时间吃，这样依旧要写到晚上八九点，压力很大。
　　精神长期紧绷，写书也无法长时间集中，平常一点小事很容易烦躁，感觉是心理出问题了。
　　可能请两三天，恢复时间不定。

明天恢复更新
　　休息了几天，感觉到了久违的轻松，心情缓和了不少，也顺便提前处理了些家里的事情。
　　看到有人说太监，这个不用担心，太监是不会太监的，这次“小长假”应该能够管到明年正常完结了。
　　明天恢复正常更新，感谢大家的理解和支持/抱拳/抱拳

第一千零七章 激战愚者
　　“只要我猜……那便必中！”
　　这便是愚者的自信。
　　不只是能够预知未来的全知之力，而且，还有只他才能发挥出全部威能、堪称专属一般的圣器！
　　虽然蒂萨也的确很强，能力完美自洽，但缺乏主动性。
　　而愚者，无论是主动性、还是实力上限，都还要远在蒂萨之上。
　　这样的对手，当真不愧是神圣赐福牺牲众多灼阳以及数以万计的星卡师所制造出来的真理秘社的首领！
　　此刻，愚者再次接住了下落的硬币。
　　“正……十倍加速。”
　　愚者全知之瞳上金光流溢，微笑着张开了手，赫然是有着天使的正面。
　　神辉临身，愚者瞬间消失在了原地。
　　苏渊眼中一凝，当即横步侧身。
　　“嗤！”
　　下一刻，苏渊腰侧当即多出了一道伤口，丝丝缕缕的鲜血从其中流出，在愚者伪圣佩剑的作用下伤口撕裂、流血不止。
　　而就在愚者想要反身斩出第二剑的时候，苏渊周身却有金色神风流转而起。
　　“归墟。”
　　归墟神风加身，苏渊横起妖刀。
　　“当”地一声，双剑交击，二人近距离对视一眼，随即剑光再动，“铿铿铿”地响个不停。
　　愚者单手持剑与苏渊高速拼杀，同时左手硬币再动。
　　“力量！”愚者一声暗喝。
　　“当！”
　　血水流下，苏渊当即被崩飞了出去。
　　“这力量，真是强横啊……”
　　苏渊左手按住琉璃天青，青光流转之间伤势便已然恢复如初。
　　愚者见此，不由微微皱了皱眉头。
　　“朱雀御苏渊，还真是棘手……”
　　对方不但本身实力强绝，就连一身星器也不简单。
　　就算不及自己的神之硬币，也不会差上多少了……
　　约翰也是神色沉重，看着前方身着赤明朱雀袍的银发青年，感受到了愈发强烈的不妙之感。
　　就在愚者思索之时，苏渊双腿微屈、扣剑在左，已然展开了拔剑姿态。
　　“滋啦！”
　　剑上雷霆，紫霄神雷绕身而起！
　　苏渊压低身形：“雷闪。”
　　愚者面色微变。
　　下一刻，雷光轰鸣从愚者身上贯射掠过，归墟神风+雷闪的恐怖速度堪称瞬息百里，甚至连反应的时间都没有！
　　然而……愚者可不是靠反应来规避伤害的，而是靠全知！
　　但见愚者身上灵光一闪，便再无它事。
　　别说伤势，就连雷剑印都没有。
　　苏渊脚下一顿，便转身再度雷闪杀回。
　　雷光数折，转瞬之间快到极致的几次御剑闪光，换做他人可能早就被斩杀了。
　　而愚者身上灵光闪烁不停，根本斩之不中。
　　愚者道：“光凭这样，可别想击中我……”
　　雷光一闪，骤然停在了愚者跟前。
　　苏渊身上黑袍激荡，剑上雷霆纠缠，手持长剑立在愚者近前。
　　“的确，看来夏侯真君没有说错。”苏渊缓缓道。
　　而见得苏渊突然出现在愚者面前，下方的童雪儿等人都是一惊。
　　“苏真君，这么近！”
　　二人咫尺相对，拔剑便能斩中对方！
　　按理说，在战斗中，越是面对强敌，越是要保持充足的距离，以便有更加多的反应时间。
　　愚者是有全知防御，不惧他人突袭，苏渊当然没有。
　　苏渊银光流转的双眸凝视着愚者：“阁下这样的能力，已经不是‘快速’能够解决的了。”
　　苏渊这一番快速攻势，有三个目的。
　　一是压制住愚者的攻势，愚者在使用全知防御的时候，似乎也无法进行有效的攻击。
　　二是确认愚者的消耗，魂之力的消耗降低+附灵约翰那浩瀚的光系星力支撑，短时间内恐怕不会缺星力。
　　第三，最重要的，便是确认夏侯真君刚刚探查到的情报。
　　眼下，连御剑雷闪都能连续避过，说明关于愚者的情报当真无误。
　　“于一瞬之间衍化无穷可能，进而避过灾祸……”
　　“没错。”愚者看着跟前的苏渊，开口道，“那你要如何做呢？”
　　苏渊轻笑一声，翻手之间取出了一卷泛黄的古朴阵图。
　　“那就加强攻势便是！”
　　苏渊催动阵图，灵光流转之间阵图顿时自手中消失。
　　四方上下顿时被阵法笼罩，一股来自远古的凌厉杀伐之气充斥在场中！
　　“这是……！”
　　愚者顿时感受到了颇为强烈的危机，眼中一凝，当即挥剑朝着跟前的苏渊斩去。
　　“攻击强化！”
　　抬手之间，顿时有撕空裂隙的金色剑光暴射而出。
　　而苏渊身上银光一闪，便瞬移至高空，手捏剑诀，身外天青四剑等齐齐隐入阵中。
　　“陷仙四处起红光，杀！”
　　红光四起，杀机密布，天青四剑分化的大片剑光自阵中跃射杀出！
　　“簌簌簌……！”
　　愚者神色凝重，凭借神之硬币强化的速度在阵内不断闪掠。
　　上古第一杀阵，即便只是残阵，每一道红光都有堪比三阳极限的恐怖威能，一旦被追上，转眼就要被无穷红光虐杀致死！
　　哪怕愚者身处此阵，也被压制得只能不断晃身闪避。
　　真要以能力硬扛无穷陷仙剑光的攻势，那就是以个人消耗对抗阵法消耗，实属不智。
　　愚者真要一味闪避的话，硬币加持的超快速度，配合强大的全知防御，不但毫发无伤，消耗还真不见得比苏渊大。
　　不过，苏渊不但有青冥界凤脉不断恢复星力，而且此刻动作也没有停下。
　　十指连弹，银光交织，一个无量之力所化的银笼迅速在手中形成。
　　苏渊看着场中连闪的愚者，合起双手：“无量·银笼。”
　　银笼顿时自苏渊手中消失，而四面八方，无数道银线从天而降化作一个无法避开的银色巨笼，并缓缓朝着中心收缩！
　　愚者之所以能够在诛仙残阵中从容闪避，也是因为可活动的范围极大。
　　而此刻，随着承载着无数无量之力的银笼收缩，愚者能够躲避的空间也越来越小……直至最后，剑阵围杀之下，哪怕有全知之能也无处可逃！
　　高速闪避的愚者眉头皱起：“这一招……”
　　苏渊立身高空，俯瞰下方道：“看来，因为攻击到来的时间过长，你果然没有‘看到’啊。”
　　无论是闻人凤的颠倒过去，还是愚者的预知未来，这般恐怖的能力几乎超出了灼阳级该有的强度。
　　但毕竟不是真正的法则，有其弊端。
　　最大的弊端，就是“时间”上的限制。
　　闻人凤能够颠倒的过去有限，愚者能够预知的未来有限。
　　此刻缓缓收缩的银笼，一时之间并不会对愚者构成威胁。
　　只是……
　　随着时间推移，银笼不断收缩，愚者可以活动的空间越来越小，面对四方上下席卷杀来的陷仙剑光，那就无处可躲了！
　　“苏真君这一套阵、技组合，真是厉害。”
　　下方，童雪儿看着银笼与诛仙剑阵的配合，面上不禁浮现出赞叹而凝重的神色。
　　姜岚、黄翔等人更是佩服无比。
　　何仙隐道：“怕也只有自带一界的苏真君和星力深厚的夏侯真君能够同时支撑这样磅礴的两个技能了，他人这般，怕是星力都要因为过载而停滞好一会儿。”
　　说起这个，黄翔上前颇为歉意地对夏侯道：“夏真君，那木龙珠……”
　　“无碍。”夏侯摆手打断了他，“护住童真君和闻人次席，你用的正是时候。”
　　一直盯着高空的方元冷声道：“那愚者要变招了，否则凭借苏真君这般恐怖的杀阵，甚至不用完全收拢他就得死！”
　　仿佛是为了印证方元的话，阵内顿时又起了变化。
　　愚者骤然停了下来，身上灵光闪烁不停，单纯凭借全知防御抵挡四周杀来的剑光。
　　同时双手高速结印，片刻之间，大片神辉洒下，一名手持红色十字圣剑、浑身铠甲的威严天使从愚者身外飞起。
　　威严天使双手高举圣剑，无穷的赤色光辉不断汇聚过来，不过两三个呼吸，便散发出令人心惊的恐怖波动！
　　而这时，愚者再次拨动起硬币。
　　“神之硬币，正……米迦勒的正义裁决，超级强化！”
　　霎时间，红色十字圣剑之外的大片空间骤然湮灭，本就恐怖到极致的神通一剑，更是达到了堪比王级的程度！
　　下一刻，大天使挥剑一刺，圣光大盛化作金色光柱暴射而出就要轰碎银笼！
　　以苏渊如今的实力，就连传说技能也不见得能够一举破开上百根画地为牢银圈汇聚的银笼。
　　但这一击……绝对可以！
　　不过方元能料到愚者变招，身在战中的苏渊自然也早有准备。
　　苏渊心念一动，剑光四起，诛仙残阵之中无穷红光齐齐汇聚而来，疯狂切割绞杀着炽亮无匹、毁天灭地的圣光之柱！
　　层层翻涌掠射的红色剑光一道接一道地不断崩碎，不过米迦勒那堪比王级的圣光之柱也在不断磨灭……
　　圣光爆闪，阵剑崩灭，气浪轰鸣，虚空剧震！
　　直至最后，诛仙残阵所有红色剑光悉数湮灭，就连妖刀、天青、阳流、阴流四剑本体都被崩飞了出去。
　　但圣光之柱也黯淡了不少，被剑阵一举杀灭了大半威能！
　　而不待圣光之柱继续轰向银笼，银光一闪，苏渊却是骤然瞬移出现。
　　周身恩赐神辉闪烁，掌中一发璀璨的银玉明亮到了极点……
　　“恩赐·无量·空神玉！”
　　苏渊一挥手丢出了手中恩赐符文闪烁的空神玉，撞在了圣光之柱上……

第一千零八章 紫霄镇敌
　　“轰……！！”
　　一声巨响，灵光聚合、空间坍缩，恐怖的金银二色瞬间填满了整个银笼，光是余波便能重创寻常灼阳！
　　足足片刻之后，场中席卷咆哮的灵光才渐渐散去。
　　只见苏渊立身虚空，身外四剑环绕，御剑回天之下毫发无伤。
　　而前方不远，愚者全知防御加身，也没有什么伤势。
　　“居然挡下来了……”愚者略感意外地挑了挑眉。
　　有神之硬币的增幅，这一击米迦勒的正义裁决，绝对堪比王级发出的一击！
　　苏渊轻声笑道：“虽然没有你神之硬币那么高的提升，但有恩赐解脱，配合诸多手段，倒也能够勉强挡下。”
　　愚者双眼微眯，冷声开口：“不过，你这剑阵也暂时无法运转，就算你以空间之力围住我，那又……嗯？！”
　　话到一半，愚者面色骤然一变，当即抬手高速结印起来。
　　利用全知防御，跟进攻时类似，当看不清自己的未来时，便说明遇到了强大的阻碍……
　　而此刻，愚者就有这种感觉！
　　“天使咏叹·最后的壁垒！”
　　愚者一声高喝，圣光大盛，前后左右一共四面天使咏叹之墙骤然升起。
　　在四面圣墙的中心，加百列、米迦勒、拉斐尔、乌列尔四位大天使长的浮雕栩栩如生，八只大天使之翅深入城墙之中，赋予其坚不可摧的力量，将愚者牢牢护在了中心！
　　传说技能【天使咏叹之壁】的神通效果——最后的壁垒！
　　“看来你已经从未来中预知到了啊。”苏渊抬手抓住身侧的妖刀，空花双瞳之中紫金雷霆纠缠嘶鸣！
　　眼下，银笼已经收缩到了相当的程度。
　　虽然诛仙剑阵暂时停转，但苏渊……可是才刚刚得到了一门大规模杀伤神通！
　　“噼里啪啦！”
　　无穷的紫金雷霆自苏渊脚下升腾而起，一股毁天灭地的恐怖气息轰然荡开！
　　“你有无穷未来消灾避劫，但不知银笼困兽、天雷降刑……你可还能避得？”
　　苏渊眼底冷光泛起，左手在剑上一抹，霎时天道符文闪烁，雷霆暴起，整个妖刀立时化作了一把号令劫雷的天道之剑！
　　而这时，愚者也神色凝重地掷出了手中硬币：“防御！”
　　神之硬币，也不是能够随便强化的。
　　因为猜错正反后，最大的反噬，也不过就是让使用者神魂俱灭。
　　但一个灼阳，其本身的存在又有多少能量和价值呢？
　　所以就目前而言，对于愚者来说，寻常的强化可以达到10倍。
　　可如果是米迦勒的正义裁决、最后的壁垒这样的神通，封印的神之硬币也难以做到10倍强化。
　　即便如此，此刻四面咏叹之墙上的四大天使长也全部睁开了双眼，身后的翅膀快速生长，从圣墙中心三分之一不到的区域几乎扩散到整个城墙！
　　而此刻，苏渊也已经挥出了手中的紫霄天道之剑！
　　“以万钧雷霆，击碎你的无穷未来……御剑雷殛！”
　　苏渊一剑挥下，风起云涌，整个天空顷刻之间变作一片无穷的紫金之色，随后天雷震震，一道道擎天巨柱般的紫霄神雷轰然而下！
　　“轰轰轰……！”
　　雷霆如雨，紫电四溅，只一个呼吸便有十余重雷霆落下！
　　四大天使环抱的咏叹之墙竟是当即被打得灵光摇曳、震动不已！
　　愚者抬头看向头顶，神色沉重至极。
　　【天道】特性之下，紫霄神雷对能量系防御简直是摧枯拉朽，哪怕神之硬币超级加固，在紫霄神雷【天道】恐怖的无视防御面前也不过是寻常罢了！
　　“噼里啪啦！”
　　第二个呼吸之时，二十四重雷霆落下，四面天使咏叹之墙上便已经布满了大片裂纹！
　　“这般恐怖的攻击，这就是他的神雷技吗！”愚者眼底总算是出现了从未有过的惊色。
　　一是无法理解，怎么会有这般恐怖的技能，这威能都已经远超灼阳极限了！
　　二是就算神雷霸道无匹，可苏渊刚刚得到，又怎能发挥出如此威力！
　　“好恐怖的招数！”下方稳住伤势的何仙隐望向高空，不由舔了舔嘴角。
　　不只是何仙隐，巡天司众人见得一重重毁天灭地的紫霄神雷不断从天而降，仿佛天劫一般，也俱是心神震动、惊骇不已！
　　夏侯道：“紫霄神雷……看来这就是苏真君从紫薇内殿中得到的神雷了。
　　神霄御雷术，才刚孵化出来就已经是传说技能了，配合【三相御神】直接强化到神通……苏真君当真是福缘深厚，想来是在紫薇内殿中得到了不小的机缘！”
　　童雪儿道：“外有银笼限制，神雷覆盖全场，只要轰开这天使防御，哪怕愚者也难以躲开了吧！”
　　“……”
　　雷劫之下，天使咏叹之内，约翰低头大声问道：“愚者，能躲过吗！”
　　而愚者看着头顶即将崩溃的防御壁垒和如雷劫般不断轰落的紫霄神雷，再度掷出了手中硬币。
　　“全知强化……正！”
　　神之硬币，天使献花，伴随着散落的神辉，愚者眼中的金光骤然明亮到了极致！
　　与此同时，第三十六道雷霆落下……
　　“嘭……！！”
　　无穷圣光碎片轰然爆开，天使咏叹·最后的壁垒当场化作漫天灵光崩碎！
　　下方再无阻隔，剩下的紫霄神雷便要轰然落至愚者头顶。
　　而愚者立身原地，直视高空大片落下的神雷，世界仿佛一瞬间慢了下来。
　　全知视野当中，无数未来“愚者”如同金色光影般四散飞出。
　　有的，才刚一出来便被紫霄神雷轰碎。
　　有的，一连避过数重雷霆，却依旧难逃雷劫轰杀！
　　有的，展开位移和替身技能，多避过了一些雷霆，但依旧淹没在后续的雷霆之中……
　　在往常，通常只需要基础的移动，便能轻易避过绝大多数强大的招数。
　　但此刻，外有银笼罩身，内有雷霆如雨坠下，众多未来光影各施手段，却依旧无法完全避过！
　　越来越多的“愚者”被不断灭杀，未来的可能越来越少……直至最后一个“愚者”在第六十八重紫霄神雷之下轰然崩碎！
　　一切，都只是在刹那之间。
　　此刻，第三十七重紫霄神雷才堪堪从半空落下。
　　愚者骤然瞪大眼睛，眼中金光大盛，无数光影掠动崩灭之间，却又突然暗淡了下去。
　　下一刻，仿佛被无穷雷霆击中，愚者浑身血肉崩碎、鲜血四溅，大量电流纠缠其上，一身生机以惊人的速度疯狂流失！
　　“约……翰！”
　　最后，愚者抬头看向还有些惊疑不定的约翰，随后眼中一黯便彻底闭上了金光流转的双眼……
　　而与此同时，随着愚者闭上眼睛，高空即将轰然落下的大片紫霄神雷、乃至周遭围拢的无量·银笼，竟也在一片玄妙的金色波动之下全数消散。
　　“哦？”手持妖刀号令劫雷的苏渊看着这一幕，眼中微动，“以身灭劫？”
　　所有未来都已经断绝，也无需等待死劫降临，提前以死平灾、消弭未来之祸！
　　“愚者……杀掉了吗？！”
　　见得此幕，下方巡天司众人都是面上一喜，同时还有些惊疑不定。
　　那真理秘社的首领、全知无敌的愚者，当真杀死了吗？
　　方元眼中血光流转，道：“杀掉了，没错！”
　　夏侯看向半空残尸破碎的愚者，也是点了点头：“至少他的生机，已经完全消散不剩一点。”
　　“好！！”
　　听到夏侯所言，众人都是心头大喜。
　　敌首殒命，这样一来，岂不是意味着己方在龙脉之争中胜出了？
　　“不过，”夏侯顿了顿，摩挲着下巴，“总觉得还没完……”
　　黄翔眼中忽然一凝，指向高空道：“看那约翰！”
　　众人抬头看去，却见附灵状态的约翰张开双手飞落而下抱住了愚者，一股神圣而纯粹的气息从起身上荡开。
　　“神之庇佑。”约翰凝声开口。
　　附灵状态，除了提供持续的治疗外，最关键的……便是能够直接对目标使用神之庇佑。
　　汹涌的圣光轰然荡开。
　　随即，本来在雷霆之下已经被轰杀得血肉模糊的愚者，却是如同经过神圣洗礼一般，所有伤势全数消散，转眼恢复如初！
　　黑光一闪，就在这时，一道惊人的太虚剑气已经从苏渊手中骤然迸射而至斩在了愚者和约翰的身上，剑气喧天，瞬间将其整个淹没！
　　然而下一刻，却有耀眼的金色圣光射出冲破了漆黑剑气。
　　只见崩碎的灵光之中，愚者睁开了双眼，神秘的全知之瞳重新亮起了鎏金色的光泽。
　　“什么？！”
　　一时之间，巡天司众人都瞪大了眼睛。
　　刚刚确认死亡的愚者，却是这么突然又活了过来？
　　“【教皇】，是复活！”夏侯看着愚者身后面色苍白、周身灵光黯淡的约翰，沉声开口。
　　众人也明白了过来，面色都不太好看。
　　好不容易才杀死的强敌，居然还能复活？！
　　之前的真理秘社成员都没有享受过约翰的复活，所以巡天司众人的确没有想到，这个时候愚者会被约翰复活！
　　愚者看着前方的苏渊，冷声道：“你剑阵、神雷神通都已用过，此刻看来，似乎不太妙啊……”
　　“是么？”
　　苏渊却是不以为意地轻笑了一声。
　　“既能杀你一次，那便能杀你两次、三次……”苏渊执拿长剑，银花盛放的双眼凝视着愚者，“就是不知道，你还能复活多少次？”
　　感谢回眸空打赏的10000点币~

第一千零九章 复活
　　愚者闻言，不禁微微眯起了双眼，盯着前方持剑而立的苏渊。
　　若是今天之前，任何一人敢对自己说出这话，愚者只会将其当作不自量力的蠢蛋。
　　但现在，随着前方的银发青年开口，愚者心中却是不由沉重了几分。
　　虽然借约翰的复活，暂且避过了对方绝杀的神雷技。
　　但与其他人不同，面前之人神通手段层出不穷，难以预料！
　　而且，对方还有着与【世界】伍德一样的能力，能够源源不断地补充星力。
　　要知道，一条虎脉可是足以支撑近十个灼阳的修炼，想要以此耗光对方的星力是不可能的！
　　而就算苏渊没有其他更多的手段，只要缓过来，再度展开神雷技，自己又将陷入危局！
　　至于能复活多少次……
　　就算是神之庇护，也只能复活这一次罢了！
　　能够多次复活他人的能力，那只能是将生命法则掌握到极致的强者！
　　愚者与苏渊对峙，心中思绪飞速闪过。
　　而身后的约翰一番沉吟过后，开口就要说些什么：“愚者，我……”
　　“好了。”愚者侧目瞥了他一眼，沉声打断，“事已至此，多说无益。”
　　约翰闻言，看着跟前愚者的背影，郑重地颔首道：“神明赞颂你，愚者。”
　　随后，约翰深吸一口气后再度张开了双手，圣光流转之间，一扇天堂之门便已经在身外打开！
　　实际上，约翰并没有全力以赴对愚者使用神之庇护。
　　愚者也第一时间就发现了，因为体内的魂卡，并没有趁着这个机会在【神之庇护】下彻底根治修复。
　　愚者虽然心中愤怒，但既然约翰已经这般做了，此刻再说也没有意义。
　　修复魂卡总有机会和办法，而眼下最重要的还是杀灭前方强敌。
　　否则此次天宫龙脉之争失败，自己等人能否活下去都说不定，还谈什么修复魂卡！
　　而约翰之所以这么做，倒不是为了自己而有所保留……
　　而正是想要留存力量再复活其他人！
　　愚者张开左手，弹起了手中的神之硬币：“既然你这么决定，那便如你所愿。”
　　“啪！”
　　约翰接住了落下的硬币，紧紧拽住。
　　此刻，哪怕约翰耗尽全力，在没有尸体的情况下也最多只能再复活一两人。
　　若是想要复活更多的人，那就得配合神之硬币！
　　而神之硬币，只能使用者自己去猜，不能由愚者对他人使用。
　　当初【正义】普拉被夏侯废掉，就是借用了神之硬币的力量，这才侥幸得以修复星海。
　　约翰身外圣光流转，目光落在攥紧的左手上。
　　正或是反？
　　猜错了，反噬便能让自己力量尽失乃至当场毙命。
　　而猜对了，神之庇护全力展开透支生命，自己怕也没有什么好下场……
　　既然这样，那也没什么好想的。
　　“神明护佑我等。”约翰面露虔诚之色，只是略一沉吟便道，“多重复活……正！”
　　约翰果断张开手掌，看着手心的金色硬币……
　　天使抱花，赫然是正面！
　　“好！”约翰眼中满是惊喜之色。
　　愚者也同样眼中一亮，此刻，自己也的确需要更多人手。
　　约翰身后张开的天堂之门猛然旋转扩张大了数倍，无穷圣光涌动，神与天堂的交响曲不断传出。
　　下一刻，圣光的照耀下，一个个隐约间有些熟悉的人影从天堂之门中缓缓走了出来。
　　史黛拉、蒂萨、卡莲、帕克……乃至刚刚死去的温蒂和菲尼克斯！
　　“什么？！”
　　巡天司众人，见得这一幕俱是忍不住面色一变。
　　“那不是刚刚死掉的【节制】和【太阳】吗！”
　　“还有【星星】史黛拉，星光龙脉出现时就被闻人次席杀死了！”
　　“这些人居然全部复活了！”
　　“……”
　　巡天司众人心惊不已，就连夏侯面上都露出了前所未有的凝重神色。
　　不但复活了愚者，还将死在秘境之中的其他人也复活了！
　　“得去帮苏真君！”童雪儿凝声道。
　　到现在，众人已经勉强恢复了些许，看着高空突然间齐齐复活的真理秘社众人，就欲上前帮忙！
　　而这时，夏侯却是神色微动，收到了来自高空的传音。
　　“诸位，稍安勿躁。”夏侯低声开口，叫住了众人，“苏真君要我们抓紧时间尽快恢复，上面的局势他还能应付。”
　　“还能应付？”方元眉头微皱，“这可不是那么好应付的。”
　　黄翔、姜岚作为好友与手下更是目露担心。
　　童雪儿凝声道：“夏真君，算上愚者，上面那可是整整8名真理骑士啊……其他人也就罢了，蒂萨和菲尼克斯可都不比愚者差多少！”
　　夏侯沉声道：“虽然蒂萨和菲尼克斯活了过来，不过……他们手中的圣器，却也已经不见了。”
　　众人望向半空复活后手中空空如也的蒂萨等人，暗道的确如此。
　　这些人是很强，可之前拥有圣器时都被斩杀，何况如今没有圣器？
　　不过说虽是这么说……但真理骑士，最厉害的是真形解放！
　　没有圣器，可不会影响其根本实力。
　　众人还是有些担心，后面的闻人凤忽然道：“对面人手不少，不过苏真君……却也不是一个人。”
　　闻人凤记得，当初南大陆一战，苏渊那把琉璃青色的伪圣器，可是召唤出了一些高手啊……
　　姜岚等人顿时眼中一亮，也是反应了过来。
　　因为苏渊自身的实力实在太过惊人，加之鲜少倚仗外物，这才让人忽视了他所拥有的更多的手段！
　　“既然苏真君能够应付，那么我等便抓紧时间尽快恢复吧。”夏侯沉声开口，同时不着痕迹地环顾了四周一眼，“想来我等很快就要再度出手了，毕竟，这里可不只有启光……”
　　场中诸位高手闻言，俱是明白了什么，眼中闪烁地微微点了点头……
　　与此同时，高空上。
　　蒂萨等人从天堂之门中出来，略一扫视便也明白了眼下的状况。
　　“没想到，居然又回来了么……”蒂萨扫过全场，目光落在下方的闻人凤身上顿时冷了几分。
　　众人之中帕克死的最早，此刻看着前方的苏渊，再打量着场中的情况，不由冷笑道：“看起来，似乎是到了决战的时候啊。”
　　而史黛拉、菲尼克斯等人同样扫视了一圈后，却是很快就看向了旁边附灵状态的约翰。
　　此刻的约翰，双目无神，原本能量化的身体更是如同失去光泽般灰暗到了极点。
　　“约翰，你怎么样？”史黛拉颇为担忧地问道。
　　卡莲皱了皱眉，心念一动间诸多暗紫色符文自身上冲出，抬手合印化作一道封印落在约翰身上。
　　“锁命，六花！”
　　暗紫色符文剧烈闪烁，化作六道紫鸢花冲上约翰的身体。
　　这是能够阻止状态和生命、精神等各项恢复的超强封印，此刻卡莲稍作变化，同样可以锁住状态。
　　然而，有这般强大的封印，约翰那一身气息也依旧是止不住地迅速跌落。
　　复活自己的秘术都极其罕见，何况是复活他人？
　　这绝不是那么容易的！
　　哪怕有这样的能力，消耗也难以想象。
　　约翰能有这样的魂之力，透支的也是自己的生机与元气。
　　若是只救附灵的愚者，这消耗还能应付，并慢慢恢复。
　　可一下将死在自己面前的所有人全部救起，就算是借助了神之硬币的力量……也已经超出了约翰的极限！
　　“没用的。”愚者缓缓开口，“他本就寿命所剩无几，为了复活你们，已经透支了力量。”
　　愚者话音刚落，约翰整个人就已经虚幻到了极致……
　　再是看了场中的诸位骑士一眼，约翰便带着几分解脱闭上了眼睛，“哐”地一声，化作一捧灵光爆开。
　　愚者收回神之硬币，暗暗叹了口气。
　　就算寿数快要达到上限，可这般献祭自己成就他人，也不是一般人能够做到的。
　　这也是愚者之所以能够压下心中愤怒不去多做责怪的另一个原因。
　　随着约翰退场，众人的目光也落在了前方的苏渊身上。
　　蒂萨道：“夏侯、方元、童雪儿……这三位真君都已经气息低迷，现在约翰复活了我们，局面似乎还算不错。”
　　“朱雀御苏渊，似乎只有他有足够的战斗力了……真好啊，想来待会儿，我便能替自己报仇了！”
　　帕克看着前方独自迎战的苏渊，不禁冷笑了一声。
　　除了菲尼克斯和温蒂，其余人等也俱是以为如此。
　　在众人看来，此刻就是愚者力战巡天司诸多高手，决战的最终时刻。
　　毕竟，愚者可是真理秘社的首领，能够将巡天司众人逼到这种程度，众人也并不意外。
　　“不……”就在这时，最前面的愚者却是异常郑重地沉声开口，“只他一人，便是大敌！”
　　“嗯？”
　　蒂萨眉头微挑，还是第一次从愚者身上感受到了如此慎重。
　　猛然间，蒂萨隐隐意识到了什么：“难道……愚者你也是被复活的？”
　　愚者微微点头。
　　“什么？！”
　　这一下，众人顿时大惊。
　　本来以为愚者只是同意了约翰的请求……在决战的关键时刻复活了众人，一举压到对手。
　　结果愚者……居然也已经被杀过了？！
　　那么杀死愚者的，便是……
　　“看来，你们已经叙旧完了……”平淡的声音从前方传来，苏渊看向众人，“一群已死之人？”
　　一时之间，场中气氛顿时凝固到了冰点。
　　菲尼克斯和蒂萨都是挑了挑眉。
　　帕克冷声道：“苏渊，就算你实力强横，可要独对我们这么多人，你怕也是扛不住！”
　　帕克这话其实倒也没错。
　　因为真理秘社，强就强在各种诡异的真形解放能力。
　　而这些能力，王级之下是绝难免疫的，就比如帕克自己的王权之瞳。
　　见苏渊神色依旧，仿若未闻。
　　帕克面上一冷，心念一动间眉心的王权之瞳顿时浮现出来。
　　上一次遇见苏渊，完全是靠自己进攻防御，不过眼下可不只自己一人，那便可以随心所欲地发起王权凝视了！
　　“凝视！”
　　王权之瞳上金光大盛，直接射向前方的苏渊。
　　而银光一闪，苏渊却是骤然从场中瞬移消失了。
　　“嗯？！”
　　真理秘社众人一惊，四下看去却根本难以发现苏渊的存在。
　　感知超强的菲尼克斯抬起头来，却是在极高处的高空之上看到了肉眼难辨的一个黑点。
　　定睛看去，却见苏渊背靠整个天空，金风绕身，剑上雷霆，已然展开拔剑姿态作势欲斩！
　　“小心！”菲尼克斯高喝出声，同时抬手之间便有一把火焰长剑在手中凝聚。
　　“轰！”
　　而下一刻，如同九天之雷降下，紫电纠缠的雷霆闪光瞬间从众人之间一闪而过！
　　紫电爆裂，血水飞溅！
　　才刚刚复活的国王，便当场于众多真理骑士之间被一剑雷霆斩成了两半！
　　无论是加入无量的蓄力瞬移还是神风环绕的御剑雷闪，俱是快到极致，一瞬百里！
　　转眼的时间，银光一闪，苏渊便又回到了原地仿若未动。
　　而帕克那带着惊愕的两半残尸，则是朝着下方坠落了下去！

第一千零一十章 群战
　　“帕克？！”
　　真理秘社众人神色微微一滞，随即回过神来，骇然地拉开距离各自散开，警惕起前方的苏渊！
　　“怎么会？！”
　　史黛拉小脸吓得煞白，旁边的卡莲也是目露惊色。
　　虽然死的是帕克，但换做是二人，也绝对难以在这一剑下反应过来！
　　而幸运无敌的蒂萨、实力强横的菲尼克斯乃至能够幻象闪烁的温蒂，倒是或多或少都能够抵挡。
　　不过，此刻众人的面色都很难看。
　　真理秘社众人都没有想到，苏渊居然会在自己等人之间这般一剑斩杀帕克！
　　原本是众人强势复活，胜券在握要一举奠定胜局。
　　然而现实却是，面对前方独自一人的苏渊，就像是围杀BOSS一般！
　　而这时，苏渊又有了动作。
　　“通常来说，凡事我喜欢亲手解决。”苏渊缓缓开口，拔出了腰间的琉璃天青，“不过若是敌人以多击少，我也不会客气……”
　　苏渊倒持琉璃天青，插在身前虚空：“正好，让你们见一见曾经的同僚吧！”
　　耀眼夺目的青色光华自长剑上蔓延出来，如同横生的琉璃树枝般分作五处散在苏渊四周。
　　待得光华散去，却是现出了一道道气息惊人的身影。
　　首当其冲，便是手持真阳残剑、面容焦黄枯瘦的华天都。
　　而除此之外……剩下四人，俱是身穿洁白的真理披风！
　　【月亮】克莉丝汀、【正义】普拉、【高塔】赫尔曼，以及【魔术师】卡伦！
　　“克莉丝汀、普拉……！怎么是他们？！”
　　真理秘社众人看着前方的卡伦等人，瞳孔震动不已。
　　“怎么会，他居然能够召唤这么多死者傀儡吗！”
　　“果然……卡伦也被他杀死了！”
　　“……”
　　蒂萨等人心中的震惊并不在之前巡天司众人之下！
　　哪怕这些死者傀儡能够发挥出的实力不如本体活人，那也足够恐怖了！
　　“6对6，这下人数相当了……”
　　苏渊目光扫过前方神色凝重的真理秘社众人，轻笑了一声。
　　“那么……上吧。”
　　“轰！！”
　　苏渊一声令下，数道恐怖的灵光顿时从身后交织炸开！
　　赤焰、冰月、钢铁……
　　华天都等五具炼形齐齐展开了真形解放！
　　面对这般恐怖的能量波动，愚者身后刚刚复活的蒂萨众人也齐刷刷展开了真形解放。
　　星光十字枪，幸运光轮，万象残影，过量爆发，秘奥封印……
　　这般多真形解放的对峙，光是恐怖的星力威压，便能将灼阳之下的星卡师瞬间撕碎！
　　火光涌动，华天都挥动烬燃赤脚一步踏出，便率先杀向了前方的【太阳】菲尼克斯！
　　大战一触即发！
　　赫尔曼飞身而起，数以百计的坚不可摧的蓝色钢铁冲向蒂萨，将之团团围住。
　　克莉丝汀挥剑不断斩出大片冰月，压制史黛拉身后星十字的狙击弹雨！
　　而卡伦眼中术法变换，张开真理披风瞬间出现在幻象闪烁的克莉丝汀跟前……
　　双方人马顷刻间碰撞在一起，灵光涌动，术法频出，整个场中顿时一片混乱！
　　而战场的中心，则是留给了苏渊和愚者。
　　“准备好了吗？”苏渊看着愚者，左手张开，掌中已经有一个编织的银笼出现。
　　苏渊之前可不是干等。
　　一是等剑阵，二就是已经在蓄势银笼了！
　　此刻，苏渊丢出银笼，顿时出现在四周并朝着中央缓缓收缩。
　　二人都已经交手过一番了，此刻也无需更多试探。
　　苏渊上来就是无量·银笼，上次就是在银笼之中围杀愚者，此刻，便要看愚者如何破解！
　　但愚者立身原地，看着缓缓收缩的银笼，似乎并没有将之破开的打算。
　　“既然如此，那便直接决定胜负吧！”
　　愚者眼中金光涌动，无数金色光影般的“未来愚者”朝着苏渊冲去。
　　与其考虑如何破开银笼，愚者的选择……却是要在银笼收拢之前，定下此战胜负！
　　与之前初见时不同，现在已知苏渊的众多手段，愚者全知进攻的预知比之之前能够更多、更远！
　　大量的金色光影衍化各种可能的未来。
　　不过一会儿，便有金色“愚者”挥剑近身斩中了苏渊。
　　但这完全不够，因为未来之中，转眼苏渊便以琉璃天青治疗了伤势。
　　下一刻，又有金色愚者蓄力的剑光击中了苏渊，却依旧被琉璃天青治好……
　　重重金色光影不断变化，时不时有击中苏渊的，但这些伤势都相当有限……
　　终于！
　　过了一会儿，总算有一道从指尖射出的十倍圣光击中了苏渊的腰腹。
　　这般伤势，凭借琉璃天青的治疗效果也难以在片刻间治疗完毕！
　　愚者眼中一亮，心念一动间，更多的金色光影便要从这道光影之上分化冲出，试图以此为节点集中力量预知。
　　可就在这时，前方又是骤然一片黑暗……这是全知的力量不足所导致的。
　　利用全知攻击，本就比防御困难。
　　何况是苏渊这般手段众多的对手。
　　不过……愚者早已经掷出了手中神之硬币。
　　“全知强化！”
　　霎时间，陷入黑暗、未知的全知视野再度亮起，数以百计的金色光影从先前伤到苏渊的金色光影之上疯狂冲出！
　　圣光涌动，剑气迸射，无数的战斗在愚者心中不断炸开！
　　也就是全知之力并不是真正意义上的分身作战，不需要那么多心思操控，否则愚者绝难掌控。
　　一切预知，都在转眼之间。
　　愚者骤然睁开双眼，眼中金光一定！
　　恰在这时，面前银光一闪，苏渊已经持剑而至斩落下来！
　　而愚者早已“看到”，身上灵光一闪便已经全知避开了这一剑。
　　“力量强化！”
　　硬币加持，愚者反手一剑斩出。
　　而苏渊左手拔出琉璃天青，却是精准地挡住了这一剑。
　　“嘭！”
　　一声闷响，10倍力量下苏渊当场被崩飞了出去，左臂之上渗出些许鲜血。
　　不过琉璃天青光华流转，生机涌动，这些伤势转眼就已经恢复。
　　而前方圣光纵射，速度强化的愚者紧跟着又杀至近前……
　　二人你来我往，无论是近身的交手还是随手打出的灵光，俱是有着难以想象的威能，寻常灼阳根本难以企及！
　　在无量银笼的囚禁之下，能够闪避的空间越来越小……这对于愚者来说无疑是不利的。
　　苏渊看着愚者，对方依旧是面不改色、仿佛有所打算的样子。
　　“要么，是已经有把握避过银笼与剑阵或者神雷技的组合灭杀；
　　要么，便只能是在遭遇围杀之前，先一步杀掉我了啊……”
　　联想到夏侯所说地情报，苏渊已经有所猜测。
　　“已经‘预知’了我的死亡吗？”苏渊双眼微眯。
　　……
　　数度交击过后，漆黑剑气纵射而过。
　　“嗤！”地一声，血水飞溅，愚者胸前顿时被苏渊斩出一道淋漓的伤口！
　　而与此同时，耀眼的圣光从愚者指尖迸射而出，直接在苏渊腰侧轰出了一道拳头大小的血洞！
　　硬币加持，就连天神霸体也绝难防住。
　　“哦？以伤换伤？”苏渊眼中微动。
　　愚者赫然是放弃用全知闪避，而是跟自己以伤换伤。
　　要知道，对于拥有琉璃天青的苏渊来说，这肯定是不亏的。
　　而这般激进，也说明愚者果然是要有所动作了！

第一千零一十一章 灭杀
　　剑光四起，苏渊松开妖刀全力催动恢复运转的诛仙残阵。
　　而愚者也再度展开了传说技能剑光封魔结界，大片圣光冲出抵挡诛仙剑光。
　　不过，剑光封魔结界作为技能化的高级结界，自然无法对抗诛仙残阵！
　　但愚者既然张开此结界，就没想着用它来抵挡苏渊多久……
　　“神之硬币，结界强化！”
　　圣光涌动，伴随着大片升腾的圣光，剑光封魔结界猛然膨胀十余倍变得庞大无比。
　　更多、更强的圣光齐刷刷射出，凭借硬币强化，一时间竟是压制住了诛仙残阵四下暴起的红色剑光，缓缓朝着苏渊逼近！
　　可范围越小，剑光越密，再想要靠近就有些难了。
　　直至压至苏渊身外十米时，剑光封魔结界不断爆射的圣光也愈发慢了下来。
　　但就在这时，愚者手中印诀一变：“剑光封魔·十神矢！”
　　剑光封魔结界微微一顿，随即骤然震动了起来，下一刻，整个结界竟是直接爆散成无数浓郁的圣光碎片。
　　而这些圣光碎片，大片汇聚之下，却是在苏渊四方上下各自汇聚成了十根璀璨的神圣封魔光矢激射杀出！
　　“无量。”
　　苏渊心念一动，无量屏障顿时护在外侧，与此同时，诛仙残阵红光四射杀去。
　　然而封魔光矢快到极致，最终依旧是有三根射在了苏渊的身上。
　　天神霸体没有起到什么防御作用，也并没有什么伤势出现，但苏渊却是感觉浑身上下一动难动！
　　这赫然是封禁之矢！
　　实际上，剑光封魔结界，最强大的不是杀伤力，而正是封魔镇妖之力。
　　封魔十矢，便是神通境的剑光封魔结界所拥有的特性，十根齐中，王级难动！
　　虽然苏渊没有被十根封魔光矢全部命中，但只需三根，也足以将三阳境定住好一会儿了！
　　“连自在无量的瞬移都被禁止了吗？”苏渊眼中微动，自从领悟自在无量后，这还是第一次被禁锢住。
　　心念一动，汹涌的星力自星海之中冲出试图震碎封魔之矢，但却收效甚微。
　　显然，这光矢绝不简单。
　　而愚者眼中，全知金光明亮无比：“总算走到这一步了！”
　　这就是愚者所预知到的机会。
　　直至此刻，所有一切，都还在按照自己预知的那般进行！
　　而接下来，下一击……便能彻底结果对方！
　　愚者双手高速结印，低喝道：“天堂秘术·乌列尔的愤怒咆哮！”
　　无穷圣光从其身后冲起，化作一名手持火焰神弓的八翅天使。
　　随着其一拉弓，大量乳白色的圣焰自动汇聚在其上，形成了一枚烈焰激荡的圣焰光矢！
　　“真是强横的攻击啊……”苏渊眼中微凝，身外的无穷黑炎再度绕身而起化作了虚邪显圣！
　　“攻击强化……反！”
　　愚者张开左手，掌心神之硬币恶魔行罚，赫然是反面！
　　霎时间烈焰暴涨，乌列尔天使手中本来一丈之长的圣焰光矢，却是骤然拉长至十丈，那恐怖的光焰足以将一切事物全部净化！
　　“情况似乎不妙！”下方，方元看着这一幕，凝声开口。
　　姜岚握紧玄镜澈天尺，眼中一凝，当即飞身而起试图替苏渊抵挡这一击。
　　而这时，却有一只史莱姆出现，拦住了姜岚等人。
　　“大家不必着急。”
　　软软开口拦住了众人，随后目光落在了闻人凤身上……
　　……
　　“杀！”
　　愚者一声低喝，乌列尔天使松开弓弦，圣焰跳动的三丈光矢顿时离弦暴射而出！
　　恐怖无比的圣焰之矢，只是略一僵持便冲碎了虚邪显圣的防御，朝着虚邪显圣胸口核心处、被封魔光矢定住的苏渊冲去！
　　苏渊静静看着不断逼近的圣焰光矢，心中却是暗念道：“准备好了吗，冰瞳？”
　　“嗯……”软糯的回应声从御兽空间中传来。
　　……
　　下一刻，苏渊银光流转的身体上骤然有一阵浓郁的蓝色光华绕身而起！
　　灵光之中，苏渊容貌变得精致清秀，龙角、龙尾迅速从身上长出，一股霸道恐怖的气息轰然荡开！
　　“这是什么？！”
　　愚者面色骤变，自己的预知当中可没有这一幕。
　　心惊之余，愚者眼中金光大盛，全力催动全知之力进行预知。
　　然而，原本只是咫尺间便要斩敌的未来，却骤然变得模糊与晦暗了起来……
　　不但与之前完全不同，而且几乎快要看不到任何未来了！
　　愚者心头猛然一沉。
　　而就在这时，苏渊空之银花盛放的眼底骤然有一股浓郁至极的金色光华亮起，四面八方，场中所有人都顿时感受到了一股至高而玄妙的波动。
　　“是时间之力！”
　　夏侯、闻人凤等巡天司之人俱是目露惊讶之色。
　　而真理秘社的众人更是面色大变，感到了一股前所未有的危机，所有人都毫不犹豫地行动了起来！
　　“星速！”史黛拉身后四枚十字星大亮，崩碎面前克莉丝汀斩来的冰月后瞬间化作一抹璀璨星光朝着外间飞速射去……
　　温蒂同样是心惊无比，因为死过一次，先前留在战场外面的闪烁幻象也早就已经破碎消散，此刻身上光影乱闪，无数真假难辨的幻象朝着四面八方散开。
　　菲尼克斯用力一剑暂时逼退攻势惊人的华天都，同时挥动火焰圣剑直接化作了一圈熊熊燃烧的圣焰火环。
　　随后，菲尼克斯再是打量了场中一眼，却是暗暗叹了口气。
　　卡莲身外星力暴涌，双手一合道：“御灾，七塔！”
　　无穷暗紫灵光冲出，七座刻满秘奥符文的高塔瞬间拔地而起环绕在周围……
　　顷刻之间，众人各施手段。
　　而下一刻，一层蓝中带金的领域轰然膨胀开来，席卷了四方上下！
　　“冻结时间！”
　　随着苏渊开口，近前洞穿虚邪显圣到达跟前的圣焰光矢，前方的愚者，四周的天青炼形与真理骑士，乃至下方的闻人凤等人……
　　除了化作流星瞬间飞出老远的史黛拉，目光所及的所有一切，全部冻结！
　　此时此刻，场中，只有一个人能动……
　　那便是苏渊！
　　不死邪火、归墟神风、紫霄神雷……三种恐怖的能量绕身而起。
　　只是略一僵持，三根封魔之矢瞬间被烈焰烧毁、被金风腐朽、被雷霆轰碎！
　　苏渊看了一眼面前的圣焰光矢，眼中杀机浮动：“那便悉数灭杀吧！”
　　心念一动，身外原本在时间之力下停滞的诛仙剑阵再度运转了起来。
　　红光四起，天青、妖刀、阳流、阴流所化的大片剑光四射飞出杀向所有被冻结的敌人。
　　温蒂身外已经分化出上千道的幻象闪光，然而大片剑光在诸多幻象之间肆虐乱闪，不过一会儿便有一捧血水飞起……
　　被一道剑光洞穿找到了本体，立刻有更多的剑光紧跟而至，转眼便在温蒂曼妙的身体上穿透出数十个血窟窿，当场打成了筛子……
　　卡莲四周，秘奥七塔符文闪烁，两两相接亮起了紫水晶一般的光华，赫然是一层坚固无比的防御封印。
　　但……再强的防御，还挡得住诛仙残阵不成？
　　无穷红色剑光落下，不过两三个呼吸，封印破碎，七塔崩塌，大片剑光落在全无反应的卡莲身上，瞬间便将之绞成了一滩血肉烂泥！
　　菲尼克斯身外，剑光比预想中还要容易地穿破了防御的火环。
　　苏渊眼中微动，也是明白过来，心念一动，诸多剑光中的其中一道飞出，从菲尼克斯胸口穿透，给这位骑士留了个全尸。
　　而蒂萨这边，一抹剑光从起肩头擦过。
　　其身后命运光轮一转，毫发无伤，而苏渊肩头却是多处了一道伤口。
　　“就连时间暂停的情况下，也能够反伤吗？”
　　苏渊神色如常，掌中已经有金风、黑炎、紫雷交织而起，不过转眼便化作了一枚充斥着恐怖波动的三色神印。
　　苏渊一掌挥出，无量越过无数距离直接一掌印在了蒂萨的身上。
　　“神禁·三色！”
　　霎时之间，伴随着神风神火神雷的无上力量，恐怖至极的三色神禁枷锁四射散开，在蒂萨身上化作一个霸道到极点的封印！
　　三重神物，已经将神禁的威能推演到了上限！
　　蒂萨身后的命运光轮骤然黯淡了下去，一身幸运之力顿时弱到了极点，甚至连真形解放之前都不如！
　　而下一刻，大片红色剑光斩下，顷刻间将之绞杀！
　　以最快速度飞出老远、脱离时间暂停范围的史黛拉，看着卡莲等人俱是一动不动地在顷刻间被灭杀，心中的骇然已经达到了极点！
　　“这……这居然是时停？！”
　　就算是在十大究极法则之中，时间法则也是绝对顶尖的法则，威能莫测。
　　而时间暂停，无疑是时间之道中最具代表性的恐怖能力！
　　“该死！”
　　心惊之余，史黛拉身后四个十字星剧烈闪烁，一发发贯穿一切的星流顿时暴射而出直接打向天青炼形乃至下方的夏侯、闻人凤等人！
　　然而诸多星流刚一触及湛蓝色的时停领域，却是齐刷刷地停了下来。
　　“能贯穿一切，却无法贯穿时间啊……”苏渊的声音越过空间清晰地传入史黛拉耳中。
　　史黛拉瞳孔骤缩，却见苏渊看向了自己，空之银花的双瞳之中，两种截然不同的银色能量回旋亮起。
　　“不好……！”
　　史黛拉心中才刚刚闪过这个念头，下一刻，便有无穷无尽的海量信息轰然冲入心神当中，睫毛一颤，顿时失神地停在了原地。
　　而随后，一抹银光从苏渊左眼之中一闪而逝。
　　“噗！”地一声，史黛拉脑袋之上骤然多出了一个鸡蛋大小的血洞！
　　史黛拉眼中神光一黯，便从半空中落了下去……
　　说来话长，但实际上，从冻结时间展开到现在，也不过是数秒而已。
　　融灵望神，时间冻结……
　　只是数息之间，苏渊立身原地，便将复活的五大真理骑士全数灭杀！
　　(本章完)

第一千零一十二章 灭尽
　　苏渊身上银光一闪，便来到了最后的愚者跟前。
　　“现在这个时间，不知道有没有越过你的全知防御的时限？”
　　苏渊右手抬起，一发银光闪烁的空神炮已经出现在掌中。
　　时间冻结之后，苏渊没有第一时间就进攻愚者，自然不是因为托大。
　　苏渊这么做，是为了尽量延缓进攻时间，以便超过愚者的全知防御能够预知的“时限”。
　　实际上，想要突破全知防御击杀愚者，不止有通过覆盖性的招数灭掉其全部可能逃脱的未来。
　　还有另一个更加根本而直接的方法，那就是施展的攻击越过其能够预知的“时限”。
　　还是那句话，没有绝对无敌的能力。
　　无论是闻人凤颠倒因果能够逆转的过去，还是愚者全知防御能够影响的未来，这样的能力，都是有“时限”的。
　　之前缓慢收缩银笼，进而再用御剑雷殛的覆盖打击斩杀愚者，实际上愚者还是能预知到，只是瓮中捉鳖没有任何逃脱的机会。
　　如果想要愚者预知不到攻击，通常来说，是绝对不可能的。
　　就算时限很小，愚者也能在攻击到来的一两秒前预知，那也能知道并且进行闪避。
　　但……冻结时间，便可能拉开时间，越过愚者能够预知的上限让其无法感知到攻击！
　　实际上，在利用全知之力进攻推衍时，愚者能够用来防御的全知之力就会受到压制。
　　苏渊虽然不知道这一点，但在刚刚的一番战斗中，苏渊很快就感受到愚者较之前一轮战斗时，明显吃力、狼狈了许多，很多不太致命的攻击都选择强行硬扛……
　　这正是全知防御的预知“时限”变短，导致“规避”起来更加匆忙造成的。
　　意识到这点，苏渊当即改变策略、将计就计，于最后时刻展开了之前从未在人前展露过的“融灵望神”。
　　神通境的融灵望神，龙凤和鸣、时空交织……
　　此刻苏渊体内与洛冰瞳融合的魂卡上些许红光浮现，竟是提升到了半步神话的程度！
　　而这一招“冻结时间”，比洛冰瞳自己用起来还要强横！
　　苏渊抬起手来，一发空神炮按在了愚者胸口。
　　愚者身上的护体灵光迅速崩碎，随后碎肉横飞、血水喷涌，一个巨大的血洞当场从其胸口处出现！
　　至于心脏，则是直接被绞碎了！
　　下一刻，时停领域消失，场中的时间恢复了流动。
　　天空血花接连爆开，诸多真理秘社的残尸碎肉直接从半空各处坠落。
　　“这是……什么情况？！”
　　下方的巡天司众人俱是瞳孔震动，脸上写满了惊疑不定！
　　与刹那无量不同，时停，对于受术者来说就连记忆都已经停下了。
　　巡天司众人只感觉眼前一花，就见到包括蒂萨、菲尼克斯在内的所有真理骑士全数暴死在半空！
　　这样的变化，哪怕是对于夏侯、方元这样的超级高手来说，也无疑是有着相当的冲击力！
　　愚者“哇”地一口鲜血吐了出来，感受着胸口处突然出现的空洞，顿时瞪大了眼睛。
　　“……时停？！”
　　伴随着惊人的剧痛，愚者一身生机和力气以惊人的速度从身上抽离。
　　“该死！”
　　愚者目露惊骇，抬手掐诀便有一道圣光之术展开。
　　胸口血洞处喷涌的鲜血骤然停下，伤口飞速愈合。
　　细胞丛生，新肉汇聚，就连缺失的心脏……竟也隐隐有几分再生的迹象！
　　但……这般速度，怕是不足以在愚者死亡之前修复好心脏。
　　不过，愚者左手再度催动了神之硬币。
　　“苏渊，你大意了……失去心脏可不会立刻死亡。”愚者眼中一凝，强行提起精神，“神圣救赎，十倍治疗，正！”
　　有神之硬币在，任何的普通技能，都能强化为绝招！
　　而绝招……则会强化为底牌！
　　此刻，愚者张开手心，硬币之上，赫然是天使抱花……正面！
　　霎时间，愚者的视野之中，头顶顿时有抱着花瓶的天使出现。
　　头顶的圣光顿时大盛，原本缓慢修复的心脏，却是骤然速度大增！
　　“不愧是神之硬币，这般能力真是让人心惊……”苏渊立身原地看向愚者，却也没有上前补刀的意思，“不过，若是它失效了呢？”
　　愚者闻言，瞳孔骤缩。
　　也就在这时，一股玄妙莫测的因果之力落在了愚者身上……或者说，是落在了愚者手中的神之硬币上！
　　下方地面，闻人凤手执梅枝，眼中梅花转动……
　　“因果倒逆，绝对反转！”闻人凤眼底金光一盛！
　　“啪！”
　　原本愚者手中天使抱花、正面朝上的硬币，只是略一模糊便化作了手持刑鞭的恶魔！
　　而与此同时，愚者头顶的抱花天使也骤然变成了狰狞的刑罚恶魔！
　　“这是……？！”愚者神色一滞，眼底还有几分失神，万万没想到闻人凤竟能做到这种程度……
　　“咔咔咔……！”
　　肉身皲裂，圣光崩碎，愚者浑身上下出现了无数鲜血流溢的裂纹，一身本就急速流逝的生机更是瞬间就到了谷底！
　　“要……死了吗？”愚者瞳孔震颤。
　　别说神之硬币十倍强化的恐怖反噬，即便没有反噬，自己心脏破碎也绝难再活下去！
　　“借了那么多，总有一天要还的，不是吗？”苏渊一步踏出，来到了愚者身前。
　　愚者闻言，抬起头来看着跟前的苏渊。
　　一袭赤明朱雀袍，眼中金银相生，身外风火雷霆交织环绕，丰神俊逸，耀眼无比……
　　“我输了。”愚者缓缓开口，死亡在即，语气却是出乎预料迅速地平静了下来，“世界上，居然会有你这样的人物……”
　　愚者面上浮现出几分赞叹、佩服、遗憾以及……释怀。
　　苏渊却道：“实际上，这世界上的高手还有很多，不说世界有多大，至少蓝海星上就有很多高手。”
　　愚者道：“以前我或许不置可否，但只是同在东大陆，便有你这样的存在……我信……！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　愚者身上大片血水相继爆开，死亡将至，就连眼神也变得恍惚了起来，不禁走马灯般地想起了从前。
　　自己出生在启光一个普通的二级城市当中。
　　不过，因为父亲是城里少有的残月级骑士，母亲是学院年轻有为的耀星级导师，所以……自己的出生也备受瞩目。
　　然而，这样备受瞩目的自己，却是一个天生的“智力残障”……
　　因为天生拥有过于庞大的精神力，导致自己识海拥堵，思考、行动总是更慢、更艰难。
　　刚开始还好，可随着年龄增长，只是五六岁的时候，“哈特家的智障小少爷”很快就传遍了大半个城市。
　　父母因此，备受诟病，受到了不少非议。
　　但即便如此，他们也从没有后悔生过自己，对自己无比温柔，还不断鼓励自己要坚强、要好好长大。
　　与此同时，父母二人不断冒险、四处打听，试图找到可以治好自己“智障”的方法……
　　不过，哪怕花费了大半家财，哪怕去到了大城市，也一直没有任何效果，甚至没能找到根本原因……
　　十岁时，自己才插入了私立的贵族学院，上着低两年的课程……
　　“是兰尼·哈特那个傻大个。”
　　“跟我哥哥一样大，居然跟我们一个班。”
　　“那是因为他智障啊……哈哈哈。”
　　“……”
　　某一天，自己被人骑在头上学狗叫时，却被提前下班过来的母亲撞见。
　　一向无比温柔的母亲却是当场就哭了，当场几个巴掌扇飞了那几个小孩并将自己带回了家。
　　“对不起，哈特，都是妈妈的错……”母亲抱紧了自己，啜泣着说道。
　　而外出任务回来的父亲，则是连夜带着自己，挨家挨户找上了门……
　　直至后来，父亲在某次外勤任务里意外死去。
　　而母亲……仅仅一年后，便在外出寻药时失踪……
　　自己成了孤儿，在一个父亲战友的帮助下进入了孤儿院。
　　本来一辈子就这样，当个智障。
　　却没想，因为识海的成长，庞大的精神力渐渐疏通，自行恢复了正常。
　　而后来，因为乖巧听话得到院长喜欢，还顺利跟他人一样得到了启魂卡，成功觉醒了能力……
　　那之后，自己离开孤儿院，跟其他有星卡师天赋的孤儿一样，在特别学院里面学习。
　　学成毕业后，跟父亲一样加入了军队。
　　最初一两年，一切都好，自己成为新兵王，屡立战功。
　　可在某次自己立下大功、名声初显后，一切都变了。
　　自己莫名被打压、受到各种刁难，后面更是被调到了某个偏远城市的城卫队长期支援轮值……
　　而在某个危险区清剿星兽的任务中，竟还有佣兵前来伏杀自己！
　　因为危险预知的能力，自己提前警觉，虽然受到重伤却也将所有人反杀了！
　　等到耗尽力量、即将逃回城外营地时，却见到了迎面过来的城卫队长……
　　自己心头大喜，以为等到援军，但耀星级的队长却是突然对自己拔刀！
　　就在自己绝望的时候，有一人忽然出现杀死了队长！
　　揭开面巾，正是自己父亲早年的那个战友。
　　从那以后，自己才得知了一切。
　　原来，当初骑在自己背上逼自己学狗叫的其中某个学生，其父亲是圆月高手，爷爷更是军方某个将军。
　　先是被母亲一巴掌扇飞，后来父亲还找上去要说法，便已经结下了仇。
　　所以，父亲在高危任务时，被同行之人摆了一道害死。
　　而母亲……则是因为年轻貌美，也被对方盯上，在替自己寻找治疗之法的过程中，被佣兵擒走送了过去……！
　　据战友大叔所说，本来若是自己一直碌碌无为，这些是不会告诉自己的……只会暗中照顾好自己。
　　但没想到自己不但恢复智力，而且成为星卡师，实力越来越强，这才引起了那一家人的注意。
　　大叔带着自己逃离启光，隐姓埋名慢慢成长……
　　后来自己伺机暗杀了那学生和他父亲，并找到了被囚禁的母亲。
　　而母亲看着自己，既欣慰又羞愤无比，却是突然自杀在了面前……
　　“真是好累的一生啊……”愚者走马灯回来，身上的气息已经微弱到了极致。
　　“兰尼……”忽然间，愚者定睛看向苏渊，眼底浮现出几分希冀，“我叫兰尼·哈特。”
　　苏渊略一沉吟，而后点了点头：“我记下了，兰尼·哈特。”
　　愚者嘴角微微勾起，随后“嘭”地一声在硬币反噬下化作无数碎片爆开……

第一千零一十三章 收取
　　“愚者……也死了吗？！”
　　地面上，巡天司众人看着高空爆散成无数块的愚者，都还有些惊疑不定。
　　时间暂停秒杀了五名复活的真理骑士，随后又与闻人凤配合一举杀死了愚者……
　　这等手段，简直令人惊绝！
　　只是愚者全知能力恐怖，先是被教皇复活，而后连心脏崩碎竟还能够借助神之硬币恢复……众人也不太确定愚者是不是还没有死透。
　　直到漫天血雨从半空中洒下落回地面，众人总算是确定，这位真理秘社之首、全知无敌的愚者，当真是死了！
　　“苏真君！！”
　　何仙隐、姜岚等人看着上方立身虚空、身上时空之力交错的苏渊，心中的惊叹难以言说！
　　黄翔更是激动无比：“不愧是苏老大，太利害了！”
　　就连夏侯和方元，脸上也满是赞叹与佩服的神色。
　　此次天宫秘境龙脉之争，众人都各自有所表现，但高空上这位的出手绝对可以说是一举定下乾坤！
　　“难怪上面评价苏真君为‘千年不遇的超级天才‘，甚至这都不足以形容其惊才绝艳！”夏侯赞叹连连。
　　周遭众人也俱是深以为然，不只是千年不见的修炼天赋，其在战斗一道之上的能力简直堪称妖孽！
　　而此刻高空之上，随着愚者爆成无数碎片，一枚金色的硬币却是留在了场中。
　　“神之硬币！”苏渊眼中一凝。
　　这枚硬币的厉害之处，苏渊可是深刻体会过了。
　　若是能够完全发挥出这件圣器的威力，在所有圣器当中也绝对堪称顶尖！
　　就在这时，静静悬在空中的神之硬币微微一晃，似乎受到什么指引，金光一闪便要破开虚空而去。
　　虽然先前已经失败过两次，但苏渊也定然不会毫不作为地看着圣器从跟前溜走！
　　“诛仙残阵！”
　　苏渊心念一动，阵内红光四起，天青四剑衍化的无数剑光全数对着神之硬币围杀而去，转眼便如同磨盘一般将之围在中心高速绞杀。
　　神之硬币上金光流溢，骤然速度大增，如同穿花蝴蝶般在无穷红色剑光之下高速闪烁，一时半会儿间竟是没有一道剑光能击中它！
　　恰在这时，一道青光冲天而起，射出大片青色光华照在神之硬币上，高速闪烁的神之硬币顿时如同陷入泥沼一般速度大缓。
　　“苏真君，我来助你收摄此宝！”
　　伴随着低沉的声音，正是夏侯真君远远打出的青神定光令！
　　青神定光令专克灵光法宝，先前霆昆的积雷链被此宝青光一照，当场就没了动静。
　　苏渊见此眼中一亮，当即操纵剑阵杀下。
　　“叮叮叮叮……！”
　　清脆的金属之声密集响起，大片红色剑光落下，被定住的神之硬币被打得不断摇晃。
　　这还没停，苏渊再一挥手，不死邪火、归墟神风、紫霄神雷……乃至冰瞳的万化玄冰！
　　风火冰雷，四重神物齐齐冲出将神之硬币围绕在中心！
　　神之硬币上顿时金光崩碎，颤动得更加剧烈！
　　“神风神火……这等天地异宝，能够得到一种就已经是机缘匪浅了，苏真君居然能够得到四种！”何仙隐忍不住咂了咂嘴。
　　闻人凤看着人龙状态的苏渊，道：“三种吧，苏真君应该是跟之前跟着他的那个小冰龙合体了，所以才能掌控时间之力并使用那种玄冰。”
　　童雪儿却是双手抱胸，道：“既然都合体秘术了，这样的关系已经亲密无间，那小冰龙的当然也算是他的~闻人次席，你这都不懂？”
　　说着，童雪儿扭头看向闻人凤。
　　闻人凤神色一滞，一时不知道怎么回。
　　旁边的方元则是神色微凝：“能够使用时间之力的龙族，还真是不简单……”
　　众人议论之时，高空的苏渊还在全神贯注地以诛仙残阵和四种神物消耗神之硬币的威能。
　　要是这般下去，神之硬币绝难脱逃。
　　可就在这时，一直被击打的神之硬币似乎怒了。
　　原地一转金光大盛，竟是依靠自己的力量暂时解除了封印，正反两面的天使与恶魔齐齐自硬币上飞出！
　　天使神色虔诚地取出瓶中之花，暂时屏退了四周的风火雷冰和剑光。
　　恶魔面带狰狞地挥动刑鞭，一鞭飞出老远直接抽飞了释放青色光华的青神定光令。
　　随后金光一闪便要穿渡虚空！
　　“嗯？！”夏侯眼底闪过几分惊色，青光定神令居然被神之硬币给抽飞了？
　　苏渊也是眼中一凝，身上银光一闪就要瞬移上前阻拦。
　　“主人我来！”
　　就在这时，展开神血武装的软软却是倏然从旁边飞出，史莱姆之躯上吞噬黑光流转直接将神之硬币吞了下去！
　　“噗叽噗叽噗叽！”
　　金光冲体，软软面色痛苦地在原地打了几个滚后才勉强稳住身形停了下来。
　　而神之硬币那耀眼的金光也被软软身上的吞噬黑光压住，不断吞噬。
　　“软软！”
　　苏渊心头一紧，生怕软软出什么事。
　　不过很快，苏渊便按捺住了心神。
　　不像纳希尔圣剑和达贡神杖那般具有攻击性，至少神之硬币本身不是兵器类的圣器，应该不会对软软造成太大威胁。
　　而软软之所以这么做，就是为了用吞噬之力替苏渊耗去神之硬币的能量！
　　比起用强横的攻击对抗神之硬币，用吞噬法则直接吞掉神之硬币的力量无疑是更加高明的……只要软软承受得住！
　　黑光与金光剧烈对抗，为了压制吞入体内的硬币，软软那深不可测的磅礴星力也以惊人的速度消耗。
　　眼看着就要支撑不住，软软湛蓝色的身体变得更加通透起来，一股浩瀚无穷的星力波动轰然荡开！
　　“嗯？？”方元愣了愣，甚至揉了揉眼睛，“史莱姆，会法力潮汐？！”
　　童雪儿道：“方真君没有听说过吗？鸿蒙界中，苏真君的御兽史莱姆可是领悟了绝技……对了，似乎方真君当初在鸿蒙界内表现不佳，没能领悟一个绝技啊~”
　　说到这里，童雪儿狡黠地笑了笑。
　　方元面色一沉，哼了一声。
　　旁边的姜岚等人闻言，嘴角也不近勾起了几分笑意。
　　此刻启光大敌斩尽，众人心中也轻松了很多。
　　高空上，在法力潮汐的加持下，软软一身星力迅速充盈，并且依靠源源不断的星力全力催动吞噬法则压下了圣光。
　　渐渐地，软软身上透出的硬币金光愈发黯淡，直至最后彻底黯淡了下去……
　　软软身上水光一闪，化作了海蓝色长发的少女，而在其手中正捏着一枚金色的硬币！
　　“主人！”软软飞身来到苏渊跟前，兴奋不已地将硬币递了上来，“完成了！”
　　苏渊看着软软发白的脸色，接过硬币后揉了揉她的脑袋：“好，辛苦你了。”
　　“嘻嘻嘻！”
　　受到表扬，软软高兴地笑了笑，随即重新化作史莱姆回到了苏渊肩头。
　　而苏渊则是仔细打量起了手中的神之硬币，一半是手捧花瓶的天使，另一半是手持刑鞭的恶魔。
　　系统打开，一个信息映入了苏渊心头：
　　【祈愿币】
　　【品质：传说（封印中）】
　　【介绍：掷出命运的硬币，曾实现了无数愿望，也带去了无数的灾厄……】
　　“祈愿币……好！”
　　苏渊心头大喜，这可是自己拥有的第一件圣器。
　　哪怕是封印圣器，那也是货真价实的圣器！
　　无论是修为还是星器，越是到上面，差距便越大。
　　真正的圣器，几乎只有王级才能够催动。
　　而王级高手，也鲜少拥有圣器！
　　这件圣器，对于常人来说的确颇为鸡肋，可能只有走投无路需要放手一搏的时候才能使用。
　　即便是自己，也很难去使用这件圣器。
　　但自己手下，却正好有一人能够发挥出此物的全部威力……甚至比愚者还要更加适配！
　　苏渊摩挲着手中硬币，暂且将之收了起来。
　　而这时，巡天司众人也已经齐齐飞了上来，齐齐拱手对苏渊一礼：
　　“真君威武，挥手之间斩尽诸敌！”(本章完)

第一千零一十四章 妖来
　　苏渊转过神身来，回了一礼：“诸位言重。”
　　夏侯沉声道：“此战一过，启光真理秘社全部斩尽，天宫龙脉之争……我大炎胜出！”
　　众人闻言，俱是心头振奋！
　　夏侯继续道：“此战非但胜，而且大胜，之所以会有如此结果，多亏苏真君及时赶到，以雷霆手段了结诸多强敌，决断此战！”
　　何仙隐也道：“按照夏真君所说，算上死在内殿的【魔术师】，再加上的愚者和复活的诸多真理骑士，死在苏真君手底下的真理骑士足有17人之多了。
　　真理骑士一共才22人，苏真君便杀了大半，当真不愧是‘真理杀手’！”
　　苏渊摇头笑道：“也是有诸位先与之战斗，削弱强敌，探得情报，我才能斩杀愚者等人。”
　　斩杀愚者，苏渊毫无疑问是立下大功。
　　但众人抵御强敌、厮杀在前，也功不可没。
　　此刻苏渊这一番话，让场中众人都是暗暗点了点头，心中顿时更加舒畅。
　　苏渊扫过场中，对众人道：“既然启光之人已经诛杀，那便收拾战场，夺取龙脉吧。”
　　“好！”
　　夏侯当即带着众人飞身而下，重新打入大炎的定脉柱。
　　苏渊手捏印诀，天青四剑自虚空中飞回，并一抬手收回了剑诀。
　　眼中空之银花散去重新化作银色双瞳，同时心念一动，解开了融灵望神。
　　身上的龙角龙尾消失，体力与星力倒是没有因为融灵望神消耗多少，毕竟展开的时间不长。
　　随后，苏渊按住琉璃天青，暂且收回了华天都等炼形。
　　“可惜，愚者和【教皇】约翰都死无‘残’尸……”
　　苏渊看了一眼半空愚者死去的地方，暗暗摇了摇头。
　　愚者实力强大能力超凡，若是可以的话，自然要将之炼制为天青炼形。
　　约翰就更不用说了，居然有极其罕见的【复活】的能力，虽然不知道能不能复活王级，但留在身边肯定是有用的。
　　但天青炼形，尸体缺损过多就无法恢复了，何况二人直接化作无数碎片爆开。
　　至于其他真理骑士，卡莲的封印、史黛拉的贯穿狙杀、实力强横的菲利克斯……这些人虽然有用，但也没必要替换了。
　　且不说自己现在实力大成，王下无惧任何人。
　　而且此次秘境一行过后，自己得到龙脉，必定会尽早突破王级！
　　届时，灼阳级的傀儡，也基本没什么作用了……
　　苏渊抬眼望向远处，略一思索后身上银光一闪，便来到了星光龙脉之前。
　　“这便是那五脉相连的龙脉吗？”苏渊打量着跟前直冲天际的星力光柱。
　　定脉柱已经打下，正在渗透接管龙脉。
　　夏侯点了点头：“所以还需分派人手，去占领其余四条龙脉。”
　　苏渊眼中闪烁：“虽然解决了启光之人，但此地……可不只有启光。”
　　方元、何仙隐等人俱是眼中一冷。
　　“灰界！”
　　方元冷声道：“灰界妖兽，若是敢来，便将之悉数斩尽！”
　　启光和大炎，都知道此处还有灰界妖兽，却都没有第一时间去管这些妖兽。
　　一是因为南北对峙，真理秘社强敌在前，灰界的妖兽还要靠后。
　　二是对于灰界妖兽，众人都没有太放在心上。
　　这个世界，自数万年前就已经是由人类统治了。
　　人类强者辈出、高手无数，地位愈发稳固。
　　而能够达到顶尖的妖兽……不说没有，却要少很多。
　　就像南大陆，虽然相柳、九婴等凶兽很强，但比起洪钟、叶疏影等十英六杰来，还是差了几分。
　　大风君或许更强，但人类之中，也还有万剑神宗独孤九这等人物！
　　而在东大陆上，无论是荒古禁域还是魔兽之森，都是被南北两大国所压制的，几乎没有在外行走的大妖。
　　当然，妖兽之中也有极其强大的存在，比如孔正，比如荒古禁域的三皇，不过这毕竟是少数。
　　夏侯道：“诸位，灰界星兽与一般的星兽颇为不同，不但时刻化形、与人类更为接近。
　　而且灰界掌器使还有神树所化的伪圣器，实力强横，我们还是要小心些。”
　　众人略一思索，也都是点了点头。
　　毕竟，灰界可不是什么简单势力，眼前只是冰山一角，实际很可能比预想中还要更强！
　　苏渊道：“我们这边战斗这么久，他们恐怕早就已经察觉了……
　　之所以一直没有出手，肯定是想看我们与启光鹬蚌相争，互相消耗，再一网打尽！
　　那么最好的出手时机，要么是我等分开占领其它星光龙脉的时候，要么就是……”
　　“现在！”夏侯眼中一冷，抬手之间青神定光令倏然飞起，四射散开如同孔雀开屏般化作二十四扇青铜巨门挡在了头顶！
　　下一刻，如同天光破晓，万顷极光轰然降临一下撞在了众多青铜巨门上。
　　“轰！！”
　　灵光爆裂，极光四射！
　　青神定光令所化的二十四扇青铜巨门顿时震颤不已，仅仅是从门上飞溅开来的些许余波，便能穿破楼宇、撕裂大地！
　　足足好一会儿，就在青神定光令所化的二十四扇青铜巨门光华黯淡、摇摇欲坠之时，轰落的灵光才渐渐停了下来。
　　夏侯神色微沉，冷哼一声抬手收回了青神定光令。
　　而高空之上，已经有诸多身影出现在上方。
　　其中一个白发青年，混身上下极光流转不定，手中还有着一个灵光流转的小盒子。
　　先前几乎一举轰开青神定光令防御的一击，便是从这盒子中放出来的。
　　“居然挡下了我‘摇光匣’的蓄力一击……”白发青年看着下方众人，缓缓开口。
　　旁边一个头戴金色冠饰、窈窕貌美的女性道：“极，我跟你说过了，这个大世界的人类，可不是那么简单的。”
　　随后，这女性望向下方，笑道：“又见面了啊，苏渊阁下……”
　　巡天司众人见状不由侧目看来，没想到苏渊跟这灰界妖兽还认识。
　　“霸姝……”
　　苏渊抬头看向高空，目光很快从霸姝身上移开，落在旁边一个绿色卷发的青年身上。
　　这青年迎上苏渊的目光，略一沉吟后却是想起了什么。
　　“是之前那个人吗……居然已经三阳境了！”
　　这人，正是苏渊之前在灰界见过的传说龙族——西姆！
　　除此之外，还有一个周身黑球环绕的高瘦中年，以及一个身材瘦小的女性。
　　而在众人身外，更是有着十几二十个三阳境妖兽！
　　“五个十器使，还有一些灰界妖兽。”姜岚凝声道。
　　此刻众人，经过一番休息后已经恢复了不少。
　　恰在这时，一阵强烈的波动自身侧荡开。
　　却见方元紧握长刀，眼底血色一起，冷笑道：“来而不往非礼也，罗刹百裂！”
　　一刀挥出，血光暴起，尚在半空便分化成数百之多要将高空的众多妖兽全部罩入其中！
　　“大人，我们来！”
　　五个十器使身后，顿时有一高一矮两头灰界大妖当即飞身上前。
　　二人翻手之间，便各自有一个巨大的八瓣金花盾和一面枝条编织的百丈铁树墙挡在了前方！
　　两头妖兽是新晋的掌器使，刚刚接受了掌兵术传承并得到了灵化神树，此刻信心满满！
　　然而大片血色刀光才刚刚撞在防御之上，两头妖兽的神色就变了！
　　如同暴雨打在蕉叶，金花盾和铁树墙上灵光震颤。
　　只是两个呼吸，九瓣金花就被刀光崩飞了出去，就连花瓣都被斩碎了两瓣！
　　而铁树墙则是整个被刀光撕裂，漫天树枝横飞，只有一截树心朝后方飞去！
　　“什么？！”
　　二人面色大变，还来不及有任何动作，便被越过防御呼啸而来的血色刀光切成了一对烂泥！
　　“康特！”
　　“玛尔哈！”
　　“……”
　　后面诸多灰界妖兽都是大惊，没想到这血色刀光这般恐怖，这二人手持灵化神兵却连一个照面都没有挡住。
　　眼看着血色刀光就要将所有人淹没，一道暗青色光华飞出挡在了前面。
　　西姆探出手来，空间微微一震，随即便有一片黑洞般的扭曲黑光骤然出现。
　　一时之间，数百血色刀光全部转入扭曲黑光之中。
　　扭曲黑光顿时剧烈震颤，却也并没有被血色刀光一举斩破。
　　眼看着黑光岌岌可危，西姆探出的左手一握，而扭曲黑光和血色刀光便回归虚无，一同湮灭在了场中！
　　方元见此，眼中一冷。
　　“轻松接下方真君的拔刀一击，这人，有点厉害……”童雪儿凝声道。
　　何仙隐等人的神色也郑重了些许。
　　论杀伐之力，方元真君可不比南宫真君差多少。
　　之前方元与愚者相斗，是因为无法破开全知防御，这才难以杀伤对方。
　　但现在，对上其他人，方元的各种凌厉至极的招数当真不是常人能够挡下的！
　　苏渊点头道：“我之前还是初阳之时，曾见过他出手，的确厉害。不过……那也是过去了。”
　　苏渊言罢，后一步踏出，便已来到高空灰界众妖之前。
　　缓缓拔出收回的妖刀，苏渊抬眼看向前方众妖：
　　“你等，是要找死？”(本章完)

第一千零一十五章 妖灭
　　随着苏渊开口，霎时间，众妖只感觉一股强烈至极的威压从苏渊身上席卷开来，让人心神震动、心惊肉跳！
　　在刚刚不久，苏渊才灭杀了真理秘社众多骑士，此刻一身杀意与信念已经积攒到了令人心惊的地步。
　　不露则已，一旦放开，诸多大妖顿时被吓得连续退开了好几步！
　　西姆打量着跟前的苏渊，神色也骤然凝重了起来。
　　而后面手持摇光匣的极、黑球环绕的琉，以及瘦小的猫九都是警惕地眯起了双眼，从苏渊身上嗅到了极度危险的气息。
　　实际上，先前灰界星兽已经与真理秘社打过几次照面了。
　　十器使，除开紫薇内殿被杀的霆昆三人外，之所以这里只有五人……
　　就是因为，还有两人试图远程袭杀愚者，结果莫名其妙被察觉，导致一死一重伤！
　　所以，灰界众妖察觉到大炎与启光在此决战之后，虽然汇聚了过来，但却拉开了距离并未多加观测，以免引起愚者乃至大炎高手的察觉。
　　虽然的确没有引起注意，但这样的结果，便是对于场中的情报相当有限。
　　而在察觉到启光大炎战斗结束的第一时刻，众妖就已经飞速赶来。
　　按理来说，两虎相争，肯定是两败俱伤，自己等人此刻过来绝对能一举压倒战场。
　　但出乎意料，没想到大炎居然有这么多人活着，而且状态……似乎还恢复得不错！
　　西姆眼中一冷，手背上黑色掌兵印记一闪便有一把黑棘长枪落在了手中，枪身黑光涌动直接朝着苏渊刺去。
　　“嗡！”
　　这枪所过，空间都有几分模糊，赫然是虚无之力！
　　然而苏渊左手抬起，那黑棘长枪却是骤然停在了跟前，寸步难进！
　　西姆眼中一凝，顿时感觉到了拦在前方的强大空间力量。
　　“既然敢来，那便先杀了你！”
　　极一声低喝，抬起手中摇光匣，霎时一道璀璨的极光冲天而起，随后重重地朝着苏渊轰去！
　　琉一挥手，身侧的黑球一分为二、二分为四……四枚黑球齐齐砸向苏渊！
　　这黑球正是“极重之木”地藏神木所化，童雪儿六合混元珠中熔炼的金木水火土五种至重至沉材料中，其中之一就是这地藏神木，非星力超凡者无法驱使。
　　而猫九则是身形一晃就从原地消失，随即出现在苏渊身后一身化三挥刀斩下！
　　然而下一刻，极光也好、黑球也好、分身斩击也好……所有的攻击全部停在了苏渊身外！
　　“嗯？！”
　　众妖大惊，四周的其余灼阳大妖也都齐齐动了起来，纷纷展开攻击或者灵化神兵攻击苏渊！
　　烈焰轰鸣、雷霆咆哮……但所有攻击都停在了苏渊身外一丈之外！
　　“对付我，却没有一开始就用上全力吗？”苏渊眼中空之银花再度绽放，恐怖的空间之力回转其中，“那，可就没有太多机会了……”
　　身上金色光影飞速掠动，苏渊直接时光倒流回溯了先前使用刹那无量的副作用。
　　随后右眼之中银光激荡，一股愈发恐怖的精神力飞速凝聚！
　　霎时间，极等人心中俱是升起一阵强烈的警兆。
　　再看看下面星光龙脉前呆在原地、毫不担忧的夏侯等大炎众人，顿时意识到什么。
　　“快散开，是范围性技能！”
　　极高喝一声，同时再度催动摇光匣，无穷极光四起全数杀向苏渊。
　　而琉一捏印诀，黑球再度四分为八，威能翻倍地砸向无量屏障！
　　西姆挥起黑棘长枪，枪上符文闪烁刺在无量屏障上，竟是逐渐将其上的空间之力寸寸化作虚无！
　　而霸姝看着苏渊眼中的银光，猛然想起了对方之前用过的一招，不过那一招……不是单体瞳术吗！
　　霸姝心中一凛，此刻也来不及跟他人多说，当即展开真形解放，抬手间十指上大量银线朝着四面八方的虚空暴射而去，如同编织空间的蛛网一般！
　　“蛛神乱扉！”
　　霸姝一声低喝，身上银光一盛，银线所过，周遭的空间顿时泛起些许银色涟漪，又瞬间平静了下去，连同银线一同隐没……
　　“刹那无量！”
　　不待西姆等人的攻击破开无量屏障，苏渊眼中的精神力已经强烈到了极致，一层银色的领域骤然荡开。
　　霎时间，西姆、极、琉……场中所有妖兽俱是如同宕机一般停在了原地！
　　苏渊挥起妖刀，便是一剑从西姆身上斩过！
　　然而下一刻，西姆身上银光泛动，苏渊却是如同斩入水面一般，只是泛起些许空间涟漪便再没有丝毫动静，竟是没能伤到其分毫！
　　“自己编织的异度空间？”苏渊目光越过西姆，落在后面的霸姝身上，不由微微赞道，“的确还算玄妙，不过……”
　　“滋啦！”
　　苏渊眼中紫电升腾，剑上雷霆丛生于顷刻之间化作了天道之剑！
　　“御剑雷殛！”
　　一剑挥出，天空惊雷，转眼之间无穷紫霄神雷从天而降！
　　霸姝自己编织异空间，将其余众妖全部纳入其中，的确巧妙。
　　但一力降十会，这种临时编织的异空间强度有限，自己用紫霄神雷将其轰碎便是！
　　“轰轰轰……！”
　　紫霄神雷不断轰落，只是一个呼吸落下的十二重神雷，异空间便震动了起来。
　　第二个呼吸，二十四重神雷，无形的异度空间已然浮现出无数裂纹。
　　到了第三个呼吸，三十六重神雷……
　　“哐当”一声，四方上下，整片由霸姝编织的异度空间骤然如玻璃般破碎！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　高空之上一团团血花爆开，一瞬之间，便有超过一半的灼阳妖兽死在了神雷碎空的反噬之下！
　　而极、琉等人也是血肉崩裂，当场喷出一口鲜血惊醒了过来！
　　然而这时……御剑雷殛也才过一半而已！
　　“什么？！”
　　众妖看着高空毁天灭地般暴射而下的滚滚劫雷，俱是惊骇万分，纷纷全力以赴展开真形解放！
　　西姆人龙状态，反持长枪一把插在跟前，扭曲黑光肆虐而起，顿时化作一团如同黑洞般的恐怖虚无。
　　极则是张开四只巨大的极光之翅，并将摇光匣衔在口中。
　　有摇光匣提供能量，极四翅之上光华大盛，一道道威能恐怖的极光不断从翅上飞出射向头顶的劫雷……
　　琉身外黑球再度倍增，十六枚黑球如同卫星一般环绕在身外，密不透风地抵抗着天雷轰击！
　　而猫九长出猫耳和九条黑色尾巴，灵活无比地从一道道紫霄神雷之下逃离……
　　至于霸姝，则是握紧空间之力编织的银亮长刀直指天雷，银光纵射，斩断一切的空间之力，配合无形八臂朝着头顶落下的劫雷杀去！
　　第四个呼吸，再度有四人化作血雾爆开，另外三人血水暴起，身上还有着紫金之色的雷剑印。
　　第五个呼吸，除了西姆等五位十器使，其余所有大妖……全部暴死！
　　而第六个呼吸，最后的十二重神雷过后！
　　高速闪避的猫九被轰击中两次，当场断去两条尾巴。
　　西姆身外升腾的虚无黑光微弱到了极致，勉强将所有落向自己的紫霄神雷全部抹掉，看上去并无大碍。
　　琉身外的十六枚黑球被生生轰没了一半，面色微白，嘴角一缕鲜血溢出，显然受到了不小的反噬。
　　霸姝面色微微发白，身上有些许被切开后的神雷余波造成的伤害。
　　猫九神色微凛，哪怕高速闪避也在雷霆轰击之下被击中了两次，身后的九条尾巴只剩下七条，身上还有雷剑印浮现。
　　至于被苏渊重点关照的极……
　　浑身血肉模糊，真形解放后长出的四只极光之翅只剩下了一只。
　　而在其身上，雷剑印光华耀眼，赫然已经叠到了五层！
　　隐约之间，极心中窜起了一股强烈而冰冷的危机之感！
　　“跑！！”
　　心中大骇之余，极当即振动仅剩的一只光翼，化作一抹晃荡不稳的极光朝着远处全力掠射而去！
　　“神雷锁身，插翅难逃，要先杀我？那便先送你去死！”
　　苏渊眼中冷光泛起，左手抬起在妖刀之上一点。
　　“雷鸣！”
　　霎时间，如同万鸟齐鸣，无穷电流一盛骤然照亮夜空！
　　而下一刻，如同流光般快速飞至远处的极，却是如同触电的飞鸟一般从半空中坠落了下去……
　　(本章完)

第一千零一十六章 众人皆动
　　“这……？！”
　　场中剩下的四头大妖，看着这一幕俱是瞳孔剧震！
　　六息之间七十二重天雷，二十余头大妖一同抵抗，结果只有寥寥四人得以勉强存活……就连极都死了！
　　这可都是灼阳大妖，而不是什么弱鸡啊，却在一剑雷劫之下几乎被轰杀殆尽！
　　这等雷霆之术，简直是骇人听闻，每一重天雷都有轰杀三阳的威能。
　　也就是诸多大妖一同抵挡，真要是一个人……怕是没人能有把握能够完全扛住这一击！
　　“其他蚂蚁暂且不论……”苏渊摩挲着殷红之光跳动的妖刀，抬眼看向前方剩下的西姆四人，“五名十器使，灭掉一个，还有四个……”
　　西姆、琉等几人面色沉重，看着前方持剑而立的苏渊，已然将之当作了生平的最强大敌！
　　西姆张开漆黑龙翼倒飞而起，恐怖的暗青色星力冲天而起，随后高举黑棘长枪对准了下方的苏渊。
　　“虚神突！”
　　西姆一声低喝，冲天的暗青灵光一瞬之间全数收缩在黑棘长枪上，猛然一枪朝着苏渊掷去！
　　空间湮灭，化作虚无，如同蔑视之枪般！
　　苏渊抬手之间，便要以无量之力进行抵挡。
　　不过这时，苏渊忽然察觉到了什么，却是眼中微动停下了手。
　　下一刻，血光彻天，骤然有一道血色身影暴射而起，猛然一刀劈在了黑棘长枪之上。
　　“……轰！！”
　　暴虐的血色光华与虚无黑光骤然荡开将天空分作了两半，随后，便见黑棘长枪从灵光中旋转着倒飞了出去。
　　西姆一抬手将黑棘长枪抓在了手中，眼中一凝，朝着下方爆裂的灵光看去。
　　却见一个手持长刀、混身血咒遍布之人停在了苏渊跟前，赫然正是方元。
　　方元看向半空的西姆，血色双瞳中杀意涌动：
　　“区区龙族！”
　　而紧随其后，青帝龙傍身的夏侯、地髓魔晶体的童雪儿、周身白梅飞舞的闻人凤……
　　大炎众人，也各自解放来到了苏渊身侧。
　　夏侯坐于木龙之上，缓缓道：“苏真君，剩下的便交给我等吧。”
　　苏渊收起妖刀，点头笑道：“那便有劳诸位。”
　　“龙灵对巨龙，这人由我来吧。”夏侯话音刚落，身下大片青木巨龙纵射而出杀向西姆。
　　方元目光落在霸姝身上，嘴角一咧：“用刀吗……”
　　血咒加身，速度暴涨，只一个转眼方元就已经冲至霸姝跟前挥刀斩了下去。
　　霸姝神色一凝，当即横刀相迎。
　　“嘭！”
　　一声爆响，双刀交击，血光与空间之力顿时乱闪！
　　而童雪儿双手张开，操控着六合混元珠，直接朝着同样御使黑球的琉打了过去。
　　闻人凤见状，则是裹挟无穷梅花飞起压向灵活的猫九！
　　何仙隐遁入虚空，伺机行动。
　　修为退回到重阳境的黄翔则没有再随意动手，和姜岚一起来到了苏渊身侧。
　　“苏老大，真是厉害！”黄翔惊叹不已。
　　本来以为，自己有着种种神奇际遇，修为也飞速提升，应该远远超过同龄人了。
　　但老大还是老大，一如既往地让自己望而兴叹。
　　才刚秒杀诸多骑士、斩杀愚者，现在又一招雷霆轰杀诸多黄雀在后的大妖！
　　苏渊笑道：“光是依靠外物临时破入三阳，都能挡住菲尼克斯，等你真正晋升三阳也不会差我多少。”
　　黄翔咧嘴一笑，看着跟前重逢的苏渊，心中多年积累的阴霾一扫而空！
　　姜岚则是压下心头的振奋，凝声问道：“真君，你没事吧？”
　　“没事。”苏渊微微摇头。
　　虽然接连施展了诸多大规模的技能，但除了有凤脉源源不断提供星力外，还刚刚用时光倒流回溯了部分力量。
　　苏渊道：“姜岚，你与我守着定脉柱，现在战场就交给夏侯真君他们吧。”
　　姜岚恭声应下：“是，真君！”
　　姜岚没有任何异议，也没有提出上去帮忙的建议。
　　不只是因为夏侯真君等人实力强横，更是因为有苏渊在此。
　　只要有苏渊在……那便是定海神针，绝无意外！
　　此刻，苏渊带着二人一同看向战场。
　　三大真君与闻人次席对付西姆等四名十器使。
　　十器使刚被御剑雷殛轰过，几位真君大战过后也恢复得不少了。
　　但见白梅喧天，闻人身外百万数梅花横掠冲杀。
　　那猫九速度极快，而且动作极其灵活。
　　可在闻人凤手动操控之下，梅花不但速度大增，而且分化聚合、左右围杀，很快便将猫九压入了下风！
　　猫九一番闪避过后，身上黑光一闪，当即分化为七个分身在梅花之中乱闪朝着立身梅花中心的闻人凤杀去。
　　闻人凤见此，眼中顿时有浓郁的精光亮起。
　　“哦？看不出真假？”
　　闻人凤颇为意外，这分身之术，居然连一心无尘都无法在片刻内看出谁真谁假。
　　闻人凤心念一动，双手挥起，身外白梅交织冲杀，“噗噗……”地绞碎一道道分身。
　　不过猫九灵活至极，配合诸多分身，已经超越了梅花能够阻挡的极限。
　　在接连牺牲了四道分身之后，总算是有三道分身冲到了闻人凤近前，略一模糊齐齐展开了隐身术！
　　换做他人，面对突破防御而来，这般快、这般灵活还突然隐身的敌人，怕不是当场就要心中惊乱。
　　但闻人凤心静如水，一心无尘之下迅速捕捉到了些许痕迹，当即挥起易命玄枝劈向前方。
　　“当！”
　　一声脆响，猫九的身形顿时自无形中显露出来。
　　不过下一刻，这猫九就化作一片破碎的灵光，赫然只是一具分身。
　　与此同时，头顶之上，另一个隐身的猫九双手持刀而下就要直刺闻人凤天灵盖！
　　而闻人凤俯下身体，自有一丛梅花自旁边横贯而出，当场击碎了这一个猫九。
　　可这时，最后一个猫九从闻人凤身后杀出，如同黑色闪光一般跃射而至瞬间刺入闻人凤心口！
　　“嗤！”
　　刀剑入肉，快到极致的一击根本无从闪避。
　　“击中。”猫九眼中一亮。
　　“是吗？”闻人凤却是淡声开口，手中易命玄枝灵光一盛。
　　霎时间，猫九瞳孔骤缩，心中升起一股极其强烈的不妙之感，仿佛灾厄临头，当即抽刀疾退。
　　然而猫九一声闷哼，胸口撕裂，依旧有一个贯穿的伤口就要出现。
　　而这时，猫九身后的七条尾巴中骤然有一条亮起幽光，一番闪烁后当场崩碎，只剩下了六条尾巴。
　　与此同时，猫九身上略一模糊，胸口的伤势便随之消散。
　　“九命猫妖，替命之术……”闻人凤转过身来，身外星力翻涌，更加汹涌的梅花朝着猫九涌去，“不过现在的你……是不是只能分化出六道分身了？”
　　猫九看着铺天盖地呼啸而来的梅花，神色顿时沉到了极点……
　　……
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　惊人的撞击声自空中传来。
　　只见童雪儿与琉分作两方，各自操控着六合混元珠与八枚地藏神木黑球不断碰撞！
　　空气嘶鸣，气浪炸开，光是余波便让大地撕裂、天空震颤！
　　“轰！！”
　　一阵剧烈的碰撞过后，忽然间又有一枚地藏黑球爆开，只剩下了七枚。
　　开玩笑，哪怕这黑球是地藏神木所化的伪圣器，但六合混元珠可是货真价实的封印圣器。
　　不说威能，至少基础的材质肯定比你强吧……简单来说，就是比你重、比你硬！
　　哪怕童雪儿星力量不如琉，混元珠的数量也不如对方，却依旧是在正面对轰之中压下了对手。
　　琉眼中一凝，知道这样对抗自己吃亏。
　　地藏黑球只要星力足够，便能不断复制。
　　自己目前能够凝聚十六枚，而等到王级，更是能够凝聚六十四枚，每一枚都有千钧之力。
　　只是先前就被苏渊那霸道的紫霄神雷生生轰去了八枚，此刻与六合混元珠对轰，又被震碎了一枚……
　　琉略一思索当即飞身而起，心念一动间，周遭空间微微扭曲了一瞬。
　　随后，琉手中印诀一变，片刻的结印过后，前方与童雪儿碰撞的诸多地藏黑球灵光一闪后骤然缩小而后消失。
　　“嗯？变招了！”
　　童雪儿眉头一挑，看着前方的琉，就知道对方是要借助诸多地藏黑球施展什么招数。
　　不过眼下却是看不到那些黑球……
　　“那就进攻！”
　　童雪儿一挥手，六发混元珠顿时朝着半空的琉打了过去！
　　琉面色如常，眼底微微闪烁。
　　只见六枚混元珠才刚刚打至近前，却是被琉身外一股强大的牵引力给拨向了一旁，难以靠近！
　　“嗯？”
　　童雪儿一声冷哼，身上星力翻腾，当即全力催动六枚混元珠。
　　可无论童雪儿怎么爆发星力，六枚混元珠始终如同卫星一般绕着琉的身体飞动，难以击中对方。
　　斥星环！
　　这是琉的传说防御技能，应付远程攻击时更加强大！
　　而琉双眼瞪大，身上星力冲起，准备的攻击已经彻底完成：“牵星连珠！”
　　童雪儿眉头紧皱就要有更多动作，却忽然察觉到了什么，抬头望向头顶。
　　只见一枚枚巨大黑球出现在高空之上，七枚巨大化如同天外飞星般的地藏黑球破空而来急速砸下！(本章完)

第一千零一十七章 各展手段
　　童雪儿神色微变，当即抬手就要召回六合混元珠。
　　而琉冷笑了一声，左手一抓，更加强横的波动落在身外牢牢牵引住了六枚混元珠！
　　“不好！”
　　童雪儿心头一凛，却虽惊不乱，身上“咔咔”之声响起，白皙的皮肤上大量地髓魔晶丛生！
　　“地髓魔身，80%！”童雪儿强化魂之力的同时，双手结印，身外大量黑光涌动，“地转之轮！”
　　汹涌的漆黑灵光高速汇聚在头顶，迅速化作一道深沉坚硬、流淌着金属光泽的八角巨盾。
　　而下一刻，七星连珠的地藏黑球便已经接连砸在了地转之轮上！
　　“咚！咚！咚……！”
　　黑岩崩碎、灵光震颤！
　　哪怕地转之轮拥有惊人的卸力效果，但面对从天而降的巨化地藏黑球，也是剧烈震动，不断崩裂！
　　四枚黑球落下，地转之轮已经满是裂痕！
　　六枚黑球落下……
　　“嘭！”
　　一声爆响，地转之轮当场爆开。
　　而最后的一枚巨大的地藏黑球，则是毫无阻碍地落向下方身形娇小的童雪儿！
　　琉眼中一冷：“死！”
　　然而黑球落下，预想中将童雪儿当场砸成肉泥或者砸入地底的场景并没有出现。
　　反倒是，那如同陨星般急坠的巨大黑球却是骤然停在了半空！
　　却见黑球之下，童雪儿神色如常，只是单手就已经将比自己体型大上无数倍的巨大黑球稳稳举起……
　　重量变化，举重若轻！
　　“嗯？！”
　　琉瞳孔微缩，这才真正领略到了童雪儿能力的强大之处。
　　“落！”
　　琉一声低喝，童雪儿头顶刚刚击破地转之轮而有所迟滞的另外六枚地藏黑球也再度缓缓运转，朝着下方的童雪儿砸下！
　　童雪儿身上地髓魔晶黑光亮起，大量的黑色碎晶从掌心冲出，自下而上“咔咔”地冲上了手中抓住的地藏黑球：
　　“地髓……加重！”
　　童雪儿双目圆瞪一声暴喝，将手中地髓黑球朝着高空再度落下的诸多黑球砸去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　如同保龄球一般，得到童雪儿地髓魔力数倍加重的地藏黑球霸道地撞飞了头顶的其它黑球，而其自身，更是在连续撞击以及难以负荷的重量下当场爆开！
　　童雪儿并没有多看，一步踏出直接飞身而起冲到了琉跟前，却如同混元珠一般被斥力环挡了下来。
　　“找死！”
　　琉眼中一亮，本来六合混元珠都快要挣脱斥星环了，结果此刻童雪儿这般莽撞地冲上来，一起被斥星环限制住真是自投罗网！
　　琉维持着斥星环的同时，操控着外间还剩下的六枚地藏黑球缩小回防砸向童雪儿身后！
　　然而童雪儿面色沉凝并没有丝毫慌张，手捏印诀一声低喝：
　　“六合塑魔身！”
　　身旁同样被挡在外面的六合混元珠光华一闪，化作六枚漆黑石柱瞬间插在了童雪儿身上各处！
　　一瞬之间，童雪儿皮肤皲裂，身上大量鲜血渗出，仿佛承受了难以想象的重力随时都要崩溃一般！
　　“地髓魔身，90%！”
　　童雪儿眼中血丝密布，再度加强了地髓魔身，这才堪堪稳住了身体。
　　琉面色骤变，顿时感受到了一股难以言喻的压迫感，仿佛自己面对的不是一个人……而是一颗真正的星球！
　　童雪儿上前一步，原本绝难靠近的斥力环却是肉眼可见地缓缓凹陷了下去！
　　随后抬起黑晶覆盖的右手，一拳朝着前方的琉砸去：
　　“地心一拳，死！！”
　　小巧的拳头直接碾碎了斥力环，在琉惊愕的目光中一下印在了其胸口！
　　“嘭！！”
　　一声巨大闷响，四方上下的虚空都在顷刻间坍陷为一片漆黑。
　　而琉的整个胸腔，骤然化作了一个鲜血淋漓的恐怖血洞！
　　“这……？！”
　　琉瞪大双眼，眼中的神光很快便黯淡下去……
　　……
　　“轰！！”
　　高空之上，木屑四射，灵光飞溅。
　　两种截然不同的暗青色光华剧烈碰撞，将整个虚空轰得震颤不已。
　　大量树龙从四周各处飞出，而西姆在原地挥动长枪，便有一发发暗青色枪影激射而出击碎树龙！
　　“这头龙族，有虚无与破坏的力量……”
　　夏侯坐在青帝龙上，打量着前方的西姆，心中暗暗思索起来。
　　自己之前给了黄翔一枚百年修为的青木龙珠，本就损耗了元气，此刻与龙族比拼消耗自然是不理智的。
　　夏侯拍了拍身下的青帝龙，青帝龙眼中青光湛湛当即仰头一声怒吼。
　　霎时木元素暴涌，十根坚硬无比的建木冲天而起，略一扭曲便化作一头头建木之龙。
　　与此同时，夏侯手中印诀连起：“巨阙之龙！”
　　十头刚刚形成的建木之龙顿时交错在一起，在震颤的灵光之中化做了一头体长百丈的巨阙之龙！
　　“去！”
　　夏侯沉声一喝，巨阙之龙当即朝着西姆冲去。
　　“凝化的木龙，也要张牙舞爪么！”
　　西姆眼中一冷，张开一对龙翼飞天而起，抬起黑棘长枪直指前方。
　　“嗡”地一声，枪尖灵光一闪，瞬息之间无穷暗青色的光华飞速汇聚在枪尖之上，形成一枚极度压缩的暗青色龙闪！
　　眼看着巨阙之龙就要冲至近前，西姆冷声道：“虚无破灭闪！”
　　下一刻，巨大无比的暗青龙闪暴射而出直接轰在了十龙纠缠而成的巨阙之龙上。
　　“轰！！”
　　木屑爆碎，暗光激荡，巨阙之龙与暗青闪光剧烈对撞、疯狂湮灭。
　　巨阙之龙由十根建木化龙融合而成，强横无匹。
　　而西姆的这一发龙闪，除了其本身的恐怖破坏力外还有来自黑棘长枪的虚无之力，两项叠加威能简直恐怖。
　　青光耀世，足足几个呼吸，巨阙之龙与龙闪对撞的余波都还没停下！
　　“这妖兽，好强的龙闪。”夏侯沉声道。
　　而这时，前方暗光射出，却是西姆已经飞身纵杀而来。
　　夏侯双眼微眯站起身来，心念一动间，身下的青帝龙顿时环绕着冲入身体完成了融合。
　　翻手取出青神定光令，当即飞身迎了上去。
　　霎时灵光四射、气浪翻腾，二人一时间却是不相上下……
　　而另外一处，双方的交手却是要惊险得多。
　　银华乱闪，一道道银光匹练纵射而出，撕空裂隙，切断一切！
　　但见场中血光连闪，血咒状态下的方元高速闪避。
　　可明明已经避过，却依旧有无形的刀光切割在身上！
　　正是霸姝的八重攻击！
　　在挂彩多处之后，方元总算杀至霸姝近前！
　　而这时，霸姝眼中一闪，左手五指虚握：
　　“天罗地网！”
　　霎时之间，二人周遭无数银线交织亮起，却是霸姝暗中编织藏于虚空的大网，此时骤然显现收拢罩下。
　　方元根本无处可逃，而霸姝身上银光一闪便从大网之下退了出去，手中银刀直指被网住的方元！
　　“呵呵，抓住你了呢~”霸姝嘴角勾起。
　　方元瞳孔一缩。
　　银光迸射，血花暴起，纵射数千米的银亮长刀瞬间洞穿了方元的胸口！
　　“一击必杀~”霸姝轻声笑道。
　　可就在这时，被刺穿心脏的方元忽然咧起了嘴角。
　　霸姝眉头一挑，当即就要缩回空间之刃再刺。
　　然而方元却是抬起手来直接抓住了银亮长刀，掌中粘稠的血色牢牢将之吸住。
　　随后一抹血影骤然从方元身上飞出，沿着纵射数千米的银亮长刀冲出了天罗地网，一个转眼便来到了霸姝身前，重新化作了手持长刀的方元。
　　而原地的方元，赫然只是一具分身……
　　血华分神术，既能继承“绝杀血咒”的力量分身杀敌，又能作为替死避灾之术。
　　“反将一军……”方元咧嘴一笑，眼底杀机浮动。
　　霸姝目露惊色，而方元已经挥刀斩下！
　　然而……霸姝身上银光一闪，这一刀过去，却根本没有什么伤势。
　　“没用的，真形解放下，我无视利器锐击……嗯？”
　　霸姝话音未落，骤然有一个深红之色的绝杀印记从身前浮现出来。
　　霎时间，霸姝只感觉一股强烈至极的危机之感浮现在心头，当即一个瞬移自原地闪开！
　　看着身前诡异的血色咒印，霸姝心中有一种强烈的直觉，绝对不能被对方再度击中这里！
　　“看来，你似乎只是免疫了斩击的伤害而已啊……”方元冷笑了一声，一提长刀便再度纵身杀出。
　　霸姝见此，当即握住银亮长刀就要对准方元。
　　可忽然间，方元前冲的身形却是突然变淡，直接隐没在了场中，转眼连丝毫气息都感受不到！
　　“是神鬼无形！”
　　霸姝瞳孔骤缩，当即不敢再有犹豫，催动了左手之上一个银色镯子……正是霸姝的灵化伪圣器！
　　“绝对空间，约束之环！”
　　银色镯子骤然消失，而与此同时，一圈肉眼难辨的涟漪骤然从霸姝脚下荡开。
　　只是一瞬间，霸姝便察觉到了什么，微微俯身，银亮长刀在手中一转反持藏于肋下。
　　“杀！”
　　下一刻，霸姝眼中一冷，一道银练顿时朝着身后纵射而去。
　　霎时血花飞溅，自后面隐身杀来的方元顿时被射出的长刀在身侧切开了一道长长的伤口！
　　“她找到我了？”
　　方元瞳孔一缩，若不是自己杀意感知反应够快，这一击怕是直接就要被射穿心脏了！
　　此刻，方元迅速回过神来，身上血华一盛当即要再度分身而出抓住长刀。
　　然而这时，刚刚涌出体外的星力却是被一股空间之力压制到了极点，几乎无法离开身体。
　　这正是约束之环的作用！
　　霸姝嘴角勾起，银色长刀瞬间收缩便再度暴射而出。
　　方元当即化作血光高速闪避了起来，不断抽身后退要退出约束之环覆盖的范围。
　　霸姝眼中一冷，也知道既然展开约束之环，就不能让方元这般退出去，否则其一身秘术众多，想要再杀对方就难了。
　　念及此处，霸姝果断闭上双眼，眉心处的蜘蛛金瞳缓缓亮起，凝视着方元。
　　本来高速闪避的方元顿时感觉有无数空间之线如同网一般锁定了自己，一股强烈的警兆自心头升起，避无可避！
　　可就在这时，霸姝却是察觉到什么，再度睁开双眼。
　　眉心的黄金瞳光华消散，霸姝扭头看去，却见半空血花爆裂，胸口出现一个大洞的琉坠落了下来！
　　而与此同时，不远处漫天呼啸的梅花之中，猫九浑身血肉模糊地重重砸落在地上，身后的九条尾巴赫然只剩下了一条！
　　(本章完)

第一千零一十八章 杀蛛
　　“猫九，琉！”
　　霸姝心头一凛，没想到猫九二人居然这就已经败下阵来。
　　抬头看去，闻人凤与童雪儿都立身半空准备过来支援，除此之外，远处还有苏渊等人。
　　本来，霸姝觉得最难对付的是苏渊。
　　但不管是真理秘社的愚者，还是方元等人，这个世界星卡师的实力都比预想中要强。
　　这个世界不愧是大世界，比圣界之前攻袭的世界要棘手多了！
　　其他世界，不是说没有厉害的高手。
　　但通常来说世界越大，星卡师的基数越大，竞争过后脱颖而出的顶尖高手也越强！
　　“真是、不妙啊……！”
　　霸姝双眼微微眯起，心中已然升起了退意。
　　虽然霸姝对自己的实力颇为自信，但也看得清楚差距。
　　之前人数相近也就算了，此刻整体实力相差悬殊，再打下去就是找死！
　　而前方，与夏侯激战的西姆也察觉到了这等情况，面色也更加沉了些许。
　　“虚式百突！”
　　西姆松开黑棘长枪，身外黑光扭曲翻涌之间，形成了一个巨大的虚无转轮。
　　霎时间，上百巨大化的黑棘长枪之影在身外化作巨大圆盘，一束束暗青色的虚无枪影从其中四射而出，击碎大片青木将夏侯逼退了出去。
　　西姆与霸姝对视一眼……
　　“走！”
　　毫不犹豫，二人当即决定撤退！
　　西姆心念一动，虚无转轮过载运转再度膨胀两三倍，而自身则是龙翼一展化作一抹虚无之光暴射而出。
　　可还没飞出多远，便见前方梅花之海自四处汇聚而来挡在前方！
　　虚无黑光一连抹消无数梅花，但梅花不断衍生仿佛无穷无尽，最终，却是将其挡了下来！
　　闻人凤立在梅潮之上，看着西姆：“既然来了，就请阁下留下吧。”
　　……
　　另外一处，霸姝借助约束之环屏退方元后，高速奔行配合瞬移，就连血咒状态的方元都难以追上。
　　这就是空间系的机动性！
　　眼看着霸姝数息之间就要飞远，恰在这时，无数银色线条从高空坠下，如同鸟笼一般将其篼在了里面。
　　“嗯？好强的空间之力！”
　　霸姝回头看去，却见远处苏渊周身银光流转，正看着这边。
　　苏渊虽然候在原地，但也不是毫无准备。
　　银笼早已就绪，就是等着霸姝想逃之时将之留下。
　　“果然没那么容易走！”
　　霸姝心头一沉，当即挥起银亮长刀朝着前方银笼的线条纵射切割而去！
　　霸姝的空间之力斩断一切，一刀射出，八条手臂的空间之力同时射出斩在银笼之上。
　　不过转眼，竟是真的将前方一道银线切开！
　　但无量银线足有上百，想要突破，少说也得将前方一个方向的近十道银线全部切断，大幅降低这一块的无量之力才能出去。
　　可还不待霸姝有更多动作，银光一闪，苏渊就已经执剑瞬移至近前！
　　霸姝虽惊不乱，自己有锐击免疫，可以硬扛苏渊的攻击再反击对方！
　　然而苏渊眼中微动，一剑便劈了下去。
　　不过落在霸姝身上的不是剑刃……而是两侧的剑面！
　　“嘭！”
　　一声闷响。
　　霸姝一声闷哼，顿时被崩飞了出去！
　　迅速稳住身形，霸姝压下胸前翻腾的气血，当即抬起长刀对准苏渊射出。
　　而苏渊自在无量，银光再闪直接从纵射数千米的刀光下闪至霸姝身侧，又是侧刃一剑劈……拍了下来！
　　霸姝这一次不敢再硬扛，当即提起力气横刀抵挡。
　　“当！”
　　刀剑交击，霸姝挡住了长剑。
　　但苏渊抬起左手，掌心赫然已经有一团银光流转……
　　霸姝瞳孔一缩：“不好……”
　　“嘭！”
　　下一刻，空神炮爆开，银光爆裂，霸姝当场被轰飞出去。
　　“嗯……！”
　　霸姝捂着被炸伤的胸口，看向前方持剑而立的苏渊。
　　“呵，苏渊阁下对小女子的情况，还记得很清楚呢……”霸姝扯了扯嘴角笑道，但眼底却是沉重无比。
　　同为空间系，苏渊对霸姝当然印象深刻，何况之前苏渊都没怎么见过真形解放。
　　所以当初灰界一战，霸姝真形解放展露出来的各种能力中，就有“锐击免疫”。
　　苏渊没有接话，而是打量着约束之环所化、以霸姝为中心的空间领域。
　　“你这灵化神兵，倒是颇为奇特。”
　　苏渊心念一动，身外不死邪火、归墟神风和紫霄神雷环绕，但其威能却是都被限制了大部分！
　　这还是天地神物，至于单纯的火、风、雷系星力，更是连冲出体表都难！
　　霸姝舔了舔嘴角，道：“但要命的是，小女子这东西，对阁下来说影响不大啊……”
　　约束之环，对覆盖范围内的空间之力有着绝对的霸权，除了空间之力外，几乎所有其它能量都要被约束压制！
　　所以，方元才难以再度用出离体的血华分身。
　　但对于同为空间系的苏渊来说，约束之环的影响却是降到了最低。
　　以前，苏渊还颇为依赖其他手段，但现在，仅凭空间之力就足够！
　　“那么……来！”
　　苏渊提起妖刀，身形一晃便朝着霸姝杀了过去。
　　“空间星卡师的对决吗，还真是少见……”方元立在约束领域外，看着这一幕也是颇感兴趣，没有再上前。
　　场中，霸姝银亮长刀不断纵射，可面对苏渊自在无量无冷却的瞬移，却也难以起到什么作用。
　　霸姝身外隐藏的八臂全部现出展开，这样能够活动的范围更大。
　　纵射如流的银光匹练射向四面八方，撕空裂隙、斩断一切，压得苏渊也难以靠近！
　　苏渊却也不急，手中一团银色光球不断汇聚空间之力，不过一会儿就已经散发出愈发骇人的能量波动……正是空神玉！
　　配合不断收缩的银笼，霸姝绝对难以扛下！
　　而霸姝也清楚这个道理，知道必须击退苏渊才行……
　　就算因此耗去大半力量，也有不小机会逃掉。
　　否则这般下去，就是等死！
　　这般想着，霸姝闭上了双眼，眉心蜘蛛霸瞳再度亮起耀眼的金光！
　　一瞬之间，苏渊便感觉自己被什么锁定住了，就连高速瞬移也无法摆脱。
　　“这就是霸姝之前没能用出的那一招瞳术？”苏渊眼中微凝。
　　不只是刚才似乎要对方元使用，而且还有自己与霸姝第一次见面时，对方也曾打算用出这招。
　　而下一刻，苏渊视野中极远处天空之上，便骤然出现了一只巨大无比的霸天蜘蛛，其上金光流转的独眼正凝视着自己！
　　苏渊顿时感觉到一股强烈无比的危机之感，似乎有什么要将自己穿透，抬手之间无量屏障顿时在身前展开。
　　与此同时，天青四剑当即飞回身侧，展开了御剑回天。
　　但在约束之环的压制下，天青四剑上的上清印记竟是黯淡至极！
　　苏渊眼中一凝，汹涌的不死邪火强行冲出体外，化作了不完全虚邪！
　　而这时，远空霸天蜘蛛眼睛上的金光也浓郁到了极致。
　　“天上地下，无处可逃……绝天一线！”
　　下一刻，一道耀眼无比的金线贯彻虚空一闪而过！
　　只是一瞬间，无量屏障就被洞穿。
　　随后“铿铿铿……铿！”，一连四声脆响，金线便将天青四剑全数荡开！
　　在这之后，这金线顿时黯淡了许多，却也依旧没有消散，急速射入不完全虚邪当中。
　　等到冲破不完全虚邪的防御来到苏渊跟前时，却总算耗尽了能量，堪堪被苏渊的霸体灵光挡了下来。
　　“什么？！”
　　霸姝睁大眼睛看着在苏渊胸口骤然崩碎的绝天一线，心中满是震惊！
　　这一击居然没有杀死苏渊？！
　　绝空一线将自己斩断一切的魂之力发挥到极致，配合约束之环，绝对能够斩破所有防御，却依旧被苏渊挡了下来！
　　苏渊心中也颇感惊讶，自己可是展开了无量屏障、御剑回天、虚邪显圣和天神下凡，这才堪堪挡住这一击！
　　虽然有三花生神术可以重生，但毫无疑问，霸姝这一击已经威胁到了自己！
　　“这一招，配合她的伪圣器……可真是厉害。”
　　苏渊暗赞了一声，随后一挥手，丢出了手中的空神玉。
　　此刻，银笼也已经收缩到了相当的地步，根本难以逃脱。
　　霸姝从空神玉上感觉到了令人骇然的空间波动，心中大惊，但面色并没有彻底慌乱。
　　千钧一发之际，霸姝抬起长刀指向飞来的空神玉，身上因为用出绝天一线而有所萎靡的星力再度强提起来。
　　“杀！”
　　银光纵射，瞬间切在空神玉上。
　　“嘭……！！”
　　一声巨响，空神玉当场爆开，璀璨的空间之力顷刻间咆哮在整个银笼之内，湮灭一切，久久不停！
　　而待得银光散去，霸姝气喘连连，浑身上下已经是血肉模糊，大量血水不断滴落而下。
　　攻击高、机动性强，可防御……明显不是霸姝所擅长的！
　　尽管已经做出最正确的选择，通过切开空神玉大幅削弱了其威能，但依旧被炸成了重伤。
　　而银光一闪，苏渊便已经出现在霸姝跟前。
　　“真是、厉害……啊，苏渊阁下……”
　　霸姝抬起头来看着跟前的苏渊，芳唇张开，狼狈地大口喘着气。
　　而苏渊指尖银光闪烁，点在霸姝胸口：“结束了，霸姝。”
　　看着跟前的霸姝，苏渊心中也有些感慨。
　　之前，虽然是因为被自己击败，但霸姝也履行承诺带自己追上了叛逃的柳洞明，而后还算是帮了自己几次。
　　不过灰界入侵，势力敌对，对方与诸多星兽要黄雀在后与自己等人争抢龙脉，当然是不可能手下留情的……
　　“呵……苏渊阁下，是在怜悯我吗？
　　两次被阁下击败……能死在阁下的手里，倒也不差啊~”
　　说着，霸姝笑了笑，举起右手长刀缓缓对准了苏渊。
　　苏渊见此，也不再犹豫，指尖空神弹一闪便直接击穿了其胸口。
　　霸姝身形一颤，紧紧盯着苏渊，眼中神光迅速黯淡，不过片刻便彻底没了气息……
　　看着霸姝的尸体，苏渊沉吟了一会儿过后，目光落在了腰间的琉璃天青上。
　　“那便再看你自己怎么选吧。”
　　再是看了霸姝一眼，苏渊暗叹了一声，一挥手暂时先将其尸体收入到了青冥界里。
　　随后，苏渊身上银光一闪，便来到了场边等候的方元跟前。

第一千零一十九章 结束
　　“久等了，方真君。”苏渊拱了拱手，开口道，“抢了真君的对手，实在抱歉。”
　　方元无所谓地摆了摆手：“那空间系星兽，苏真君不出手我也拦不住她。
　　而且看起来，苏真君跟她还有所交情，亲自出面了结自然更加合适。”
　　苏渊笑着点了点头，随后扭头与方元一同看向另外一边。
　　“看来，那边也要结束了。”
　　不远处的半空，青光暴涨，深邃扭曲的虚无黑光被轰然爆发的青色光华冲开！
　　这一幕，苏渊曾经见过，正是夏侯杀死【死神】基拉的招数——树界新星。
　　哪怕西姆再强，可在闻人凤、童雪儿以及何仙隐的协助下，依旧是被夏侯抓住机会，以树界新星镇压！
　　参天巨木冲天而起疯狂生长，而西姆身上的生机与能量则是以惊人的速度被抽取。
　　“该死！！”
　　西姆怒喝出声，握紧黑棘长枪，粘稠如墨的黑光冲出，竟隐隐有几分挣脱树界新星的迹象。
　　然而下一刻，无数梅花与混元珠所化的六根黑柱便已经齐齐落下，破碎黑光压在其身上，根本不给其丝毫机会！
　　不过一会儿，西姆坚硬结实的龙躯寸寸木化，身上的气息也以惊人的速度衰弱了下去……
　　苏渊看着被三位真君镇压的西姆，不由有些感叹。
　　“真是时过境迁啊……”
　　当年灰界初临，自己也刚刚晋升灼阳。
　　而西姆，给刚刚突破灼阳、首次进入灰界的自己留下了深刻的印象。
　　即便随手一击，也不是自己能够抵挡的。
　　但如今，却也即将陨落在自己身前。
　　“不知不觉，晋升灼阳，都过去那么久了……”苏渊低声自语。
　　方元却是道：“不久，只是因为，苏真君你短短几年内经历的事件很多、实力提升很快。
　　有人生，有人死，有人在不断进步，有人泯然众人……灾劫之中，一切都被加速了。
　　否则要是平常，一次闭关，几年时光也就是弹指一挥间罢了。”
　　苏渊听过之后，微微点了点头：“方真君说的是。”
　　在苏渊二人三言两语的交流中，不过一会儿，西姆便被彻底抽干生机化作了参天大树的树心。
　　至此，继真理秘社之后，埋伏在后的灰界大妖也几乎灭尽！
　　众人立于空中，看着一片狼藉的战场，却是微微沉寂了片刻。
　　与覆灭真理秘社不同，此刻众人虽然同样喜悦，心中却莫名地有一种寂寥与荒凉之感。
　　真理骑士，灰界十器使……这些实力强大的对手，却是在大劫之下相继殒命。
　　不过很快，众人就恢复了心绪。
　　“如此一来，此战已了！”
　　随着夏侯高声开口，众人再度振奋了起来。
　　众人飞身而下，齐齐落在星光龙脉之前。
　　夏侯对众人道：“如无意外，秘境之中绝大多数强敌都已经解决。
　　而此处龙脉即将占领，其余四条龙脉还需各位分别前往，五御各负责一处，占领之后一同拔取！”
　　“好！”
　　场中众人行动力俱是极强，应下之后当即各自散开。
　　夏侯留守原地的星光龙脉，苏渊则是带着黄翔、姜岚一同往之前朱雀御众人占领的星光龙脉而去。
　　星光龙脉之前。
　　闭上眼睛以墨鸦侦查警戒的何正忽然察觉到什么。
　　“苏真君回来了！”
　　旁边众人闻言，都是眼中一亮。
　　“何御使，真君状态怎么样！”
　　“有没有受伤！”
　　“真君是一个人回来的吗？”
　　朱雀御众人纷纷迫不及待地靠了过来，七嘴八舌地问道。
　　“停停停……”何正连忙叫停众人，“真君是带着次席和另外一人一同回来的，他们看上去都没有什么伤势。”
　　“好！”
　　朱雀御众人松了口气的同时，也都是面露喜色。
　　而不远处，独自坐着的妖魄看着这一幕，则是目露思索。
　　“果然都去了那边，这般看来，本体已经全部解决掉了……”
　　妖魄摇了摇头，可惜此次复活都没什么发挥的机会，着实有些无聊啊……
　　而没过多久，场中银光一闪，苏渊便与姜岚、黄翔一同出现了。
　　“真君！”
　　众人早就准备好了，齐齐躬身一礼，随即面带期待地看向苏渊。
　　苏渊自然知道众人在想什么，笑道：“无论是真理秘社还是灰界星兽……所有敌人，全数击溃！”
　　众人闻言，俱是神色一震。
　　丁进还有些难以置信地问道：“真君，您的意思是……真理秘社，都死光了？”
　　旁边的姜岚点头道：“没错！真理秘社之首的愚者……也已经被真君两次斩杀！”
　　何正、丁进等人虽然不知道“两次”斩杀具体是怎么个两次，但毫无疑问，真理秘社的人都死了，而且首领愚者还死在了自家真君手里！
　　“真君威武！！”朱雀御众人都是振奋不已，看向苏渊的眼中涌起了大片的灼热！
　　苏渊道：“如今各御高手分别前往几处星光龙脉，待得定脉柱打下，我等便一同拔取这秘境的龙脉，现在便各自警戒吧。”
　　苏渊简要将眼下的情况告知众人，随后召回妖魄，一边思索着在此秘境中的几次战斗，一边静静等候起来……
　　许久之后，五条星光龙脉俱是成功占领。
　　虽然巡天黑卡之间的通讯还没有回复，但通过定脉柱，巡天司众人之间已经能够定位并交流了。
　　“那么诸位，便一同拔取吧！”夏侯传讯道。
　　“好！”
　　众人齐齐应下。
　　随后，夏侯、苏渊、方元、童雪儿、闻人凤，五人一同操控定脉柱拔取秘境的星光龙脉。
　　在大陆上的星脉，禁止随意拔取，但秘境中的龙脉自然是要取走！
　　“嗡……！”
　　随着五根定脉柱一同拔取，整个天宫秘境都为之剧烈震动了一下。
　　随后，众多游荡在秘境中的天兵天降齐齐崩碎，散作漫天灵光汇聚到星光龙脉之上……
　　一时之间，秘境夜空中升腾起了无数流动的破碎灵光，漂亮无比。
　　而不过一会儿，所有的星脉都拔取完毕，收到了定脉柱中。
　　苏渊飞身而起，将游龙转动的定脉柱收了起来。
　　“第四条龙脉。”
　　苏渊暗暗点了点头。
　　而与此同时，夏侯、方元等人，也俱是已经抽出了龙脉。
　　忽然之间，本就不断震动的秘境一声闷响，随即大片大片地坍塌崩碎！
　　而苏渊等人，则是感受到了一股强烈的排斥力。
　　姜岚道：“真君，看上去，这秘境要崩碎了。”
　　苏渊点了点头：“这秘境是以几条龙脉作为核心能量现世的，如今被取走，自然无法继续维持。”
　　星光龙脉被收走，巡天黑卡也不再受影响。
　　方元、夏侯等人招呼了一声后，就已经陆续退了出去。
　　苏渊再是抬眼打量了一番这崩碎的天宫秘境，随后对跟前御内众人道：“那我们也走吧。”
　　众人应下：“是！”
　　苏渊先将众人收入青冥界中，随后也不再抗拒秘境的排斥，身形略一模糊之后就消失在了场中……
　　随着天兵天将全数崩碎，所有进入此地之人各自离去，原本喧嚣的秘境也骤然陷入了一片沉寂。
　　“本就是一片残垣废墟，此刻，又再度回归平静了……”
　　紫薇内殿，不断崩碎的后花园中，一袭紫袍的中年人俯瞰下方，仿佛能够将整个天宫之景尽收眼底。
　　目光落在苏渊消失之处，紫袍中年人眼中浮现出一阵难掩的赞叹。
　　“后世之人，也丝毫不逊色于前人。
　　将紫霄交予这般惊才绝艳之辈，我也算是完成任务了。
　　希望紫霄能在他手中重现当初之威吧，这样的话，或许将来，还有再见之日……”
　　紫袍中年人眼中闪烁，似乎想到了什么。
　　而空间继续湮灭，很快，整个内殿后花园连带着直至紫袍中年也一同崩碎重归于虚无……
　　秘境之外，苏渊刚一出现，便感受到了两股不加掩饰的强大气息。
　　而其中一股灼热的气息，却是极为熟悉。
　　“御座亲至了吗？”
　　苏渊抬头望向南方，毫无疑问，这是方御座的气息。
　　苏渊身形一晃，便纵身急掠而去！

第一千零二十章 康斯坦丁
　　远处，某座高山之巅。
　　方青霄与庞恒对坐，二人身前，一盘棋局缓缓展开。
　　“庞御座以为，大概什么时候能结束？”方青霄落下棋子，开口问道。
　　庞恒扭头朝着天宫秘境的方向看了一眼，沉吟了一会儿道：
　　“秘境之中，最主要的对手是真理秘社和灰界星兽，三方对峙的话或许要拉扯一阵，再加上占领、抽取龙脉的时间，或许还要个几天。”
　　方青霄笑道：“庞御座还是一向稳重啊。”
　　庞恒抓出一枚黑棋落下，随后补充道：“不过秘境之中自成规则，或许会影响局势，这样的话也可能会提前一些。”
　　方青霄点了点头，目光扫过棋盘。
　　庞恒黑棋的防御不但滴水不漏，而且给人一种黑云压城城欲摧的强烈压迫感，一时也找不到突破的机会。
　　一番思索过后，方青霄决定放下诱饵搏上一波，再次落下了白子。
　　然而庞恒再度落子，却是根本不受干扰，只是按照自己的布置，步步为营继续压迫方青霄的白子。
　　方青霄见此，苦笑着摇了摇头：“一步劣、步步劣，与庞御座做对手，一旦落入下风可真是没什么翻盘的机会啊……”
　　庞恒道：“方御座过奖了，不过，这也只是弈棋而已。
　　棋盘之上各个黑子白子份量相同，一就是一，二就是二。
　　但战斗、战争可不像弈棋，或许我没有去管的这一小波‘诱饵’……却是摇身一变变成了逆转局面的天降神兵。”
　　“庞御座说的是。”方青霄哈哈一笑，随即道，“不过这一局，我却是凶多吉少了。”
　　庞恒点了点头。
　　方青霄从棋盘上收回目光，看向庞恒转言问道：“那么……庞御座以为，此次秘境龙脉之争，我方伤亡如何？”
　　庞恒神色凝重了起来：“龙脉之争，必定惨烈，甚至于……某一方全军覆没也是有可能的。”
　　说到这里，庞恒侧目瞥了一眼北方：“启光的那位，可是比我们来的还早……”
　　“毕竟是神圣赐福计划的负责人……”方青霄笑了笑，眼底也浮现出几分佩服之色，“不管是否人道、消耗多少，但能够做出真理秘社这番成绩，这位也的确是让人惊叹的研究者了。”
　　庞恒也认可的点了点头，忽然眼中一凝，扭头看向秘境的方向。
　　“有动静了……秘境崩坍，居然已经结束了吗！”
　　庞恒颇为意外，自己刚刚才说了还要几天，结果现在连秘境都开始崩塌了，这肯定是龙脉被取走了。
　　方青霄的神色也郑重了起来：“倒是比预想中还要快不少！”
　　二人一边查看着场中的情况，一边锁定了北边启光那位的动作。
　　初期探明秘境情况后，军队早就已经提前撤出。
　　高等层次的战斗，寻常战士过去也起不了什么作用。
　　而方青霄和庞恒现在之所以来此，就是要接回巡天司的众人，避免启光的人狗急跳墙坏了规矩。
　　随着秘境崩塌，没过多久，场中银光一闪，一个银发银瞳的青年便率先落至二人近前。
　　“见过方御座，庞御座。”苏渊恭声开口。
　　“苏渊！”方青霄眼中一亮，当即问道，“苏渊，情况怎么样？”
　　苏渊笑了笑，道：“幸不辱命，带回这些龙脉。”
　　说着，苏渊翻手之间，便有三枚龙珠与一根定脉柱出现在跟前。
　　方青霄和庞恒都是瞳孔骤缩，紧盯着跟前的龙珠和定脉柱：
　　“四条？！”
　　二人顿时反应过来，当即抓过龙珠和定脉柱逐一查看。
　　其内地气涌动，龙吟阵阵，毫无疑问正是龙脉！
　　“没错，是四条龙脉！”方青霄大喜。
　　就连一向沉稳的庞恒眼中也是忍不住面露喜色。
　　四条龙脉，就意味着四个新王……光是苏渊一个人，居然就已经带回了四条龙脉？！
　　一时间，二人看向苏渊的眼中都充满了惊叹。
　　苏渊道：“不只是这四条，夏侯、方元等几位真君手中，一共也还有四条龙脉。
　　此次天宫秘境八条龙脉，悉数落于我等之手！”
　　“八条……！”方青霄深吸了一口气，问道，“当真？”
　　“当真！”
　　“好！！”方元与庞恒俱是大喜过望。
　　此次一役，居然能够争得全部八条龙脉，这等收获已经完全超过了二人乃至赤皇与青皇的预想！
　　而且，八条龙脉，启光也不至于一条都拿不到才对。
　　难道因为什么秘境规则，让启光……
　　“此外，包括愚者在内的所有真理骑士……也被我等全数斩杀！”苏渊适时补充道。
　　这话一出，查看着龙脉的方青霄和庞恒俱是怔了怔。
　　不但得到了所有龙脉，而且还斩杀了所有真理骑士？
　　庞恒看着苏渊，正色问道：“你说，真理秘社死光了？”
　　“没错。”苏渊点头笑道，“启光真理秘社，已然覆灭！”
　　方青霄和庞恒对视一眼，哪怕二人尊为御座，此刻眼中也俱是有些惊疑不定！
　　如果真是这样，那对启光的打击无疑是难以想象的。
　　启光为了龙脉之争，启动神圣赐福计划，可是投入了难以计数的各种资源，最后才造就了真理秘社。
　　眼下按照苏渊所说，真理秘社居然被全部覆灭了？
　　哪怕除去之前已经被杀的诸多真理骑士，此次进入秘境的也还有不少人才是，还包括真理秘社的首领——愚者！
　　虽然此次属于初期龙脉喷发，一次出产八条龙脉属实出乎意料。
　　但之后的几年细水长流，可能也还有些许龙脉出现。
　　到时候，一些中立龙脉的竞争，启光又拿什么来争？
　　方青霄二人一时间竟有些活在梦中的感觉。
　　这结果……简直是此次龙脉之争中能够想到的最好结果！
　　方青霄迅速平复既惊又喜的心情，问道：“苏渊，能此次如此成果，秘境之中情况究竟是怎样，你且详细说上一说……”
　　苏渊正要开口，恰在这时，却有一条巨大青龙从远处飞掠而至。
　　“能有这般结果，也多亏苏真君。”夏侯从木龙之上跃下，对方青霄二人躬身一礼，“见过两位御座。”
　　方青霄二人点头道：“夏侯，你说多亏苏渊？”
　　夏侯取出了自己拔取龙脉的定脉柱交给了二人，随后点头道：
　　“天宫秘境，内殿三条、外殿五条，共计八条龙脉。
　　其中内殿的三条龙脉，由苏真君击溃妖兽进入核心传承地独自取得。
　　而外殿五条龙脉，五脉相连，需得同时拔出。
　　我等先与真理秘社激战不下，关键时刻苏真君赶回，将愚者首领在内的真理骑士全数斩尽！
　　至此，星宫八条龙脉，才悉数归于我等。”
　　三言两语，夏侯便将秘境之内情况简明扼要地说了个大概。
　　方青霄眼中精光大盛，目光灼灼地看着跟前的苏渊：“苏渊，当真如此？”
　　苏渊微微点头：“差不多如夏侯真君所说。”
　　“好啊！好！”
　　方青霄重重地拍着苏渊的肩膀，眼中满是赞叹，一连说了两个好字！
　　而庞恒也是大感惊异地重新打量起苏渊。
　　若真是这样，那苏渊此番的表现简直惊人，此次的功劳也大到难以想象！
　　不过，这些都是做不得假的，不说还有其他人在场，而且司内也会多加确认。
　　“对了，我们这边损伤如何？”
　　夏侯凝声道：“其他倒好，不过麒麟御……除了闻人次席外，几乎全部被愚者截杀。”
　　庞恒神色一沉，而方青霄更是面色有些难看。
　　麒麟御，可是刚刚才因为灾劫而召进巡天司来的，结果几乎全军覆没……
　　而且，还是澹台梦负责的……
　　方青霄揉了揉眉心：“怕是得好好补偿一下了。”
　　过了小半天之后，方元、童雪儿和闻人凤也各自带回了龙脉，田慧、林墨等其他在秘境中分散的御使也回来了。
　　苏渊也放出了青冥界的姜岚、何正等人，包括黄翔也先放了出来。
　　如此一来，巡天司所有御使都已经到齐。
　　方青霄看向众人，道：“诸位辛苦，既然这样那便返回吧，此番大胜自会论功行赏！”
　　可就在这时，二人却是察觉到了什么。
　　庞恒直接掷出了手中的棋盘，棋盘迅速四分裂开并变大，不过片刻便化作了四方巨大的城墙将众人围在其中。
　　而下一刻，一个身材瘦削、双目如鹰般锐利的中年人便出现在了城墙之外，黑发飞扬，一股毫不收敛的恐怖气息从起身上荡开！
　　诸多巡天司使者俱是一惊，即便隔着庞恒唤出的城墙，也能感受到一阵强烈至极的压迫力！
　　“启光的王级？”
　　“他就是康斯坦丁，真理秘社的创始人！”
　　众人惊讶地看着前方的康斯坦丁，立刻就有人认了出来。
　　不过，众人也没有什么惊慌，毕竟……身边可是有着两位御座！
　　庞恒飞身上前，凝神看向对方：
　　“启光康斯坦丁，早就久仰大名，今日……倒是总算得以一见阁下。”
　　康斯坦丁看着庞恒和方青霄，目光扫过巡天司众人，最终却是落在了苏渊的身上……
　　霎时间，康斯坦丁的神色骤然沉到了极点，眼底黑光翻涌，一股惊人的暴戾气息从其身上荡开！
　　“嗯？！”
　　苏渊只感觉一股强烈至极的杀意迎面而来，随后眼前一暗，一股让人如堕深渊般的恐怖与寒冷袭上心头。
　　无尽黑暗之中，苏渊看到无数狰狞的恶魔之影朝自己冲来，顿时身形一滞呆在了原地。
　　从外间看去，苏渊的银色双瞳却是骤然变成了如墨的漆黑之色，俨然是受到了某种精神冲击。
　　不过这时，苏渊眉心之上的金银铅三莲印记猛然亮起，协助苏渊抵御！
　　在如此冲击之下，三莲之上的浓郁精神力疯狂消耗，转眼就黯淡了两朵。
　　眼看就要支撑不住，陷入冰冷黑暗的苏渊，忽然感受到了一阵包裹周身的灼热与温暖。
　　漆黑深渊之中，大量金红之色的火焰亮起，摧枯拉朽地将包围着苏渊的恶魔与黑暗全数烧成了飞灰……
　　苏渊一声闷哼，面色发白地回过神来。
　　扭头看去，旁边的方青霄正抬手搭在自己肩头，钧天真火顺着其手掌流转上了自己的身体。
　　“堂堂八阶王级，这般对一个灼阳后辈出手，未免有些太掉身段了吧！”方青霄冷眼看着远处的康斯坦丁。

第一千零二十一章 给予
　　苏渊抬头看向康斯坦丁，眼中也不禁泛起一阵冷意。
　　这般强大的精神攻击，若不是有三花生神的护佑和方青霄的及时帮衬，自己的精神怕不是要当场遭到重创！
　　就算不至于死，指不定也要留下些什么后遗症。
　　但康斯坦丁冷冷地凝视着苏渊，眼底森寒杀意涌动不止！
　　通过在秘境崩碎时，用恶魔法则从碎片中抓回的基拉等两三只真理骑士的灵魂，康斯坦丁已经大概了解到了其内的情况。
　　自己一手建立起来的真理秘社……居然全军覆没！
　　而甚至其中绝大多数人，都是死在面前这个银发青年的手上。
　　本来应该建功立业、成为自己功绩的真理秘社，却是因为面前这人而没了！
　　而这还不止，朱雀御苏渊……
　　如果没有记错的话，十年之前，十二宫星使也是折在了对方手中！
　　“你们大炎，可真是出了个天才啊……”康斯坦丁沉声开口，压下住心中汹涌的杀意，“想来此番过后，他也快要晋升王级了吧，到时候，可最好别……”
　　不待康斯坦丁威胁的话说完，方青霄抬手一捏印诀，便有一条灼热无比的火凤朝着康斯坦丁直冲而去！
　　康斯坦丁眉头一挑，身上黑光涌动，转眼便有一头鱼鳞遍体、相貌狰狞的巨大鱼人恶魔从身外膨胀冲起，张开大口直接咬向了火凤。
　　“嘭！！”
　　火光爆裂，水汽蒸发，恐怖的水火灵光几乎淹没了整个视野！
　　巡天司众人惊得连连后退，庞恒当即催动城墙上的黑光挡住了余波。
　　足足好一会儿后，灵光散去，火凤与鱼人恶魔两相湮灭消失在了场中。
　　“朱雀御座方青霄……”
　　康斯坦丁双眼微眯，看着方青霄和庞恒，也知道眼下再没有什么机会。
　　再是打量了苏渊两眼后，康斯坦丁冷哼一声，便化作一抹黑光朝着远处飞射离开了……
　　“苏渊，你没事吧？”目送着康斯坦丁远去，方青霄扭头问道。
　　“多谢御座，没事。”
　　方青霄再是在苏渊身上细细查看了一番，确认没问题后这才收回了钧天真火。
　　方青霄道：“这康斯坦丁当着我们的面也要对你出手，看来这次，着实把他气得不轻。”
　　实际上，康斯坦丁也知道难以在方青霄和庞恒二人的护持下对苏渊怎么样，但依旧是忍不住出手！
　　庞恒道：“毕竟耗费了那么多资源，死了那么多人，结果真理秘社全军覆没，龙脉一条未得……回去之后，怕是要遭到启光那些皇级追责了。”
　　“和平年代，倒是难得能看到启光王级这般吃瘪……”方青霄也是不由笑了笑，随即看向众人，“走吧，回国！”
　　方青霄一抬手，大量烈焰自脚下四射冲出化作了一只巨大的火鸟，包裹着巡天司众人化作一抹天纵火光朝着大炎的方向急掠而去……
　　几天后，帝都炎廷。
　　苏渊等人总算抵达，在报上任务详情后便先各自返回居所休息，同时等待号召。
　　黄翔因为之前在启光待过，所以先跟着方青霄去接受一些问询。
　　而苏渊回到居所后，便直接进入了青冥界……
　　冰瞳和软软已经在继续修行了，为了早日更进一步领悟真形解放。
　　而苏渊则是总结着此次天宫秘境之行的得失。
　　此次秘境一趟，收获主要有三样。
　　首当其冲，便是龙脉！
　　天宫秘境，八条龙脉全部夺得。
　　按方御座透的底，凭自己独取内殿三条龙脉、以及斩杀真理秘社诸多高手的巨大功劳……
　　怕是足以得到一件圣器的赏赐！
　　而若是自己需要龙脉的话，至少也能分得一两条龙脉。
　　再加上真君之位本身就还有一条，那就是足足两到三条龙脉！
　　其次，便是紫霄神雷！
　　能得到紫霄神雷，完全是意料之外的惊喜。
　　紫霄神雷本身就强大无比，而神雷技【御剑雷神】，更是轰杀愚者、镇压诸妖，强度毋庸置疑！
　　并且，神雷还是合成【三霄御神灭绝真经】的最后一块拼图。
　　而最后，则是神之硬币！
　　苏渊心念一动之间，金色的祈愿币落在了手中。
　　正面天使，反面恶魔。
　　比起其他兵器类的传说圣器，直径十几公分的祈愿币无疑是要不起眼得多。
　　但正是这枚硬币，让愚者从“最强”到“无敌”，压下蒂萨、菲尼克斯等人，成为了真理秘社毫无争议的首领！
　　苏渊把玩着这枚拥有命运之力的封印圣器，能够清楚地感觉到其上流溢的玄奥力量……
　　“老板，咖啡。”
　　一袭黑色礼裙的艾希莉亚端着热气腾腾的咖啡，轻轻放到了苏渊跟前。
　　好奇地看着苏渊手中的神之硬币，艾希莉亚也从其上感受到了一股惊人的命运之力。
　　苏渊放下硬币，接过咖啡喝了起来。
　　“茉莉拿铁吗？”苏渊随口问道。
　　艾希莉亚点头道：“嗯，之前在帝都的咖啡店里喝到过，感觉还不错，便记了下来。”
　　苏渊点了点头，很快便将咖啡喝完了。
　　“的确不错，比咖啡店里的还好。”
　　虽然是从店里学的，但艾希莉亚做出来无论是醇香还是口感都比寻常咖啡店的味道还要好。
　　看的出来，是专门练习、研究过的。
　　艾希莉亚闻言，嘴角勾起了几分开心的笑意。
　　“拿走吧。”苏渊将咖啡杯放在桌上。
　　艾希莉亚拿起，便要去洗。
　　“还有这个。”苏渊指了指桌上的金色硬币，“这个，你一起拿去。”
　　“嗯？？”艾希莉亚神色一怔，随即明白了苏渊的意思，顿时心头一震，“老板，这……这可是圣器！”
　　“功能性的圣器，更看与御主的契合度，这祈愿币，给你用倒是刚好。”
　　艾希莉亚呆呆地看着苏渊，心中却骤然有无数思绪起伏。
　　这些年以来，自己一直跟着面前之人，通过对方修复了魂卡，如今也依靠对方顺利晋升到灼阳。
　　但一直以来，也就是以属下的身份奉命行事，并未高看自己、也没有丝毫僭越。
　　但现在，对方似乎要把这么贵重的东西交给自己？
　　只是下属，并且，还只是初阳境的自己？
　　这可是圣器，而且是对方得到的货真价实的第一件圣器！
　　苏渊见艾希莉亚有些发呆，不由轻笑一声，抓起硬币朝她弹了过去。
　　艾希莉亚顿时惊醒，连忙伸手接住，开口就要说什么。
　　苏渊却是打断道：“假如是正面，你就不要推辞了。”
　　艾希莉亚闻言不由一顿，带着复杂的心情，有些僵硬地张开了手……
　　掌心之中，天使抱花，赫然就是正面！
　　“看来，它自己也做出选择了。”苏渊笑了笑。
　　“老板……”艾希莉亚樱唇微张，想要说什么，却又一时不知道怎么说。
　　苏渊对此，倒是并不意外。
　　圣器有灵性，它自己会选择主人。
　　显然，此刻祈愿币已经从艾希莉亚身上看到了某种极其契合的特质，甚至不逊色于愚者！
　　苏渊道：“收好它，好好发挥出它的威力，不要辜负我的期望。”
　　艾希莉亚看着跟前面带笑意的清秀青年，愈发用力地攥紧了掌心的硬币。
　　“多谢老板……艾希莉亚，会为老板奉献一切！”艾希利亚深吸一口气，郑重道。
　　“那先去洗杯子吧。”苏渊笑了笑，“对了，刚才的咖啡再来一杯，味道还不错。”
　　艾希莉亚神色一滞，随即一对漂亮的眼睛如同月牙一般笑了起来。
　　“好~”
　　……
　　再品尝了一杯艾希莉亚做的茉莉拿铁后，苏渊起身去到旁边的广场上。
　　翻手取出琉璃天青，青光流转，琉璃横生，【正义】普拉随之出现在场中。
　　而苏渊心念一动，普拉浑身震颤，大量生机从其身上被抽离出来，转眼就重新化作了一具尸体。
　　苏渊左手一招，不死邪火飞出将之烧成了飞灰。
　　“空出一个位置来了……”
　　苏渊再一挥手，一具性感曼妙却又血迹斑斑的尸体落在了地上……正是霸姝。
　　随后，苏渊一剑插在了霸姝的身上。
　　“炼形！”

第一千零二十二章 唤魂
　　青光一盛，大量青色光华从琉璃天青上倾注而下，覆盖上霸姝的身体并不断渗入体内。
　　伴随着浓郁的生机，霸姝浑身各处被空神玉炸伤的伤势，以及被空神弹击穿的胸口，都在以惊人的速度恢复。
　　不过一会儿，霸姝便在氤氲的青光之中缓缓站起了身。
　　原本紧闭的双眼再度睁开，其内泛起湛青色的光华，已然在琉璃天青的效果下化作了一具天青炼形！
　　不过，这还没完。
　　苏渊挥起琉璃天青刺入霸姝胸口：“琉璃，唤魂！”
　　大片的琉璃玉枝自剑上冲出，在霸姝身后交错横生铸成了一座暗青色的琉璃大门。
　　大门之上众多晦深的黑色符文如同呼吸一般微微亮起，散发出一阵强烈的灵魂波动。
　　苏渊握紧琉璃天青，眼中精芒涌动，汹涌的精神力朝着剑上灌注而去。
　　霎时间，琉璃大门映照霸姝，其内黑光如同旋涡一般愈发剧烈地流转！
　　就在苏渊一身浑厚的精神力都消耗了大半时，翻涌的黑光之中，似乎有一道灵魂之影飞出一下撞在霸姝身上。
　　天青炼形的霸姝浑身一震，身上的无穷青光全数收敛在天青剑落下的胸口上，灵光闪烁形成了一枚漆黑的印记。
　　琉璃天青，生魂炼形！
　　就在这时，霸姝瞳孔震颤，竟是骤然从天青炼形那呆滞的状态重新恢复了神彩。
　　“呵啊……！”霸姝捂住曾经被空神弹贯穿的胸口，大口喘了几口气。
　　“你‘醒’了。”苏渊看了她一眼，缓缓道。
　　霸姝同时惊疑不已地看向跟前的苏渊：“这是……？！”
　　“不用惊讶。”苏渊将琉璃天青插在身前，“我用这把剑将你‘复活’了。”
　　霸姝目光落在琉璃天青上，一番仔细打量后瞳孔微缩：“这是……参天皇廷的02号神树？代表着生命大道的神树，据说当初遗失了……
　　原来如此，难怪之前感觉到了几分熟悉，此物竟是落在了阁下的手中！”
　　苏渊微微点头：“没错，不过，倒也不是真的复活了你，只是将你的‘灵魂’和生机催动的‘傀儡之身’组装到了一起。”
　　灰界的灵化神兵并非纯粹的星器，所以部分能力，也受到【掌兵术】等级的影响。
　　炉火纯青的琉璃天青，带来了远程召回的能力。
　　而在登峰造极之后，也同样有新的效果出现……那便是“唤魂”。
　　作为灰界皇廷曾经的02号神树，琉璃天青之上蕴含着生命法则。
　　而灵魂大道，也是属于生命法则的一部分。
　　虽然琉璃天青更多的是偏向“生机”这一方面的能力，但在【掌兵术】达到神通之后，也同样涉及到了些许灵魂。
　　召回死者的灵魂，结合原本生机催动的炼形，将两者“组装”在一起，变成“有意识的傀儡”，这就是“生魂炼形”。
　　原来的炼形虽然拥有生前的能力，并能接受苏渊的控制、依靠本能自主战斗。
　　但缺少意识与思维，战斗之中略显僵硬，实力也稍逊色于生前。
　　那么有了重新唤回的灵魂……那就毫不逊色了！
　　甚至因为琉璃天青可以不断修复炼形的肉身，不惧死亡，还要更强一些！
　　之前，苏渊一直没有使用这个效果。
　　一是因为，苏渊也并不需要天青炼形有什么思想，能执行基本的命令与战斗就行。
　　二来，苏渊自身实力强大，并不太依赖天青炼形，能够在自己对付强敌时替自己排除其它骚扰即可。
　　除此之外，还有一些负面效果。
　　但同样的，这样也有不好的地方。
　　原本不惧灵魂攻击，现在若是遭到灵魂攻击会更加严重。
　　原本只是无情的杀戮机器，而现在除了本质上是死人外……却是与生前没有太多区别。
　　虽然通过琉璃天青可以强行控制，但毕竟不像之前那般纯粹就是工具了……
　　“原来是这样~”
　　霸姝细细感受了一番胸前的生魂印记，也已然清楚了自己的状况。
　　苏渊道：“这只是给你的一个选择，如果你不愿受控，我便直接解除此术。”
　　霸姝闻言，沉吟了一会儿。
　　随后心念一动，众多空间银线从身侧冲出，摧金断玉、切割空间，锐利无匹！
　　“呵呵呵……”霸姝见此，却是勾起嘴角轻笑了起来，“为何不愿？除了不算活人外，倒是与之前没有什么差别嘛~”
　　霸姝满意地收回了空间之力，对苏渊道：“重入轮回也不知道要变成什么阿猫阿狗，现在的话，还能跟在苏渊阁下手底下吃香喝辣。”
　　“吃香喝辣……”苏渊摇了摇头，“我身边，可向来不太安宁。”
　　霸姝笑道：“那就更好了，就是不太安宁，才更有趣~”
　　“那好。”苏渊见霸姝这般反应，微微点了点头。
　　之所以会复活霸姝，也是有三个原因。
　　一是霸姝实力强大，尤其是那贯穿天空的霸道金线，还有那空间系的灵化神兵。
　　二是对方确实帮过自己，只是阵营不同才将之灭杀，否则也算是不打不相识的朋友。
　　三是对方是少见的纯粹的空间系妖兽，并且天赋极高……
　　苏渊道：“不过……就是不知道你还能不能升到王级，即便可以，龙脉也不是想有就有的。”
　　一旦自身晋入王级，那么这些王下的天青炼形也完全没什么用了。
　　不过苏渊也并不在意，就算霸姝升不了王级，大不了就浪费一个位置罢了。
　　“老板，或许我可以替您预言一下。”就在这时，艾希莉亚走了过来。
　　霸姝扭头，颇为好奇地打量着艾希莉亚。
　　而苏渊则是略感意外：“这么快，就已经绑定了祈愿币了？”
　　艾希莉亚笑着点了点头：“它好像很配合。”
　　说着，艾希莉亚抬起手来，金光一闪间神之硬币就出现在了掌心：
　　“是吗？”苏渊笑了笑，“那你试试吧。”
　　艾希莉亚应了一声，弹起硬币随后合上。
　　红色的双瞳中命运金轨转动，似乎已经预见了结果。
　　“神之硬币，神谕强化……反。”
　　硬币展开，赫然就是反面。
　　艾希莉亚眼中一亮，神之硬币的加持下，闭上双眼展开神谕预言。
　　伴随着一股强烈无比的命运波动荡开，神明虚影从艾希莉亚身后升起，面容比之前清晰了许多，赫然就跟艾希莉亚自己极为相似。
　　而没过多久，艾希莉亚重新睁开了双眼，目光落在了琉璃天青上。
　　“老板，如果此剑升入真正的圣器，便有着利用本源提升天青炼形实力的方法。”艾希莉亚面色发白道。
　　“哦？是么……”
　　苏渊眼中微动，按照艾希莉亚的说法，天青剑居然也能够操控王级本源？
　　这样的话，除了之后收复新的炼形，如今有潜力的炼形以后也可以继续用。
　　“不但能够神谕，而且，这预言已经非常详细了。”苏渊点头赞道。
　　艾希莉亚也很是高兴：“多亏了老板给的祈愿币。”
　　之前，因为本身只有初阳境实力的原因，艾希莉亚对高级别、高能级的预言都很勉强。
　　但现在得到神之硬币，艾希莉亚却是直接能够预言圣器和王级这等层次的事情了！
　　而且，比起愚者使用神之硬币时，通过全知能力回馈来判别正反的方式，艾希莉亚的预言却是更加直接。
　　旁边的霸姝听到艾希莉亚所说，也是心头一喜，呵呵笑道：“这样一来，那就真的是抱着苏渊阁下的大腿了。”
　　苏渊摇头笑了笑，随即再度握住天青炼形：“既然这样的话……”
　　琉璃玉枝展开，华天都的身形也出现在了跟前。
　　苏渊心念一动，眉心处三花印记微微一亮便补足了精神力，随后一剑刺入华天都体内：
　　“唤魂！”
　　……
　　过了一阵后，长桌边。
　　艾希莉亚端着两杯咖啡，放在了霸姝和华天都的跟前。
　　霸姝端起咖啡来，略一打量，便毫不客气地喝了两口。
　　“这东西，味道不错。”
　　而华天都则是面色肃然地端坐于桌前，只是瞥了一眼，便收回了目光。
　　“所以，现在是相当于复活了？”华天都问道。
　　苏渊道：“只是简单地以灵魂控制肉身，并不是越过生死界限实现起死回生的能力。”
　　华天都闻言，目露思索。
　　苏渊看着他道：“刚才我说过，你若不愿，我便助你解脱。”
　　华天都迎着苏渊的目光，心中却是久久不能平静。
　　不只是因为死而复“生”，更重要的，随着复活，大量记忆从天青炼形的肉身返还过来。
　　东大陆上，与真理骑士的多次交锋，以及天宫之中与愚者等人最后的决战……
　　诸多战事，俱是精彩绝伦。
　　而苏渊所展现出来的实力，更是令人叹绝！
　　“你不是，要带我去看更大的世界吗？”华天都沉声道。
　　苏渊闻言，不由笑道：“好。”
　　……
　　再是跟两具炼形交流了一番信息，苏渊道：“那你们自便，这里是我的世界，别搞得太乱就行。”
　　天宫秘境连番大战，回来后又耗费精神制造了两个天青炼形，苏渊也颇感疲惫。
　　此刻苏渊揉了揉眉心，便起身先去休息了。
　　而剩下华天都和霸姝，二人各自打量了起来。
　　霸姝笑道：“那么……看一看你的本事？”
　　华天都冷笑一声，周身烈焰骤然冲起：“来！”

第一千零二十三章 闻名
　　几天后，朱雀殿。
　　苏渊大步而来，行了一礼：“御座。”
　　方青霄笑道：“苏渊，赤皇和青皇对天宫秘境的情况已经完全了解了，此次一战你立下头功，这次我唤你过来，就是问问你自己有没有什么要求。”
　　方青霄说着，抬手便有两枚地气盈满的龙珠出现在手中。
　　“在这之前，因为内殿三条龙脉几乎是伱独取，即便不算功劳也至少要分一条给你。
　　而除此之外，你不但协助外殿得到了五条龙脉，还灭掉了真理秘社，功劳实在太大。
　　所以，你在内殿独取的三条龙脉，我替你争取到了两条，当然，这不算你本身作为真君的那条龙脉！”
　　因为苏渊之前问过，加之方青霄对苏渊的事也还算了解，所以方青霄也知道苏渊自己是需要不止一条龙脉的。
　　此刻，方青霄一挥手便将两枚龙珠丢给了苏渊。
　　苏渊接过两枚龙珠，眼中一喜，恭声道：“多谢御座！”
　　每一条龙脉都代表着一个王级，这对大炎来说都不是小事，毕竟有无数人看着。
　　能三中得二，已经是非常不错了，除了赤青二皇对苏渊的认可外，也离不开方青霄替苏渊的争取。
　　方青霄笑了笑，继续道：“这两枚龙珠，基本算作你自己应该分得的份，接下来才是你想要什么奖赏。
　　你立下如此大功，只要开口，司内都会尽量满足你……哪怕是圣器！”
　　关于此次一战后的奖励，苏渊也早就想过了。
　　此刻，既然有这两枚天宫秘境的龙珠，再加上自己本身真君之位应得的王位。
　　不但自己能够突破，还能在手底下选择两人突破到王级。
　　而且冰瞳那边，似乎不需要自己考虑……
　　那么已经三阳境的软软，以及刚刚得到神之硬币的艾希莉亚就都能有龙脉。
　　这般下来，龙脉已经算是足够了。
　　墨非的话，倒还不用急。
　　至于其它奖励……目前苏渊也完全不需要。
　　苏渊回道：“御座，如今眼界有限，我想等到突破王级后再取奖励，不知道可否？”
　　方青霄点头笑道：“当然没问题。”
　　苏渊稍加思索，道：“不过，我倒是还有个请求，如果期间司内有人借助龙脉突破，希望能够给我留一两个吸收龙脉余萃的位置。”
　　不只是自己还要丰富积累，而且也要尽快将艾希莉亚的实力提升起来。
　　方青霄道：“别的不敢保证，但若是你出手取得的龙脉，那都能给你预留位置。”
　　苏渊拱手道：“多谢御座！”
　　“哪有什么好谢的，应该是司内、乃至大炎都谢谢你才是。”方青霄笑着摆了摆手，随即转言问道，“那么，你接下来有什么打算？”
　　苏渊道：“一边协助司内夺取龙脉，一边巩固修为增加积累，等到星脉衍生缓下来后就突破王级。”
　　方青霄点了点头：“虽然你成就三阳不久，积累有限。
　　但多次历经大战，沉淀深厚，基础稳固，对自身星力掌控丝毫不下于老牌的三阳境。
　　之后积累星力，调整状态，想来很快就能够达到足以突破的程度了，至于龙脉……”
　　方青霄顿了顿，继续道：“这几天，结合天宫秘境和东大陆的整体情况，司内也再度进行了推衍。
　　经过初期的喷涌过后，多则五年，少则两三年，星脉就会进入平稳期了。
　　到时候，虽然龙脉还会不断产生，但可能需要数十、数百年才会形成一条新的龙脉。”
　　苏渊点了点头，三五年的话，倒是跟自己的预期相差不大。
　　等到那个时候，也是诸位真君历经地劫、功成身退突破王级的时候了。
　　方青霄起身，走到苏渊跟前：“在那之前，还得靠你们再多为大炎撑上一段时间。”
　　监军司、教育司……各州各城，乃至巡天司本身的其他高手，可能都要借助夺得的龙脉陆续登王。
　　但主要争夺龙脉的五御真君，反而要“坚守岗位”，尽可能地保存战力来竞争到更多龙脉……
　　难免，可能会感到不平衡。
　　苏渊闻言，却是洒然笑道：“御座言重，既任此位，这便是我等应尽之事。”
　　方青霄拍了拍苏渊的肩膀，点头笑道：“好！”
　　……
　　离开朱雀殿，返回青冥界，苏渊便取出了龙珠。
　　“锵！”
　　漆黑大凤当即从高空冲下，围绕着苏渊头顶飞舞不停，眼中充斥着强烈的渴望。
　　不管他人如何，苏渊自己肯定是要在凤脉上成王的。
　　虽然暂时不会突破，但也可以先将凤脉提升到龙级！
　　这样的话，不但能够借此机会修为大进，而且之后的修炼积累也会更快！
　　苏渊眼中闪过几分期待，抛起了手中的龙珠：“来吧，吞掉它！”
　　“锵锵锵！”
　　凤脉发出兴奋的高鸣，直接咬住龙珠，将之一口咬碎吞了下去！
　　下一刻，整个青冥界剧烈震动！
　　伴随着愤怒的龙吟之声，凤脉漆黑的身体剧烈膨胀，如同皮球一般仿佛要被撑爆！
　　苏渊当即闭上双眼盘膝而坐，身上空间之力翻涌不停，全力操控凤脉吸收龙珠中的龙脉。
　　一条地气凝化的龙脉而已，虽然能量极其恐怖，但自己还不至于压不下来。
　　而有苏渊的协助，凤脉颤动的山体顿时稳定了许多，并一点点地缓缓膨胀了起来……
　　就在苏渊全力吞噬龙脉之时，没过多久，全国上下都热闹了起来。
　　原因无他，因为大炎公开发布了“天宫之战”的战果——
　　「占领全部八条龙脉、剿灭全数真理骑士！」
　　简短抬头的十六个字，便宣告了我方在地劫与启光的对抗中所取得的巨大胜利！
　　消息刚一发布，举国上下一片欢腾！
　　不过这则公告只是简述了整体过程和最终战果。
　　而仅仅是几天过后，月初，新的百强榜发放。
　　这一次的榜单意义非凡，还没出来的时候，便让所有人的翘首以盼。
　　因为这期灼阳榜，将很可能包含天宫之战的具体战况！
　　全国的星卡师，都在第一时间准时打开了更新的榜单。
　　而在打开榜单的第一时间，就立刻看到了易位的灼阳榜首……
　　「灼阳榜第一，巡天司朱雀真君，苏渊！」
　　而第二时间，就看到了紧附于下的信息：
　　「于天宫之战中，苏渊真君斩杀包括真理首领【愚者】在内的众多真理骑士，彻底覆灭真理秘社！
　　而迄今为止，启光22名真理骑士，苏渊真君以一己之力，斩灭大半！」
　　一己之力，斩灭大半……！
　　榜单一出，全国彻底轰动！
　　整个大炎上上下下，乃至北边的黑雪、火罗，以及更北边的北方联盟……
　　东大陆上，但凡星卡师，便再没有谁不知道「大炎巡天司朱雀真君——苏渊」！
　　一朝功成，天下闻名！
　　(本章完)

第一千零二十四章 邀请
　　转眼，许多天过去。
　　青冥界内，苏渊与漆黑大凤俱是闭上双眼立身虚空，世界一片寂静。
　　此刻，凤脉不但体型变大了很多，身上的银色花纹也愈发繁复玄奥，几乎遍布了整个身体，如同呼吸一般明暗交替着。
　　而忽然间，苏渊睁开了双眼，眼中一凝：“来了！”
　　话音刚落，凤脉浑身的银色纹路骤然剧烈闪烁，大片灵光绕身而起。
　　“锵！”
　　一声高鸣，天光骤暗，整个世界一片漆黑，只能看到凤脉身上璀璨到极致的银色纹路。
　　下一刻，这些银色纹路骤然飞起，伸展拉长无数倍仿佛化作天空一般！
　　几个呼吸后，天色重新亮了起来。
　　苏渊抬头看去，映入眼中的，赫然是一头遮天蔽日的黑天大凤！
　　这黑天大凤眼中银光矍铄，再是发出一声高鸣后就彻底融入虚空，消失不见。
　　随后，浓郁到极点的星力如同滚滚黄河一般从虚空各处渗出，朝着四面八方汹涌荡去……
　　“成了！”
　　苏渊眼中一亮，花了这么多功夫，凤脉总算是成功吞噬龙脉晋升到了龙级！
　　看着周遭浓郁到了极点的星力，苏渊只是稍加感应，就发现这星力浓度提升了十倍不止。
　　“星力提升了不少，魂之力的强度又有所进步。”
　　苏渊感受了一番自身的状态，随后张开双手，转眼之间就有两发空神炮在手中汇聚丢了出去。
　　“嘭嘭！”
　　璀璨的银光在前方爆开，空间之力剧烈激荡。
　　“威力比之前提升了一截，更明显的，是这恐怖的星力恢复能力……”
　　苏渊深色微凝，只是一两个呼吸，刚刚两发空神炮所消耗的星力便又再度回满！
　　这速度，甚至比自己蓄力空神炮的时间还短！
　　苏渊五指连动，银光如雨迸射，空神弹就如同机关枪一般四射而出。
　　随后苏渊又尝试了空神玉，蓄力速度和打击范围，也同样比之前强化了许多！
　　而只是在使用空神玉之后，才能勉强让苏渊盈满的星力稍微明显地滑落一些。
　　“这样的话，完全可以无限甩技能了……”哪怕是苏渊，也不由略感心惊地咂了咂嘴。
　　掌控一条龙脉，对于王级都能高速恢复星力。
　　何况灼阳？
　　几乎相当于全程的法力潮汐，着实是有些超标了！
　　苏渊收回手，即便不用刻意炼化，在源源不断涌入体内的星力的情况下，都能感到修为每时每刻在以肉眼可见的速度不断拔高。
　　龙级星脉的效果，实在是太强了！
　　苏渊心中若有所感，自己，似乎完成了将魂卡晋升为神话的其中一个条件。
　　实际上，苏渊也可以借助外部龙脉突破王级，提升自身实力后，再找龙脉给凤脉吞噬，将之升到龙级。
　　但这般做，绝对不如直接将自己的凤脉升到龙级，再凭其突破完满。
　　再是打量了四周一番，苏渊身上银光一闪，便从青冥界内退了出来。
　　“主人！”
　　“老板。”
　　软软和艾希莉亚正在沙发上看电影，见得苏渊出来，连忙起身相迎。
　　因为吞噬龙脉的原因，所以软软等人全都先出来了。
　　至于霸姝和华天都，则是被收入了琉璃天青。
　　“嗯，坐吧。”
　　苏渊刚刚完成凤脉晋级，心情大好，也该休息一下，便也跟着坐了下来。
　　瞥了一眼，两女看的还是惊悚片【大白鲨】。
　　嗯……话说，这种片子对她们真的惊悚吗？
　　别说大白鲨，大白鲸怕不是都要被二人一拳打爆。
　　“冰瞳已经走了？”苏渊开口问道。
　　旁边的软软道：“是的主人！妖都明王府有人过来，把小冰瞳接走了，好像是要回荒古禁域。”
　　苏渊点了点头，这在自己闭关之前，白泽就已经传讯过来说过相关的事情了。
　　如今冰瞳已经是三阳境，关于突破之事冰皇自有安排，所以苏渊也不用考虑冰瞳的龙脉。
　　艾希莉亚起身道：“老板，我去给你做杯咖啡吧。”
　　苏渊点头：“好。”
　　“软软你要什么？”艾希莉亚问道。
　　软软笑了笑：“我要茉莉拿铁，谢谢你，小艾！”
　　“不客气~”
　　艾希莉亚走上前去，包裹着过膝黑丝的双脚踩在木质的地板上，上面则是一件露肩的精致黑色连衣裙。
　　而苏渊身侧，软软坐在沙发上，牛仔短裤和慵懒的白色T恤，一对光滑笔直的白皙双腿裸露在空气中。
　　夏日微微燥热，就连空气中，似乎都泛着些许少女的淡淡体香……
　　“主人，怎么了？”
　　察觉到苏渊的目光，软软开口问道。
　　“没事。”
　　苏渊笑着摇了摇头，心中则是暗道了一声真是阴盛阳衰啊……
　　艾希莉亚做好咖啡，三人一边看着电视，苏渊也朝两女询问了一下自己闭关期间的情况。
　　司内倒是没什么事，不过司外倒是挺热闹。
　　大炎发布大捷公告，而自己也登上灼阳榜首。
　　苏渊对此也没什么意见。
　　天宫之战后，北边启光等国对巡天司诸位顶尖战力的情报也已经摸得很清楚了，大炎公布此战的战况还能够提升国内的信心和士气。
　　而要发布公告，也就绕不过自己。
　　虽然没法继续低调，但苏渊对此也不甚介意。
　　艾希莉亚道：“老板，除了这些事，前些天还有个人来亲自拜访过，是妖都学院的人，名叫何亚男。”
　　“小何老师，亲自来了？”苏渊颇为意外。
　　艾希莉亚继续道：“她说您如果空的话，蔡院长想邀请您九月八日去妖都学院一趟。”
　　“九月八日，开学典礼吗？”
　　苏渊看了一眼时间，现在刚好是九月初了。
　　“没记错的话，九月一号到七号，是大一新生入学适应的时候……”
　　苏渊想起，十几年前的这个时候，自己路上遇到了路痴的洛冰瞳，后来也在实战馆里战了几场，最终击败了项定乾，切掉对方的耳朵报了特招时暗算自己的仇……
　　“年轻气盛啊……”
　　想起以前的事情，苏渊不由摇头笑了笑。
　　往事如烟，还真是有些让人感慨……
　　艾希莉亚道：“我跟她说了您在闭关，不一定能去。”
　　“好。”苏渊点了点头，略一思索后取出手机来，给蔡院长去了一条消息，“难得空闲，那就走上一趟吧。”
　　……
　　九月八日，妖都学院。
　　大一的新生，已经经过了七天的适应，分配好了导师并熟悉了妖都学院。
　　无论是新生还是老生，很多穿行在学院之中。
　　而下午两点钟，就是一年一度的开学典礼。
　　“这两年的开学典礼，学院里的人似乎越来越多了……”学院路上，赶在开学前回来的一个大三学生感叹道。
　　旁边同行的另一个男生道：“老徐，这你就不知道了吧，不是似乎，就是人越来越多了。”
　　“哦？老杨，你叔叔是妖都教育部的，你有没有什么消息？”
　　老杨双手抱胸，笑道：“据我所知，这就是跟苏渊学长有关！
　　自从苏学长进入灼阳榜后，教育部批给妖都学院的资源就多了很多！
　　几年前，我们一年只招两千左右的学生，一是吸引力有限，二是教育司分配的资源也只够好好培养两千的学生。
　　但头两年，我们入学时，新生就已经是三千多人了，而今年……”
　　“今年苏学长一举登临灼阳榜首，更是难以想象！”老徐接过了话。
　　老杨道：“没错，不过这只是其中之一！
　　我叔叔透露，因为苏学长在天宫秘境里立下巨大功劳，教育司也受益匪浅。
　　无论是修炼资源还是特招生选拔的一些权限，全都对我们妖都学院优先开放。
　　名声、资源、再加上政策……
　　我估计，今年我们妖都学院新生的数量，说不定要超过帝都学院，突破四千大关了！”
　　老徐咂了咂嘴：“真是惊人啊，究竟有多少，待会儿就知道了……
　　不过话说回来，苏渊学长可实在是太厉害了，三十多岁，灼阳榜首，还消灭那么多真理骑士！”
　　老杨道：“那必须的！就因为苏学长，现在从妖都学院出去，谁不得高看咱一眼？连帝都学生都要靠边站，这在几年前可是没法想象的！”
　　二人说到这里，都是激动振奋，面带崇拜。
　　不过的确是这样，现在这个时候，苏渊的名头实在是太响了。
　　不只是妖都学院，说是国民偶像也不为过！
　　“诶……老徐，你看那边！”老杨忽然眼中一亮，看向前方走过的一男一女。
　　老杨抬头看去：“嗯，怎么了？”
　　“看那个女生……好有气质！我们学院有这么漂亮的妹子吗，看上去还有点像北方人……难道是今年的新生？”
　　老徐抬头看去，虽然只是侧脸，但那女生的确是非常漂亮。
　　“看上去年纪不比我们小……不像是新生，可能是学院邀请过来观礼的嘉宾。”
　　开学典礼会邀请一些有名望的人过来观礼，大多是妖都本地。
　　而这两年来观礼的嘉宾也多了不少，多了很多外地的人。
　　“这么年轻的嘉宾……”老杨正说着，却见已经走过的女生回过头来笑着看了一眼。
　　老杨顿时心口一跳……
　　怦然心动！
　　“老徐，她是对我笑了吧？”老杨吞了口唾沫，“不行，这我得上去加个联系方式……”
　　老徐一把将他拉住：“你没看，别人旁边还有个男生么？”
　　“唔……”老杨撇了撇嘴，目光这才从女生看向落在前面走着的带着墨镜的男生，略一打量后忽然神色一滞，“老徐，这个背影……好像跟苏学长有点像啊！”
　　“哈哈哈你魔怔了吧！”老徐拍了拍他，“背影是有点像，但苏学长是银发。”
　　老杨紧紧盯着前方的黑发背影，叹了口气：“要是学院能把苏学长请回来，那可就太好了。”
　　老徐道：“苏学长那等人物，都很忙的，这么几年也没听说学长回来过。”
　　“那倒也是……真想见一见真人啊，献祭我室友十年寿命都行。”
　　“我靠，那不是我吗，你可真缺德啊……”
　　……
　　“老板，他们都在说你啊……”艾希莉亚回过头来，笑道。
　　苏渊摇了摇头：“所以才要遮掩一番。”
　　这一男一女，正是从帝都赶来的苏渊和艾希莉亚。
　　只是苏渊转变了发色，戴上了墨镜。
　　而艾希莉亚也同样掩盖了显眼的白发，暂时变成了黑色，不过其命运之力的神秘气质、漂亮的身材与面容，一路上还是吸引了不少学生的目光。
　　艾希莉亚一路打量着周遭：“妖都学院，这就是老板之前读书的学院吗……”
　　“嗯。”苏渊微微点头，“虽然排名前三，但也是大炎最为顶尖的院校了。”
　　“能培养出老板，自然是顶尖院校。”艾希莉亚深以为然。
　　苏渊却是暗暗摇了摇头，只有自己知道，自己能有今天这番成就，学院提供的平台固然重要，但更重要的，还是系统……
　　(本章完)

第一千零二十五章 错觉
　　苏渊带着艾希莉亚，一路来到了南园的4号房前。
　　“这就是之前我住的房间了。”
　　苏渊打量着跟前两层的4号房钱，前面似乎还贴了什么标语。
　　“是吗？”艾希莉亚眼中一亮，当即就要跟着苏渊上前。
　　“等一下，你们干什么！”
　　就在这时，旁边过道上，却有三个要去参加开学典礼的学生大声叫住了苏渊二人。
　　苏渊和艾希莉亚刚走到4号房门口，闻言顿时停了下来。
　　三个学生快步从后面走了过来，打量着苏渊和艾希莉亚，虽然年轻，但看上去不像是学生的样子。
　　“你们是什么人！”刚才叫住苏渊二人的雀斑女生严肃问道。
　　苏渊道：“我们……是学院的嘉宾，过来参观。”
　　“这样啊……”
　　听到二人是嘉宾，雀斑女生神色一滞，语气顿时缓和了一些。
　　不过，雀斑女生还是认真提醒道：“两位，你们可以参观，但这个4号宿舍，在学校里也是不允许外人随便靠近的。”
　　艾希莉亚眼中微动，笑着问道：“这是为什么？”
　　“因为这里是苏渊学长以前的房间！”旁边高大阳光的男生接过话道，“早在几年前，4号房间就不再住人了，而且还恢复到了当初学长离开时的状态……”
　　说到这里，高大男生顿了顿，兴奋而得意地问道：
　　“对了，我们妖都的苏渊学长，你们应该知道吧？
　　巡天司朱雀真君，当今灼阳榜首，天宫之战的MVP！”
　　高大男生毫不掩饰自己的崇拜，如数家珍地给二人介绍。
　　而旁边同行的两个女生，也俱是相当自豪的模样。
　　艾希莉亚见此，嘴角不禁勾起了几分暗暗的笑意看向苏渊。
　　“嗯、嗯……知道。”苏渊干咳一声，微微低了低头。
　　被人当面这么吹，还是有些尴尬的。
　　好在雀斑女孩及时接过了话，道：“两位，我们也只有在学院活动的建设日，才能够绕着房间在外面参观一番。
　　这个房间，除了负责清扫的老师，其他人都是不能进的。
　　哪怕两位是学院请来的嘉宾，也得向学校专门申请才行！”
　　苏渊心中哭笑不得，没想到，校长他们还给自己搞了个“校友纪念办公室”之类的东西。
　　“你们的苏渊学长，可真是厉害至极！”艾希莉亚笑着赞道。
　　“那必须的！”高大男生补充道，“我跟你们说，以前我们妖都学院，最牛逼的人都住1号房。
　　但现在不是了，凡是最牛逼的人，都首选4号房，就因为苏渊学长当初住的4号房。
　　而我们大二这一届，刚好住的是南园这里，这旁边的3、5号房可是紧挨着苏渊学长住的两个房间。
　　去年开学为了抢这两个房间，我们特招生和前十学生，可是全部到齐，在实战馆决斗了一整天才决定了两个房间的归属！”
　　“原来是这样……”苏渊听着也颇觉有趣，不由笑了笑。
　　“我们得快走了，典礼快要开始了……”最后一个女生低声催促道。
　　“哦……好！”雀斑女生对苏渊二人行了一礼，“那两位客人，你们请便。”
　　高大男生还不忘再度提醒道：“两位，记住这房间不能进去哦~”
　　苏渊笑道：“放心，我不会乱闯别人的房间。”
　　……
　　目送着三人离开，苏渊再看着前方的南4号房间，不禁摇头笑道：“蔡院长他们居然还搞了这种东西。”
　　艾希莉亚道：“凭老板您如今的身份和影响，这般做法，却是毫不为过。
　　据我所知，自从几年前老板第一次登上灼阳榜，妖都学院的新生人数便逐年递增。
　　如今老板登临榜首，很多特招生都找上门，要调转志愿报考妖都学院。
　　而教育司也为此开了后门，特地延长了志愿确定的时限。
　　哪怕很多王级，也不见得有老板这般大的影响力。”
　　苏渊道：“毕竟王级对于学生来说太远、太陌生了，而灼阳榜至少能够看得到。
　　至于教育司……我们截止目前所得的龙脉，已经有两条划分给教育司了。”
　　看着跟前的房间，苏渊身上银光一闪，便带着艾希莉亚瞬移到房间内。
　　苏渊四下打量了一番：“跟之前倒是基本一样，院长他们还真是有心了。”
　　房间里当真是跟自己离开时别无二致，桌子、椅子、开水壶……乃至没来得及带走的茶具等都还在。
　　艾希莉亚更是好奇地睁大眼睛，细细扫过了每一个地方。
　　“我给您泡杯茶吧。”艾希莉亚看着前方的茶壶，就要上前。
　　苏渊笑了笑：“我来吧，再用一用这些原来的东西。”
　　苏渊烧了壶水，取出茶具和茶叶泡起了茶。
　　很快，苏渊便泡了两杯茶，并将其中一杯递给了艾希莉亚。
　　“给。”
　　艾希莉亚接过茶杯，笑道：“谢谢老板。”
　　苏渊闻言，看着此刻黑发的艾希莉亚，却不由神色一滞。
　　隐约间，当年好像也有一个黑发红瞳的女生，坐在这里喝过自己的茶。
　　也笑着对自己说了：“谢谢老板”。
　　进过自己房间的人不多，除了洛冰瞳，还有……
　　似乎只有冰瞳？
　　苏渊不断思索，恍惚中似乎闪过了一个模糊的人影。
　　可想要深入，却怎么也想不起来，苏渊不由皱起了眉头。
　　“怎么了，老板？”察觉到苏渊变化的神色，艾希莉亚当即问道。
　　苏渊看着跟前的艾希莉亚，眼中一凝道：
　　“艾希莉亚，我似乎忘了什么，你能用神谕之力帮我确认一番吗？”
　　“忘了？”艾希颇感意外。
　　对于苏渊这等级别的高手来说，记忆之中基本不会出现什么模糊的事情，更谈不上忘掉什么事情。
　　何况苏渊如今也不过三四十岁，怎么可能忘了什么。
　　艾希莉亚神色一正，凝声道：“老板，您说说看。”
　　苏渊道：“我想知道，除了软软和冰瞳之外，是不是还有其她人在这里与我喝过茶。”
　　艾希莉亚眨了眨眼睛：“是女生吗？”
　　苏渊想了想：“应该是。”
　　艾希莉亚略一思索后，点头道：“没问题，我试试。”
　　艾希莉亚取出了神之硬币：“神谕强化，正！”
　　手心张开，天使抱花，赫然是正面。
　　神之硬币发出耀眼的金光，而艾希莉亚则是双手合十缓缓闭上了眼睛……
　　过了好一会儿后，艾希莉亚重新睁开了双眼。
　　艾希莉亚皱眉思索了一会儿，对苏渊道：“老板，没有发现。”
　　“这样吗……”
　　艾希莉亚道：“我预言，除了我、软软与冰瞳外，下一分钟，跟您一起在这个房间里的女生，还有几个记得您。
　　答案是‘零’，那就是没有了。”
　　苏渊目露思索，这样的话，也算是巧借预言来确认了。
　　依靠神之硬币，艾希莉亚的预言已经勉强能够触及到王级层次。
　　既然这都没有预言到，那看来果然是自己恍惚了。
　　海马效应，人的一生中，倒也经常会有类似“以前发生过此刻的事”的这种体验。
　　“那应该是错觉吧，小题大做了。”
　　苏渊点了点头，也没再多想，暂且将此事抛在了脑后。
　　而苏渊与艾希莉亚又坐了一会儿，便收到了小何老师的传讯。
　　“那便走吧。”
　　苏渊最后再是看了一眼这个房间，随后便带着艾希莉亚瞬移了出去……
　　(本章完)

第一千零二十六章 说上两句
　　妖都学院，广场上。
　　偌大的广场，此刻却是聚集了足足上万人。
　　前面，耀星到灼阳的众多老师，郑春盛、何亚男……乃至辉月级的耿秋燚等人，都在北方的左右两侧高台坐着。
　　伴随着激昂的校歌，分管学院各个模块的主要老师在上面逐一讲话。
　　而下面，除了大三、大四少数外出任务未归的学生，其余所有学生基本都在。
　　随着时间一点点流逝，诸多老生们已经暗暗低声交流了起来。
　　“今年的新生黑泱泱地一片，着实有点多啊……”
　　“4218人，统计结果早出来了，你们的消息也太落后了吧！”
　　“我们才刚刚出任务回来，哪有心思关心新生的事……没想到不但突破四千大关，还突破了这么多！”
　　“苏渊学长突然登临灼阳榜首，刚好又是填报志愿的时候，效果太猛了啊……”
　　诸多老生们打量着后面明显要庞大一些、还充满了朝气的新生群体，议论纷纷。
　　“话说回来，今年学院的灼阳老师似乎都来了，还真是少见。”
　　“的确，灼阳老师们大多很忙，以往各年差不多只有一半参加典礼，这次居然全部到场……
　　而且我记得，尧老师炼制的阵法研究不是在关键时候吗？都在实验室呆了快半个月了，今天居然特地过来开学典礼了……”
　　“说起来也怪，我本来还在进行任务，结果前两天被莫老师强行叫了回来，说什么今年开学典礼很不一样，我不回来肯定会后悔……
　　莫老师也真是，我能有什么后悔的，现在看来也还是以往那一条龙流程啊~”
　　众多学生低声交流，很多老生都察觉到这次开学典礼的阵仗有点大……
　　最后，掌管星雾馆、主管阵道学科的张乘云老师讲完了话。
　　“总算是完了，一个代表老师来个十几二十分钟，两个小时就过去了……蔡院长上来总结了。”
　　就在大三大四老生们感慨的时候，蔡清隆走上了台。
　　“各位同学……”
　　蔡清隆看着下方足有上万的学生，既高兴又感慨地笑了笑。
　　“各位同学，我蔡清隆担任妖都学院校长的数百年以来，从来没有见过今天这么多学生，大家选择了妖都学院，我很高兴。”
　　此刻，蔡清隆是真的非常高兴。
　　蔡清隆不只是一个王级高手，更是一个在妖都学院干了数百年的院长。
　　作为一名学院院长，自然没有比看着自己管理的学院取得重大进步更好的事情了。
　　妖都学院，虽是与帝都学院、魔都学院一个级别的学院，但却总是被另外两院压下一头。
　　没办法，妖都本身，与另外两座城市之间的差距太大了！
　　但如今，却是不一样了。
　　不说以后怎样，但至少现在，妖都学院压下了另外两院！
　　蔡清隆感慨莫名：“今年，我校的新生人数，不但超过帝都学院，而且达到了惊人的4218人！
　　感谢大家选择妖都学院，也感谢教育司给我们妖都学院提供了这般的支持，让我们有底气培养好这么多优秀的年轻人。
　　而除此之外，各位老师、各位同学应该都知道。
　　妖都学院这些年越来越好，倒不是我蔡清隆领导了什么改革、做出了什么成绩，而主要是因为一个人……”
　　“苏渊学长！”
　　不用蔡清隆说完，下方的众多学生就已经俱是振奋高呼齐齐喊出了这个名字。
　　不只是初来乍到兴奋的大一学生，就连大三、大四的学生也是一样！
　　场中的大多数学生……尤其是成绩很好足以进入帝都、魔都二院的学生，之所以选择妖都，就是冲着苏渊的名头来的！
　　蔡清隆笑了笑：“对，就是苏渊……那今天，就由抽空过来的苏渊跟大家说上两句吧。”
　　说上两句？
　　一时间，场中的诸多学生都有些怔住了，就连两侧的大多数老师和外来嘉宾也是一样。
　　本来以为蔡清隆院长就是感慨之后，要再度宣扬、感谢一番替妖都学院带来莫大名气的苏渊。
　　但刚才却说，要让苏渊跟大家说两句？
　　就在此刻，场中银光一闪，黑发银瞳的苏渊便已经出现在了台上。
　　“诸位学弟学妹们，下午好，”苏渊看着下方上万人，笑道，“我是苏渊。”
　　众人看着台上面容清秀的黑发青年，微微一寂，而下一刻，整个广场便骤然沸腾了起来！
　　“苏学长！！”
　　“是苏渊学长！”
　　“我靠，是真人啊！”
　　“……”
　　上万学生瞪大眼睛，俱是激动万分地惊呼出声！
　　大三学生的队伍中，老杨更是一把拉住老徐险些跳了起来。
　　“老徐，先前那个……先前那个真的是苏学长啊！”
　　老徐也是口干舌燥：“真……真是！只是没带墨镜了，那就是学长！”
　　“诶呀！”老杨痛心疾首地一拍大腿，“错过了啊，居然都没有上去跟苏学长说一句话！”
　　而在南园4号房前拉住苏渊的雀斑少女三人也同样认出了没戴墨镜的苏渊，三人瞪大眼睛，一时有些失神。
　　“那……那居然是苏学长？我们开口呵斥了苏学长，这、这……他不会怪我们吧？”雀斑少女既激动又有些惴惴不安。
　　“你想什么呢，小英，这点小事苏学长哪会跟我们计较！”高大男生回过神来，已经兴奋得脖子通红，“还多亏了你，我们居然能跟苏学长近距离说那么一会儿话，我靠，这波简直血赚，我直接吹到毕业！”
　　……
　　众多妖都学生们惊喜万分，足足好一会儿，场中的热闹才缓缓安静了几分。
　　苏渊对众人道：“感谢蔡院长的邀请，很高兴，能够重回妖都学院。
　　十几年前，我也是怀揣着强烈的期待来到了妖都学院，而学院，也完全回应了我的期待……”
　　既回母校，苏渊看着下方，便也借此机会缅怀了一下自己曾经在学院的青春与成长，以此带出一些对学院生活的引导和建议，最后表达了一番对学院感谢。
　　系统固然最为重要，但妖都学院的大平台，以及院长老师们不拘一格的引导与支持，也是自己能够更快成长的原因。
　　足足二三十分钟，一番讲话后，苏渊道：“最后，再次感谢学校。”
　　“啪啪啪……！”
　　等到苏渊说完，四面八方顿时响起了学生和老师们雷鸣般的掌声。
　　爱屋及乌，现在苏渊说的话，哪怕是清汤寡水，对于场中的学生们也无疑是美味佳肴，听得津津有味，甚至还有人暗暗做起了笔记。
　　到这里，苏渊的任务也算是完成了，准备退场。
　　下方学生们自然是满怀不舍，眼巴巴地看着。
　　蔡清隆见状，开口问道：“苏渊，如果你方便的话，要不看看，这些小家伙们还有没有什么想问问你的？”
　　“院长您客气了。”苏渊笑了笑，看着下方学生们兴奋与崇拜的样子，点头道，“当然，还可以再聊一聊。”
　　众多学生大喜，很快，学院便先从大一新生里挑选了一个女生作为学生代表。
　　这个女生，单马尾，身材高挑颇有气质，看去应该出身不凡。
　　才刚刚入学就已经是青铜中阶，正是争得今年4号房间的特招生。
　　都住4号房了，正是苏渊的崇拜者，此刻面对苏渊投来的目光，这女生却是既高兴又倍感紧张。
　　“苏……苏学长，我想问问……我、我们今后也可能像您一样优秀吗？”
　　这个问题，略显废话，也很笼统，看得出来是因为紧张也没太想好。
　　不过对于回答者来说，怎样回答都行，算是比较好应付的问题。
　　但苏渊看着场中朝自己看来的上万学生，略一沉吟，却是道：
　　“说实话，想要完全复刻我，应该是很难做到的。
　　我能到今天这个地步，不但经历过大量的生死，也是经过了很多偶然……
　　所以，想要跟我完全一样……很难。”
　　还是那句话，对于苏渊的成长来说，系统，是极其重要的。
　　没有系统，连苏渊自己都无法做到这种程度，也不认为其他人能够做到，所以苏渊也不想跟学弟学妹们睁着眼睛说瞎话。
　　下面众多学生对此也有预期，包括提问的女生在内，并不是真的以为自己能够达到苏渊这种程度。
　　“谢……谢谢苏学长……”女生面色泛红，此刻也觉得自己有点浪费这个问题了，就要坐下去。
　　苏渊却是问道：“这位……学妹，你是特招生吗？”
　　“嗯……是！”女生连忙稳住身形，这才意识到自己竟是紧张到连名字都忘记报了，“苏学长，我叫许小曼，是魔都来的特招生！”
　　苏渊看着许小曼，再看向场中众人，道：
　　“不过大家也不必灰心，你们能来到妖都学院，那本身就都很优秀。
　　虽然未必能完全跟我一样，但只要肯努力、肯上进，就都有机会达到我这个境界，无非就是慢上一些。
　　我有一个同学，叫黄翔，可能大家都没听过。
　　曾经他并不优秀，刚入学时也是吊车尾。
　　但现在，他无论是修为境界、还是经历，都并不比我逊色多少。
　　我估计，要不了几年，他就能达到接近我的程度！”
　　“真的吗？！”
　　“居然还有一个这么厉害的学长！”
　　“不过确实没有听过啊！”
　　“……”
　　苏渊一说完，众人都惊讶地议论了起来，没想到同期居然还有接近苏渊的学长。
　　包括郑春盛、何亚男等诸多老师也都不知道。
　　苏渊目光重新落在许小曼身上：
　　“而小曼你作为妖都特招生，本身就是大炎最优秀的年轻人之一了，自然有机会更快地追上我如今的进度，好好努力吧。”
　　“是……是！学长！”
　　许小曼听到苏渊最后还为自己加油，顿时激动得难以自已。
　　而四周所有学生，看着许小曼的目光中则都是充满了艳羡！

第一千零二十七章 王级九阶
　　许小曼坐下后，又选了一位大二的男生发言。
　　“苏学长好，我是住在南3号房的刘程！”刘程兴奋地报上了自己的名字。
　　苏渊想起雀瘢少女等人所说，不由笑道：“我知道，现在我左右的房间都成香饽饽了，感谢蔡院长和学院的认可。”
　　蔡院长和诸多老师们也是笑了笑，知道苏渊是开玩笑。
　　而众人见苏渊虽然如今身居高位，却也没有什么架子，场中气氛顿时轻松了不少。
　　刘程声音洪亮地问道：“苏学长，您在天宫秘境是怎么斩杀那么多真理骑士的，而天宫之战过后，我们现在对抗启光是不是局面大优啊？”
　　比起新生许小曼，大二的刘程没那么紧张，也有时间好好思考了一下自己的问题。
　　此刻，一提到天宫秘境和真理骑士，所有人都提起了精神，对这个话题相当感兴趣。
　　苏渊看向众人，道：“看来，大家都很想知道天宫之战的情况，也很关心现在的局势。
　　天宫之战的具体情况，我也不方便说。
　　而如今局势……经此一役，我们的确取得了一些优势。
　　大家应该感到振奋与高兴，但也切莫因此而轻视启光。
　　实际上，启光比我们预想的要狠辣、要棘手很多。
　　为了如今的战争，启光做了相当多的准备，甚至进行了许多极其激进的实验。
　　我们能取得如今的优势，绝非易事。
　　期间，也有很多巡天司同僚阵亡，也有许多军人牺牲。
　　而天宫一役更是惊险，局面相当危急，若是不幸一些，或许全军覆没的就是我们也说不定！”
　　下方众多学生，乃至周遭老师听着苏渊所说，原本兴奋激动的神色都迅速凝重了起来。
　　苏渊继续道：“如今，就算我们取得了优势，乃至星脉的争夺最终取胜，也只是阶段性的胜利。
　　大炎今后要面对的危机与困难，还有很多。
　　不过现在，再大的事情还有我们扛着，还有国家扛着。
　　而你们要做的，就是好好学习，好好提升自己！
　　既然能来到妖都学院，想来大家都是敢于奋斗、不甘平凡的人。
　　那么，希望以后，你们能够与我们一起、或者继承我们，担负起大炎的未来！”
　　一起担负大炎的未来！
　　听到苏渊所说，众多学生都是心头振奋、眼中灼热，胸口热血激荡涌动！
　　就连苏渊说完，众人一时间都还没什么反应。
　　苏渊见此，不由笑着道：“大家有没有信心？”
　　“有……！！”
　　整齐划一的声音震彻云霄，青春稚嫩，而又热血赤诚！
　　苏渊望着这些赤诚的年轻面孔，对未来感到期待之余，却也更加感到了身上的责任。
　　能力越大，责任越大，可不是说说而已。
　　旁边的蔡清隆看向苏渊，暗暗赞叹地点了点头。
　　实际上，苏渊能够出现在这里，对妖都学生们就已经是莫大的鼓舞了。
　　而苏渊说的这一番话，简单却又相当不错！
　　此刻蔡清隆抬头看去，不只是学生，就连两侧的诸多老师也是神色振奋而热切。
　　即便在高手如云的巡天司，苏渊也被众多使者视为王下如神一般的存在，何况是在学院里？
　　伴随着一阵潮水般剧烈的掌声，苏渊便下了台。
　　等到典礼结束，苏渊见过小何老师、耿秋燚等熟人后，便带着艾希莉亚离开了。
　　不过苏渊倒也没有直接回炎廷，既然来到妖都，便又去了明王府一趟。
　　“今日喜鹊临门，便算到有贵友来访。”白泽笑着将苏渊接入了大厅，端上提前沏好的茶水，“好久不见了，苏渊！”
　　哪怕已经依靠孔正的本源治好了杨逸风，但白泽对于苏渊，也已然是极其感激。
　　苏渊笑道：“好久不见，明王大人不在府里？”
　　“去荒古禁域了，带着冰瞳、穷奇他们一起。”
　　苏渊点了点头，接过茶水来喝了一口，只感觉清气彻骨、唇齿留香。
　　“真是好茶！”苏渊眼中一亮。
　　“这个百扇叶，是荒古禁域某个妖王领地的特产，待会儿给你拿一些。”
　　“哈哈，好~”
　　二人略一寒暄过后，白泽问道：“听闻此次你大发神威，在天宫之战中立下大功，想来晋升王级，已经是铁板上钉钉的事了吧？”
　　苏渊点了点头：“只待龙脉之争结束，就准备突破王级。”
　　白泽笑道：“天宫一役，已经决定龙脉之争的胜负了。
　　按照如今的情况，启光真理秘社全部折损在天宫秘境。
　　一战定乾坤，接下来的争夺，怕是无力与大炎争夺。”
　　苏渊点了点头，的确如此。
　　白泽看着苏渊，低声提醒道：“不过苏渊你还是小心些，若是启光看你们不断夺得龙脉，狗急跳墙，不顾规则暗中对你们下手……尤其是你，怕是已经成为启光的眼中钉。”
　　苏渊不禁想起当初自天宫秘境中出来，康斯坦丁对自己的精神冲击。
　　“如果可以的话，康斯坦丁怕是想把我碎尸万段吧……
　　不过后面的行动，我们这边，也都会有王级盯着。”
　　白泽点了点头：“总之，还是不要掉以轻心。”
　　苏渊笑道：“白泽你擅长占卜，不如帮我算上一卦？”
　　白泽翻手取出龟壳：“我也正有此意！”
　　白泽手捏印诀，当即以六爻之术为苏渊占卜起来。
　　龟壳旋转，其内撞击之声此起彼伏。
　　而等到卦象落定，四上二下。
　　“小吉。”白泽道。
　　苏渊笑道：“那就借你吉言了。”
　　白泽收起龟壳，略一沉吟后道：“不过你还是多加小心，我的卦，你别完全当真。”
　　“现在王级，反而对自己的占卜之术不自信了？”苏渊笑了笑。
　　“那倒不是。”白泽摇了摇头，凝声道，“若是启光针对于你，多半会设法遮掩天机与命运，所以我的卦象也不一定为真。
　　眼下若是因为‘小吉’之卦让你放松警惕，那才是我的罪过。”
　　苏渊点头道：“好，我会小心。”
　　二人又聊了一会儿后，苏渊转言问道：“你现在步入王级，感觉如何？”
　　白泽摇头道：“法则之道，提升不易，我新入王级，现在当然还是一阶，没个几十上百年到不了二阶。”
　　“一阶……”苏渊若有所思。
　　王级之后，主修的就是法则。
　　完全掌握一条法则，那便是皇级。
　　而王级从一阶到九阶，正是法则之力逐渐臻至完满的一个过程。
　　像白泽这种新王，都是刚刚站在了法则之道的起点，王级一阶。
　　而之前方御座说过，康斯坦丁是八阶王级。
　　这意味着，他至少有一门法则的掌控度在70%到80%之间，实力绝对恐怖！
　　“至少一条”，是因为王级并不是只能修一条法则。
　　晋升王级之后，拥有本源，可以自行感悟其他法则。
　　不管什么法则，越到后面越难进步，所以用多种法则的组合来丰富手段、提升战力，对于王级也是常见的事。
　　像白泽，如今就是快慢法则和水之法则同修。
　　苏渊想起什么，问道：“那你能估计出当初咒王的实力吗？”
　　白泽点头道：“据我所知，咒王也是几百年内的新王，从上次的表现来看应该是二阶王级。”
　　“二阶么……”苏渊微微点了点头，随即转言道：“对了，冰瞳那边……”
　　“那边你无需担心，冰皇作为堂堂皇级，早就有龙脉准备给冰瞳，并且……”
　　白泽看着苏渊，笑了笑道：“据我所知，见得冰瞳这般快就突破到三阳境，冰皇大人对你似乎颇有改观啊……”
　　“是吗？”
　　“当然，不过也只是一点点……你现在将冰瞳契约为御兽，要是敢去荒古禁域，肯定还是得把你给手撕了！”
　　“这……”苏渊摇头一笑，“契约这事，你们都知道了？”
　　白泽笑了笑：“当然了，不过你也不用怕，只要不是当面撞上冰皇大人，她也不至于亲自过来找你的麻烦。”
　　苏渊摇了摇头，此事也只有等自己成为王级再说了。
　　苏渊好奇问道：“那么……冒昧问一下，孔明王，是几阶王级？”
　　白泽笑了笑，道：“孔正大人的实力，也不是我能揣测的，不过我想……可能跟你们朱雀御座一样吧。”
　　“跟方御座一样，八阶？”
　　苏渊心头一凛，这位孔明王果然实力超群！
　　若是之前，苏渊还不清楚八阶王级的强大，但天宫之战后了解了不少，也还算清楚了。
　　七八九阶王级，都是高阶王级，而八阶王级，几乎是这片大陆上的顶尖高手了。
　　至于距离皇级只有一步的九阶高手，如青龙御座凌霄、帝国剑圣莱因哈特等，明面上更是少之又少！(本章完)

第一千零二十八章 西漠之脉
　　苏渊思索道：“这般看来，九阶王级的稀有度，倒是不亚于皇级啊……”
　　白泽笑道：“那是因为皇级，都是无数年积累下来的。
　　而王级嘛……潜力耗尽，几千年一过便要归于尘土。”
　　“不过……”白泽话锋一转，“不过如今，局面却是有些不一样了。”
　　“哦？有何不同？”
　　白泽话锋一转，道：“如今正值地劫，地气涌动，星脉衍生，天地星力更甚。
　　而为了争夺星脉，你我看得见的，看不见的，更是不知道死了多少人。
　　那你知道……为什么会有地劫吗？”
　　苏渊眼中微动：“因为，世界的成长？”
　　白泽点头道：“不错，如果将世界比作人，那么我们的蓝海星就是跨越青年即将步入成年的状态。
　　想要成长到成年，就要接受阵痛与磨练。
　　而星脉的衍化与地劫的兴起，正是这个过程。
　　今后无数年，不止地气会不断产生，而且我们蓝海星的世界能级也在不断提升，世界的法则也更加清晰牢固。
　　更加浓郁的天地星力会让王下之人修行更快，而更加清晰的世界法则则会让我们感悟更加容易。”
　　苏渊眼中微动：“所以，以后的高阶王级……可能会更多？”
　　“没错！”白泽点了点头。
　　苏渊笑道：“看来，我们是赶上了好时候。”
　　白泽神色微动，却也没有多说。
　　二人再是聊过一会儿后，苏渊便带着艾希莉亚离开了。
　　而目送着苏渊离开，白泽却是自言自语道：“是机缘，也是危险……”
　　白泽目露思索，按照明王大人所言，地劫产生很可能还有一个原因，那便是世界感受到了危机。
　　之所以古代会有一些天资绝顶的先贤，乃至会有皇级，就是因为世界需要这些人来加速成长。
　　而如今，似乎又到了这个时候……
　　时间流逝，转眼，就已经过去三年。
　　为了应付不断衍生的龙脉，启光又利用神圣赐福制造了一批批“真理骑士”。
　　但质量和数量，却是难以与一开始的初代真理骑士相比了。
　　毕竟，为了打造初代真理秘社，其它资源不说，可是消耗了大量的人才储备！
　　圣堂骑士、五大家族、高危囚犯、民间高手……
　　启光境内各个地方能够调用的灼阳高手，可是都搜刮了一遍。
　　所以这三年来，大炎、启光对于境内和周边的龙脉自然全部拿下，各自都有七八条。
　　而对于南北之间诞生的一些中立龙脉，启光在多次与大炎的对战当中，只是有幸占领了两条，其余的近十条，则是全部被大炎拿下！
　　再算上天宫之战及以前的龙脉……大炎从地劫中收获的龙脉已经要比启光多上将近二十条！
　　这等优势，简直恐怖！
　　而在一场场龙脉争夺战中，苏渊再斩强敌、屡建功劳，所过之处强敌尽退，北方敌众莫敢撄其锋芒！
　　自天宫之战后，朱雀真君之威名不但丝毫未减，而且随着后续的连连征战不断攀升。
　　直至如今，早已震烁南北、照彻中天！
　　而到了这个时候，星脉的衍化已经明显缓和了不少。
　　从开始一两月便会有新的龙脉诞生，到如今，四五个月都未必能够看到一条龙脉。
　　至此，龙脉喷发已经进入衰退阶段，而龙脉之争也快要结束……
　　启光，圆桌会议上。
　　“此次地劫，快要步入尾声了。”莱因哈特开口。
　　“那么，我等算是败了？”
　　“我们总共就十几条龙脉，而大炎三十条，当然是败了，而且大败特败！”
　　“……”
　　几人相继开口，不过语气都不太好。
　　身穿西装的山羊胡老头抬眼瞥向前方的康斯坦丁，冷声道：“康斯坦丁，上面对你和你的神圣赐福寄予厚望，拨了那么多资源下来，结果，你就交了这么一份惨不忍睹的答案？”
　　话音一落，所有人都看向康斯坦丁。
　　康斯坦丁神色微沉，也没什么好解释的。
　　解释不了！
　　从结果上来说，启光此番地劫之争当真是差到了极点。
　　而之所以会这样，全都是因为那个人！
　　否则当初在天宫秘境，很可能就是真理秘社覆灭巡天司了，而现在的局面，也将会完全颠倒！
　　苏渊……！
　　一想到这里，康斯坦丁眼中就忍不住有杀意浮动。
　　“哐当！”
　　就在这时，会议的大门忽然被推开，一名灼阳级的骑士急急走了进来。
　　“康斯坦丁大人，有重要情报！”
　　“圆桌会议，也能随便进来吗！”不待康斯坦丁开口，山羊胡子的老头当即喝道。
　　另一名穿着华丽的贵妇道：“就算是龙脉的情报，也不值得这么急吧……这么没规矩，要是说不出什么重要的事，就拿去喂我的小家伙们了。”
　　“吱吱！”贵妇肩头的一只幽绿色老鼠顿时叫了两声。
　　这骑时面色一白，看向康斯坦丁，一时竟也不敢随意开口。
　　康斯坦丁问道：“说吧，艾恩，有什么事？”
　　骑士点头道：“大人，又有龙脉的迹象……”
　　话音未落，贵妇眼中一冷，身侧的幽绿老鼠上幽光一闪就已经冲至骑士身上一口咬下。
　　“啊！！”
　　虽然没有伤势，但骑士却是发出一声凄厉的惨叫声。
　　贵妇名为薇妮，她的这个老鼠可不是普通的老鼠，专门啃食灵魂，要是骑士再被啃上两口，恐怕要落下永久性的灵魂创伤了！
　　“大人，是跟那个苏渊有关！！”骑士骇然之余，连忙将关键的话说了出来。
　　康斯坦丁眼中一动，抖手之间一条生有双翼的恶魔红蛇弹射而出将那幽绿色老鼠吞了进去。
　　薇妮眉头一挑，看着康斯坦丁，冷哼了一声却没有再说什么。
　　启光的圆桌骑士团，是只有七阶以上的高阶王级才能加入的机构。
　　薇妮自己是七阶，还比不上八阶的康斯坦丁。
　　康斯坦丁继续问道：“艾恩，说说看，是什么情况。”
　　骑士面色发白道：“大人您一直要找的机会可能出现了，新的龙脉即将诞生在大陆西南的海岸，那里叫做西漠，而这个西漠，实际统治者就是朱雀真君苏渊的‘青冥宫’！”
　　康斯坦丁只是略一思索便明白了过来，顿时眼中一亮。
　　“做得好，艾恩！”

第一千零二十九章 安排
　　骑士松了口气，拱手一礼，还有些心有余悸。
　　康斯坦丁则是收回目光再度看向圆桌旁的各位，缓缓道：
　　“此次地劫对抗大炎，结果大败，我康斯坦丁是要承担主要责任。
　　不过，天宫一战，乃至此次地劫的整个龙脉之争，之所以会出现如今的情况。
　　很大一个原因，便是那巡天司的朱雀真君苏渊！”
　　场中众人闻言，都不动声色。
　　虽然并不是每个人在管龙脉之争的事，但大概的情况还是知晓的。
　　而到了现在，朱雀真君苏渊的名头，众多高阶王级也或多或少听到过一些。
　　莱因哈特道：“康斯坦丁，所以，你之前的准备可以启动了？”
　　康斯坦丁道：“是的，莱茵哈特大人。”
　　既然大炎有这般妖孽的人物，启光又怎么会不想办法。
　　只是，每次行动，大炎那边也有王级高手盯着，自己等人就算想要撕破脸皮将之强杀也没什么机会。
　　于是，启光也在寻找一些其它的办法……
　　不出一年，还真意外找到了消息，这苏渊居然跟南大陆的一个王级结下大仇！
　　通过暗中联系，对方果断表示有机会的话愿意出手。
　　可即便如此，也一直没有什么合适的时机……
　　但现在，如果新龙脉出现在西漠，那很有可能会直接派那苏渊过去！
　　山羊胡老头道：“不过，眼下龙脉之争都快要结束，之前的龙脉已经丢失，再杀他还有什么用？
　　而若是等他升到王级，再要杀他，也无需任何避讳了……”
　　康斯坦丁却是缓缓道：“地劫未起之时，这个苏渊，只是一个区区下三级的学生而已。
　　地劫初期，虎脉之争，他加入巡天司，于新尘界一战中击溃十二宫星使，赢得虎脉之争的胜利。
　　十余年后，龙脉之争，他位列朱雀真君，于天宫之战中覆灭真理秘社，一举奠定龙脉之争的胜负……
　　直至如今，他才四十岁不到！伯恩斯，你说，杀他有什么用？！”
　　听到这里，山羊胡的伯恩斯言语一滞，而其余众人眼底也都浮现出几分惊异。
　　这样的成长速度，不只是在大炎，哪怕是在启光，也绝对是千年不遇的妖孽天才，潜力难以想象！
　　康斯坦丁继续道：“这般惊才绝艳的人物，要是让其晋入王级……
　　别说百年千年，或许仅仅几十年，便能对你我造成威胁！”
　　“康斯坦丁，你这话未免太夸张了！”伯恩斯沉声喝道。
　　薇妮也是冷声道：“就是，哪怕再天才，晋入王级短短数十年，就妄想对我等造成威胁？”
　　其余人也是打量着康斯坦丁，对此不置可否。
　　在座都是七阶以上的王级，想要威胁到场中众人，怎么也得是五六阶的王级吧？
　　哪怕苏渊突破王级，还能几十年内连破几阶不成！
　　而康斯坦丁却是冷哼了一声，道：
　　“在地劫之前，谁能想到一个下三级的学生几年后能决定虎脉之争的胜负？
　　虎脉之争时，也不会想到十几年后他同样是龙脉之争的关键。
　　而如今龙脉之争，又怎么会想到他几十年后会对我们造成什么样的冲击！
　　这还只是几十年……那几百年、上千年后呢！”
　　康斯坦丁字字沉凝、严肃无比！
　　再没有谁，对苏渊的认知与重视，有康斯坦丁这般深刻！
　　连续两次被苏渊亲手摧毁了自己全力培养的高手军团，在康斯坦丁看来，这个家伙的成长简直太过妖孽了！
　　面对康斯坦丁这一番话，场中众人再度凝重了不少。
　　对于场中众人而言，数十上百年都不算太长，却突然冒出来这么一个惊人的家伙。
　　这般一想，大炎苏渊的提升速度还真是有些恐怖了……
　　这时，莱因哈特道：“苏渊不容忽视，就算没有康斯坦丁说的那么夸张，对于我们启光也是一个潜在的巨大威胁。
　　如果能够尽早解决，那当然最好。
　　何况，是南大陆那人要报私仇，我们只是配合一二即可。”
　　见莱茵哈特开口，伯恩斯、薇妮等人都点了点头，没有再说。
　　康斯坦丁对莱茵哈特道：“多谢大人。”
　　“不用谢我，我只是为了帝国。”莱因哈特平静地摇了摇头，随后再度对康斯坦丁道，“既值龙脉渐缓之际，又在南边，正是大炎最为松懈的时候。
　　康斯坦丁，那你便联系那人准备行动吧。”
　　“好！”康斯坦丁点头应下，同时道，“除此之外，还要尽量吸引住大炎王级的目光。”
　　莱因哈特随口道：“无妨，我来解决。另外……”
　　莱因哈特看向旁边一个浑身包裹在圣袍之下看不清面容的人：“利维坦，你协助康斯坦丁他们，遮掩痕迹不被发现。”
　　“是，莱因哈特大人……”
　　……
　　巡天司，朱雀殿。
　　方青霄看着下方的苏渊，笑道：“赤皇说了，既然那龙脉在西漠沿海，便直接交给你作为你真君应得的那条龙脉。”
　　苏渊眼中一亮：“当真？”
　　“自是当真，一是因为西漠是你的地盘，二是因为你屡次立下功劳。”
　　苏渊当即拱手道：“多谢御座，多谢赤皇！”
　　一来，新生龙脉，效果肯定比王级陨落后重新凝聚能量的传承龙脉要好。
　　毕竟截止目前，只要满足条件的三阳境高手，都能直接借助新生龙脉快速突破！
　　二来，使用巡天司的传承龙脉，这龙脉还是属于大炎。
　　但西漠这条龙脉给苏渊，那之后的拥有权自然也是给苏渊、给青冥宫了。
　　一旦使用龙脉之人陨落，这龙脉还能够重新积蓄能量，再度恢复，不断传承下去！
　　而自从凤脉升级后，苏渊隐约能够感到，等自己突破王级，似乎还能将新生龙脉、连同剩下的那枚龙珠龙脉一起全部吸入青冥界中，或许别有妙用。
　　方青霄笑着摆了摆手：“启光的动向我们还是会盯着，你尽管自去吧。”
　　“是！”
　　苏渊恭声应下之后，便出了朱雀殿。
　　“西漠的新生龙脉……”苏渊目露思索。
　　这条龙脉就在大陆西南角，距离大炎近，距离启光远。
　　以往情况下，这种位置的龙脉，启光都完全不会插手，要占领不难。
　　正好，也是时候回趟青冥宫了。
　　“主人！”
　　“老板。”
　　苏渊居所内，软软和艾希莉亚立刻迎了上来。
　　如今，艾希莉亚也已经在两三次龙脉余萃的帮助下达到了重阳极限。
　　只是连续吸收龙脉余萃太过猛烈，还需要多加沉淀一番。
　　而软软有吞噬法则，完全没有这个限制，一连几次吞噬龙脉余萃后星力稳步增长！
　　苏渊对二人道：“走吧，回渊瞳岛！”

第一千零三十章 帮手
　　南大陆，阴明山中心的阴风谷。
　　千山万壑，黑石嶙峋，阴风呼啸，寸草不生！
　　就在这时，一团绿云从远处而来，落在谷内，化作一个浑身裹在绿袍之中的枯瘦老头。
　　正是咒王温昀！
　　温昀四下打量了一眼，一时却也没看见人，当即一声高喝：
　　“苟奢，老夫来找你了！”
　　干涩尖锐的声音通过石壁之间阡陌纵横的通道，朝着四面八方飞速扩散而去。
　　而很快，阴风谷内便有了动静。
　　“嗖嗖嗖……”
　　若是从上方看去，便能看见一片黑风以惊人的速度呼啸纵横。
　　不过一会儿，这一片黑风就来到了温昀近前，回旋激荡着化作了一个眉尖眼小的微胖中年人。
　　“温昀，你怎么来了？”苟奢问道。
　　温昀道：“来找你帮个忙，我要你陪我去东大陆，杀一个人！”
　　苟奢眉头一挑：“东大陆？你怎么在东大陆还有仇家？而且，东大陆也不是我们的地盘，在那边动手，动静一大，怕是会引起东大陆势力的干涉。”
　　“你放心，我要杀的不是王级，废不了多少功夫。”
　　“不是王级？”苟奢一怔。
　　温昀当即将情况跟苟奢说出。
　　“所以，那个在大荒岭斩杀三英，助妖兽夺得龙脉的栖霞山无名剑修，原来是东大陆两大国家之一的高手？”苟奢若有所思道。
　　对于几年前的事情，苟奢倒也听说过一些。
　　现在正值地劫，哪怕是王级高手也会偶尔关注外间的情况，不会如之前一般进行深层次的闭关。
　　“既然并非王级，你也跟那边的势力说好了，那你自己应该就能解决吧，为何还要来找我？”
　　温昀道：“他擅长空间移动，我需要你帮我困住他。”
　　苟奢作为风之法则的三阶王级，擅长使用风的“束缚”之力。
　　即便是对付空间系的敌人，能够以大范围的风系能力紊乱空间，进而阻隔空间移动。
　　“这样么……”
　　苟奢目露思索，虽然杀一个灼阳不算什么难事，但若非必要，自己也不想去其它大陆。
　　王下之人穿渡大陆活动活动就算了，王级跨陆，现在这个时候，要是被盯上了可能还比较麻烦。
　　“放心吧，我也不会让你白跑的。”温昀翻手之间，一枚萤火般发光的风种出现在手中，如同旋涡一般不断旋转，“这龙卷狂萤你也觊觎那么久了，若你助我杀掉那人，此物便交给你！”
　　苟奢双目微睁，大感意外！
　　这龙卷狂萤，是温昀从某个秘境中寻得的蕴含有风系法则之力的宝物。
　　如果能将之炼化吸收，那么自己很可能破开上千年的瓶颈一举突破到四阶！
　　之前跟温昀怎么求对方也不给，那是因为温昀也辅修风之法则，打算以后自己用。
　　没想到，如今对方却是这般慷慨地拿出来了。
　　苟奢问道：“当真？！”
　　“当真！”温昀沉声开口，“我只有九华这唯一一个儿子……我必杀他！”
　　“好！那我随你去！”苟奢低低一笑，当即爽快地应下来了。
　　二人一同出手，对付区区一个灼阳，只要短时间内解决目标再直接返回就是，想来也不会引起东大陆王级的关注。
　　温昀闻言，不禁眼中微闪地点了点头。
　　实际上，温昀之所以对苏渊这般着紧，除了给温九华报仇之外，更是感受到了来自苏渊的威胁。
　　因为康斯坦丁，也“顺便”将苏渊这些年妖孽般的事迹一并告知了温昀。
　　眼下苏渊铁板钉钉会登临王级，凭其恐怖的战力以及背后的大国势力，对温昀来说绝对是个巨大威胁！
　　温昀可不侥幸地认为，自己险些将苏渊杀死，对方还会“不计前嫌”。
　　对方如此天才，实力突飞猛进，早晚会早上门来，必须尽快将之解决！
　　所以温昀宁愿放弃龙卷狂萤，这次也要叫上苟奢，彻底绝杀对方！
　　……
　　西漠沿海，渊瞳岛。
　　岛上，以杨逸风为首，墨非、安东尼斯、司徒白、李粟、藤菁华等一众青冥宫的核心成员，乃至青冥宫的所有帮众，全部在广场上望向东面高空。
　　所有人的脸上都带着强烈的喜悦与期待，因为今天，宫主即将返回！
　　地劫这般久，众人哪还不知道，自家那神秘的宫主就是大炎巡天司战力无双、声震整个东大陆的朱雀真君！
　　毕竟，苏渊甚至连名字都没有掩饰。
　　一开始部分人还稍有芥蒂，可随着苏渊那愈发恐怖的战绩、那如同真阳一般照彻大陆的无敌之姿，所有人心中都只剩下狂热与崇拜！
　　那可是自家宫主啊……居然牛到这种地步！
　　“不知道咱们宫主，究竟是怎么样？”
　　广场之上，一些新入青冥宫的人也更是好奇。
　　“我跟你们说，宫主非常年轻，而且很随和。”一个资历颇老的汉子道。
　　“真的假的？”
　　汉子道：“当然是真的……不过宫主杀起人来，也毫不留情！”
　　又是几年过去，随着星脉衍生，青冥宫也有了越来越多的星脉！
　　新人越来越多，不只是巨大的渊瞳岛，其余七星岛也早已经各自有着相当的规模了。
　　“马辉，你们居然敢妄议宫主大人！”前面带队的堂主立刻出言呵斥了一番，“被刑堂的人逮到，可不会客气！”
　　二人立马噤声，说“杀人毫不留情”的马辉更是立刻掌了自己两个嘴巴。
　　堂主见状，这才收回了目光，继续兴奋不已地望向东边。
　　而就在他回头看去之时，半空之中忽然出来些许空间波动。
　　随后银光一闪，一个银发青年便已经立身在虚空之上。
　　黑袍猎猎，大袖飘飘，璀璨的银色瞳孔之中精芒流溢！
　　“好久不见啊，诸位。”苏渊看向下方的青冥宫众人，笑道。
　　场中微微一寂，随即，便爆发出响彻天地的高呼声。
　　“宫主！！”
　　安东尼斯、李粟、藤菁华等殿主带领着众多帮众齐齐躬身一礼。
　　而杨傲珊、司徒白、司徒浩等人看着苏渊，也都是高兴不已！
　　苏渊飞身而下，落在了杨逸风跟前。
　　“老师。”
　　“总算回来了啊，苏渊！”杨逸风看着跟前的苏渊，哈哈一笑。
　　苏渊打量着跟前的杨逸风，他脸上的气色比之前好了太多。
　　如果说，以前是行将就木的待死之人，那么现在却是枯木逢春再活一世！
　　苏渊笑道：“多谢老师替我镇守渊瞳岛。”
　　杨逸风道：“龙脉之争帮不了你，自然得替你把这里看好。
　　不过，其实有我没我都一样，我就是过来养老。
　　安东尼斯、李粟他们把这里管得很好，再加上你朱雀真君的威名震慑……
　　别说西漠本土的那些势力了，连周边火罗国、寻阳域的一些势力都不敢有丝毫冒犯。”
　　苏渊笑了笑，道：“不管怎样，多亏老师在这里，我才能安心。”
　　杨逸风摸着胡子哈哈一笑。
　　而苏渊目光扫过后面的墨非、安东尼斯、杨傲珊……乃至青冥宫所有人。
　　“走吧，回青冥殿！”
　　……
　　青冥殿内。
　　殿主级别以上的都在。
　　除了原来的核心成员外，还有三位新的灼阳殿主，此刻看着主座上的苏渊，俱是狂热又忐忑。
　　苏渊放出艾希莉亚。
　　各殿总结了一番过后，李粟最后道：
　　“宫主，地劫之中，整个西漠产生虎脉五条，我们青冥宫就有两条，其它狼脉和犬脉更是有近百之数！”
　　“好。”
　　苏渊点了点头，当初地劫未起时，渊瞳岛的星力就很旺盛，如今果然也有更多的地气汇聚过来形成虎脉。
　　青冥宫一主七副的八座岛屿上，能诞生两条虎脉，都足以支持二十位灼阳的修行了。
　　苏渊目光扫过场中众人，直接说明来意：
　　“此番我回青冥宫，是因为西漠，要有龙脉产生了！”
　　“龙脉？！”
　　场中众人都是神色一震，西漠，居然也要有龙脉了吗！
　　像寻阳域、黑风域等北方五域也早就在地劫中有龙脉诞生。
　　西漠虽然占地不下于五域中的任何一个，但比之中部五域本就星力较稀。
　　如今犬、狼、虎三级星脉陆续诞生，星力渐浓，也终于是为龙脉的诞生打下基础了吗？
　　这对于西漠来说，绝对是个好消息！
　　而对于青冥宫来说，更是好消息。
　　李粟吞了口唾沫，振奋不已地问道：“宫主，那、那这条龙脉……”
　　苏渊道：“这条龙脉，便归于我等。”
　　“好！！”
　　众人都是心中大喜，激动万分！
　　除了苏渊肯定会晋入王级外，以后青冥宫还会有其他王级！
　　而安东尼斯、李粟等核心成员更是知道，杨逸风虽未出手过，但也是王级！
　　众人俱是心头大喜。
　　这时，藤菁华若有所思道：“难道是蒹葭岛？”
　　李粟也是眼中一亮，连忙道：“宫主，之前蒹葭岛上星力剧烈变化，想来就是蒹葭岛了。”
　　这就是势力之间的底蕴差异了。
　　早在好些天前，大炎就已经预测到西漠这边龙脉即将形成。
　　而青冥宫自己，就在龙脉附近，结果直到龙脉快要形成，都还没什么察觉。

第一千零三十一章 不会辜负
　　“蒹葭岛在哪里？”苏渊问道。
　　李粟道：“就在北边靠近海域的一个贫瘠大岛，近期却莫名有许多高阶海兽往上面爬，我们去探查了一番，也没有什么发现。”
　　苏渊取出青铜地引盘，查看起来：“北边……嗯，看来是了。”
　　“墨非，菁华。”苏渊唤道。
　　“主人！”
　　“宫主！”
　　二人连忙应道。
　　苏渊道：“到时候，你们带人负责封锁海岸，别让无关之人过来。”
　　“是！”
　　青冥宫众人的修为较低，只要封锁周围，别让其它势力的无关之人靠近即可。
　　至于占领龙脉，肯定还是自己亲自解决。
　　苏渊再是稍作安排了一番，便让众人离开了。
　　艾希莉亚也跟着李粟出去，要尽快掌握如今青冥宫各方面的发展情况，回头再详细报给苏渊。
　　“傲珊，白前辈和司徒浩殿主还请留下。”苏渊开口叫住了三人。
　　杨傲珊、司徒白父子当即留了下来。
　　苏渊取出了一卷书册，对三人道：“这个是宗师阵法，伪周天难星斗大阵。
　　之前我也使用过，威力不小，配合蓝色品质的108杆阵旗，是六级阵法当中比较厉害的阵法。
　　而如果能够炼制108件史诗品质的阵旗，那就能够将此阵提升到七级层次……凭此阵之威，或许连王级都能抵挡片刻！”
　　司徒浩恍然道：“难怪几年前李粟殿主从炎廷回来后，让我们持续向火罗国搜集星辰砂，原来是宫主早有打算。”
　　几年前，司徒白已经在洛冰瞳的许可下，将器殿殿主的位置交给了司徒皓，自己平常就跟杨逸风下下棋、钓钓鱼，好不轻松快活~
　　苏渊问道：“司徒殿主，那现在星辰砂搜集得怎么样了？”
　　司徒浩道：“宫主放心，已经差不多了。”
　　苏渊点了点头：“此阵可用作青冥宫的护宫大阵，希望白前辈、司徒殿主，能够与傲珊一起完成此事。”
　　真要能布置下七级的伪周天星斗大阵，那么王级之下，青冥宫几乎难以撼动！
　　“没问题！”司徒浩当即点头道应下。
　　虽然炼制一百零八件史诗阵旗，恐怕要花费许多年的时间，但司徒浩还是一下就应了下来。
　　不管怎样，苏渊和青冥宫，可是救了自己夫妇性命！
　　苏渊看向杨傲珊：“傲珊，你这边有什么问题吗？”
　　杨傲珊略一思索后摇头道：“我阵道之上进步不小，等到阵旗炼制好，届时应该能布置出来。”
　　通过之前阵殿的述职总结，苏渊也大概了解了杨傲珊如今的阵道造诣。
　　不愧是阵道的超级天才，大炎百年来最为年轻的阵道宗师，已经快要逼近七级了。
　　苏渊本想着以后自己来布置这伪周天星斗大阵。
　　但若是杨傲珊能够布下这个阵法，那便可以借此一举踏入七级阵道宗师！
　　杨傲珊倒并不知道苏渊自身已经是七级阵法师了，只想着自己一定要替苏渊布置好这个阵法。
　　几人再是商议了一会儿细节，司徒白目光扫过苏渊和杨傲珊，当即拍了拍司徒浩的肩膀。
　　司徒浩见状，哪还不明白，会议地起身一礼道：“那么宫主，我和老爹先告辞了。”
　　司徒白笑道：“苏宫主，我们先走了，你们慢慢聊~”
　　“慢慢聊”三个字，司徒白还故意拖了一下……
　　旁边杨傲珊的呼吸顿时紧促了几分。
　　苏渊则是点头笑道：“好。”
　　司徒浩离开后，偌大的青冥殿便也只剩下苏渊和杨傲珊。
　　苏渊看着扎起头发露出雪白脖颈的杨傲珊，心情也有些复杂。
　　要是对方在青冥岛随便干干就好了，可现在看来，这些年来，杨傲珊却是尽心尽力地为青冥宫的发展做着贡献。
　　既没有要求什么，也没有抱怨什么……
　　杨傲珊的想法，苏渊又怎么不明白，可正是这样，苏渊才更觉得愧疚。
　　殿内空气有些安静，杨傲珊并拢的修长双腿有些不安地微微忸怩着。
　　不过很快，杨傲珊暗暗深吸一口气，抬眼看向苏渊，面上挂上一番还算轻松的笑容，率先开口道：“苏渊，这么多年，伱总算回来了。”
　　苏渊干咳了两声，道：“这些年，青冥宫的建设辛苦你了。”
　　杨傲珊摇头笑道：“我本来就是青冥宫的阵殿殿主，不是吗？”
　　苏渊暗叹了一声，也不知该说什么。
　　“这次占领那条龙脉后，你还要离开吗？”见苏渊不语，杨傲珊怕话题就到此为止，连忙继续问道。
　　苏渊思索着道：“这次离开应该不会太久，因为地劫快要结束了。”
　　“是吗？”杨傲珊顿时眼中一喜。
　　而这时，苏渊看着杨傲珊，忽然转言问道：“傲珊，有没有考虑离开青冥宫，回去帝都继续当老师？”
　　杨傲珊年纪轻轻、大好年华，受自己所托，从前途无限的帝都学院老师，独自一人来到异国他乡的这个荒蛮西漠，将阵殿经营起来……
　　这一转眼，就是十年，几乎相当于杨傲珊自身寿命的四分之一。
　　这么想起来，自己当初的要求还真是相当过分啊……
　　若是她真想要回去，自己或许还能略作补偿。
　　“……不用！”杨傲珊眼中喜意一滞，当即摇了摇头，“不用，阵殿的事情不少，还得我看着才行，而且还有这个伪周天星斗大阵……”
　　“你要是担心星斗大阵的话，我也能应付。”苏渊道。
　　杨傲珊闻言瞳孔一颤，眼底骤然浮现出几分慌乱。
　　要是真的去帝都教学，那跟面前之人，就真的再难有什么交集了！
　　“你……你不需要我了吗？”忽然，杨傲珊声音有些颤抖地问道。
　　苏渊看着直视而来、眼中带着紧张与忐忑的杨傲珊，心中仿佛被什么击中似的，没由来的一震。
　　对方明明这般优秀，却毫无怨言地、默默地为自己付出了这么久，到头来，还这般小心翼翼……
　　苏渊张了张口，却没有说出什么。
　　略一思索后，苏渊站起了身，走到杨傲珊跟前伸手抚上了她的脸颊。
　　杨傲珊身形一颤，放在腿上的双手骤然攥紧，白皙的面容和扎起头发后裸露的脖子肉眼可见地泛红。
　　“放心吧，青冥宫……和我，都不会辜负你的。”苏渊道。
　　杨傲珊瞳孔骤然放大，睫毛颤动，不过两秒，明亮的双眼就迅速湿润了起来，慌忙低下了头。
　　“……嗯！”
　　低低的回应声从杨傲珊口中传出。
　　苏渊笑了笑，轻轻摩挲着她乌黑的头发，随后便先离开了。
　　而等到苏渊彻底出去，杨傲珊才抬起头来。
　　晶莹的泪水从脸颊滑落，不断滴在黑色裤袜包裹着的双腿上。
　　但杨傲珊面上，却是泛起了开心明媚的笑容。
　　那颗无处着落、忐忑不安的心，仿佛总算有了一点点的容身之处。
　　不需要太多，自己只要有一个角落就好……
　　殿外，并没走远的司徒白微微竖起耳朵，嘴角还忍不住勾起几分笑意，暗暗点了点头。
　　司徒浩面带无奈，不过老爹不走，也只能先一起等着。
　　而这时，司徒浩忽然看见苏渊悄无声息地从殿内出来了，顿时神色一凝。
　　见老爹还竖着耳朵在那偷听呢，司徒浩连忙高声道：“苏宫主！”
　　“咳咳！”司徒白一个机灵，做贼心虚地连忙站直了身体，干咳了两声后招呼道，“苏宫主！”
　　苏渊笑道：“白前辈留在这里，看来是还有事跟我商量？”
　　“的确是有事，有事……”司徒白支支吾吾，一时也找不到什么借口。
　　司徒浩一脸黑线，被人抓个正着，真是丢人丢大发了。
　　不过毕竟是自己老爹，司徒浩心念电转道：“苏宫主，凭你现在的影响力，或许，我们也可以向火罗国和寻阳域招揽到一些炼器宗师，加快阵旗的炼制。
　　不只是阵殿，其余三殿也可以借助您的名声吸纳一些人才，不知道，您介不介意？”
　　苏渊点头笑道：“当然可以，这倒是个不错的主意，那就劳司徒殿主你负责吧。”
　　“好！”司徒浩眼中一亮，随即看向司徒白道，“苏宫主，那我们先告辞了。”
　　司徒浩当即便要拉着自己的老爹离开。
　　不过走出几步后，司徒白却忽然又走了回来。
　　司徒白收敛笑意，略一沉吟后朝苏渊躬身行了一礼：
　　“苏宫主，虽然老夫作为外人，不该多插嘴，但还是想斗胆僭越两句。”
　　苏渊连忙将之扶起，道：“白前辈言重了，前辈既是我老师好友，又帮到青冥宫众多，有什么事尽管讲。”
　　司徒白点了点头，随即缓缓道：“同为四艺殿殿主，杨殿主明明是个女子，却是独自挑起了阵殿的大梁。
　　这些年来，杨殿主尽心尽力，凡事亲力亲为，事无巨细，比我们做的都要好。
　　杨殿主，是真的将青冥宫当作自己的家了……
　　司徒浩也是点头赞叹道：“这位杨殿主，虽然年轻，但一应实物都做得相当漂亮。”
　　司徒白看向苏渊，继续道：“傲珊这女娃，性子温和，也从来不去跟别人争什么。老朽斗胆请求宫主，千万不要辜负了她的一片心意啊……”
　　四艺殿主，杨傲珊和司徒白都是苏渊请过来的宗师，二人从一开始便一同负责四殿的大小事务。
　　杨傲珊做事细致认真，又待人和善、温和有礼，深得司徒白乃至杨逸风的喜欢，私下里，二人甚至都把她当作干女儿了。
　　司徒白很清楚，杨傲珊太过懂事，不愿随便给别人添麻烦，肯定也不会要求什么。
　　所以眼下这个时候，司徒白才替她说了这么一番话。
　　苏渊闻言，正色点头道：“白前辈放心，我明白。”
　　司徒白点了点头：“那属下告辞。”
　　司徒白知道这种事情自己不便多言，与司徒浩再是行了一礼后便离开了。
　　苏渊思索了一会儿，抬起手来，掌中还隐隐残留着些许淡淡的发香。
　　回头再看向殿内的杨傲珊，苏渊不由笑了笑。
　　(本章完)

第一千零三十二章 双王至
　　几天后，蒹葭岛。
　　此岛过去颇为荒凉，只是生长着众多类似蒹葭的植物。
　　而如今地气汇聚，星力涌动，却是比之前葱郁了许多。
　　此刻，岛上最高的小山上，苏渊与杨傲珊对坐。
　　“地煞这边以地狗星阵旗结束，正好衔接天罡之首的天魁星，至此，天罡与地煞两部分得以联动，相辅相成，阵法威能大增！”
　　苏渊自己已经布置出了六级的伪周天星斗大阵，此刻正将自己的理解逐渐告知于杨傲珊。
　　虽然全部使用史诗阵旗的七级阵法更为繁复，但大致的阵理是一样的。
　　杨傲珊研习阵道时极其认真，再加上本就是阵道天才，几乎所有地方都是一听就懂，完全不需要苏渊解释两次。
　　不过几天，杨傲珊对伪周天星斗大阵的基本运转就几乎完全掌握了。
　　苏渊看着杨傲珊目露思索的样子，道：“之后深入到七级阵法的部分，就完全交给你了。”
　　“嗯好~”
　　杨傲珊看着跟前的苏渊，笑着应了下来，眼里满是高兴。
　　苏渊道：“你这进度，比我预想中还要快。”
　　“多亏有你给我讲解，否则，不可能这么快的。”杨傲珊摇头笑了笑，却忽然想起什么。
　　“当年在莱茵国，我是阵道老师，你只是对阵道感兴趣。
　　结果转眼十几年，现在，你反而变成了我的老师。”
　　杨傲珊心中有着些许紧迫感，跟前的人，实在太过优秀了。
　　不但实力冠绝南北，而且阵道之上的造诣也追上了自己。
　　苏渊道：“哪能算得上你的老师，只是我先布置过此阵得一些经验之谈。”
　　杨傲珊笑了笑，随后替苏渊添了点茶和点心：“那我先自己去研究了。”
　　说完，杨傲珊便没有再打扰苏渊，独自去一旁研究了。
　　苏渊目光从杨傲珊身上收回，转眼看着前方的疯狂涌动的地气。
　　“再有十天半个月，这条龙脉就能够衍化出来了。”
　　苏渊看了一会儿后，便闭上双眼静静调息起来……
　　大炎北边，黑风域龙门。
　　广场上，秦向阳正在指点秦连云的修行。
　　“现在苏渊都已经成为王下最强了，你还真是不争气啊！”
　　秦连云苦笑道：“老爹，那可是苏兄啊，那是变态不是人，你就是把我杀了也没法跟他比啊！”
　　此刻的秦连云，凭借秦向阳超越法则的训练和大量资源的支持，竟是也已经提升到了初阳境！
　　与苏渊相比，或许没法比，但比同龄的其他人来说，绝对是天才中的天才了。
　　这就是王级星二代！
　　而就在这时，正欲再说些什么的秦向阳却是忽然察觉到什么，抬头朝着高空望去。
　　不过一会儿，伴随着一股深沉恐怖的气息，一道金色身影倏然从远处飞掠而过。
　　这身影并未有什么掩藏，赫然是一名金发碧眼、身材高大的俊朗男性。
　　秦连云惊声道：“老爹，那是……？”
　　“启光剑圣，莱因哈特！”秦向阳沉声开口，眼中也是惊疑不定！
　　这位启光的九阶剑圣，居然出现在黑风域？
　　他这是来干什么！
　　“你先练着！”
　　来不及多说什么，秦向阳身形一晃便离开了广场，连忙将消息朝南边传了出去……
　　而高空之上，莱因哈特神色如常、不急不缓地向着南方飞掠。
　　莱因哈特完全不需要做什么，仅仅是亲身而至，便能吸引住所有人的注意。
　　大炎收到消息后，青龙御座凌霄、乃至就近的几位王级便亲自动身往北边而来。
　　面对启光剑圣，九阶王级，所有人都不敢掉以轻心！
　　……
　　蒹葭岛，几天过后。
　　盘膝而坐的苏渊忽然睁开双眼，身侧银光一闪，现出了艾希莉亚的身形。
　　虽然西漠这条龙脉看上去唾手可得，但事关重大，苏渊当然要做好完全准备，将艾希莉亚也一直带在了青冥界。
　　“艾希莉亚，何事？”
　　艾希莉亚神色凝重：“老板，有情况！刚才我心血来潮，冥冥间似乎有什么危机朝我们靠近。
　　不过我用祈愿币预言，却也模糊不定，看不出什么具体情况。”
　　“危机……”苏渊眼中微动。
　　“要么是来人实力强到了惊人的地步，连你用神之硬币也无法预测，多半是四阶以上的王级。
　　要么，就是有人遮蔽了天数。”
　　“没错。”艾希莉亚点了点头，却也有些不太确定，“不过，也有可能是我感知错了。”
　　苏渊摇头道：“这种事情，宁可信其有，不可信其无。”
　　苏渊心中飞速思索起来，如果艾希莉亚所说的危险，是王下之人，那么自己倒也不惧。
　　凭自己如今的实力，再加上御兽与炼形，只要不是十几二十个真理骑士级别的高手，都不放在眼里。
　　而如果是王级高手……
　　苏渊眼中微凝，翻手取出了一枚符篆。
　　渊瞳岛距离大炎实在太远，无法进行直接通讯，不过简单的信号还是能够设法传递的。
　　这符篆，是方青霄交给苏渊的，如果启光王级有针对西漠龙脉的动作，会威胁到苏渊，那这枚符篆就会激活警告。
　　而此刻，这枚符篆既然没有动静，那就说明自己应该不会遭到启光王级的威胁。
　　毕竟，也不止有巡天司高手专门盯着，要从北边来到西漠，可还要越过火罗国！
　　“那会是什么……”
　　除了北方联盟的王级，还会有特意来对付自己……
　　苏渊神色一冷，忽然站起身来看向北方。
　　咒王！
　　自己不过只是灼阳，有仇的王级也只有一个，那就是南大陆的咒王！
　　“真是阴魂不散啊……”苏渊双眼微微眯起。
　　艾希莉亚问道：“老板，您有想法了？”
　　苏渊道：“若是我没有猜错，若有危机，应该是来自南大陆的咒王温昀。”
　　艾希莉亚闻言，当即翻手弹起了手中的神之硬币，展开神谕之术。
　　若是凭空预言，干扰因素众多。
　　而如果已经确定了目标，想要加以验证，那就要简单很多了！
　　不过一会儿，艾希莉亚睁开双眼，微微发白的面色上却是极其凝重。
　　“老板，就是咒王！而且还不止他一个……是双王！”
　　“哦？双王？”
　　艾希莉亚点头道：“另一人的实力应该也不超过三阶，否则我竭尽全力恐怕难以预言到，不出一天，他们就会抵达此处。”
　　“两个低阶王级……”
　　苏渊目露思索，心念电转之下似乎有了决定，眼中骤然有阵阵杀意浮动！
　　苏渊抬头看向艾希莉亚：“辛苦你了，先回去吧。”
　　而艾希莉亚见此，虽然颇为意外，但也知道苏渊在想什么。
　　“老板，您小心。”
　　艾希莉亚也没有任何多言，只是说了一句便自行返回了青冥界。
　　而这时，杨傲珊也靠了过来：“苏渊，是不是有危险？”
　　苏渊微微点头：“看来不是那么简单就能应付的。”
　　杨傲珊心头略有些担忧，连苏渊都说没法简单应付，可想而知绝对是大麻烦。
　　苏渊对杨傲珊道：“你先自行返回渊瞳岛。”
　　杨傲珊闻言，当即摇了摇头：“不用，把我也收进你那个世界就行。”
　　苏渊凝声道：“来敌实力强大，若是出了什么意外，你在青冥界也走不了。”
　　“跟你在一起，就好。”杨傲珊却是忽然笑道。
　　苏渊看着眼中毫无惧色的杨傲珊，略一沉吟，点了点头：“那好。”
　　苏渊挥手将杨傲珊收进青冥界，随后坐于山峰之上，远眺南陆，静静等着前方来敌……
　　转眼，半天过去。
　　日光和煦、万里无云的天空忽然有些阴暗下来。
　　就连平静流淌的海面，也似乎被吹得褶皱了起来。
　　闭目而坐的苏渊微微睁开双眼，眼中银光流转望向前方。
　　“来了么……”苏渊眼中一凝。
　　很快，海上阴风阵阵，水浪滔天！
　　伴随着排山倒海之势，海面如同天幕一般被狂风掀起，遮天蔽日地朝着蒹葭岛上的苏渊砸了过来！
　　苏渊身上银光一闪，便已瞬移至半空之上。
　　“嘭！！”
　　遮天海浪砸落在岛上，惊涛骇浪，恐怖的威势砸得山石崩碎、整个岛屿震颤不已！
　　而紧随其后，吹动海浪的狂风呼啸涌动，绕过蒹葭岛化作了一片黑风巨墙拦住了苏渊的后路。
　　苏渊眼中银光流转，展开一心无尘瞥向后方的风墙。
　　“这风，吹得空间都紊乱了……不过若是以空神炮、太虚神断将之击碎，或许能够瞬移越过。”
　　苏渊只看一眼，便收了回目光，取出妖刀抬眼朝着前方看去。
　　呼啸的阴风之中，两个身影已然显现了出来，正是跨海而至的温昀和苟奢！
　　“呵呵呵，小子，又见面了！”
　　温昀看着苏渊，面上泛起一阵仇恨与残忍的笑意。
　　苟奢也打量着前方这个斩杀三英、还从温昀手底下逃掉过一次的栖霞山无名剑修。
　　“还真是两个王级。”
　　苏渊眼中微凝，目光落在了温昀旁边的苟奢身上。
　　温昀的话，苏渊已经知道是二阶王级。
　　而旁边的苟奢，身上的气息竟是隐隐比温昀还要强横一些……
　　三阶！

第一千零三十三章 二对二
　　苏渊眼中微凝，温昀为了对付自己一个灼阳，居然还找了个能够以风之力限制位移的三阶王级，这咒王还真是看得起自己……
　　此刻，温昀看着苏渊，森然笑道：“怎么，这一次不跑了？还是……知道自己跑不掉了！”
　　苏渊却是冷笑了一声：“因为这次，我要杀你！”
　　温昀和苟奢都是面色一怔，眼底浮现出几分不可思议。
　　“杀我？”随即，温昀仿佛听到了什么天大的笑话一般哈哈大笑了起来，“区区灼阳，居然还妄想弑王！”
　　灼阳杀王的例子，倒也不是完全没有。
　　万年以来，也的确有几例灼阳斩王的例子，但那无不是有着各种各样的巧合与原因。
　　比如有个王级是刚刚经历过王战，被更强的王级打成了重伤濒死的状态。
　　还有个王级，被人引诱至没有一丝星力的无灵之地，遭到伏杀！
　　……
　　且不说各种各样的前置条件，这些灼阳杀王的例子都有一个共同点，都是由多名灼阳高手围杀一个王级！
　　单对单，就从来没有过灼阳斩王的先例！
　　何况，还是一个有备而来、状态完满的王级……
　　不，是两个！
　　所以对于温昀来说，光是苏渊起了这个心思，就是对自己彻彻底底的藐视。
　　温昀笑意一敛，眼底骤然有阴戾森然的杀意迸发出来。
　　“上次丧家之犬般狼狈而逃，这才短短几年，居然敢口出此言……你真是狂妄过头了！”
　　话音刚落，温昀一抬手，磅礴咒力滚滚翻涌，转眼化作一只遮天蔽日的咒力大手朝着苏渊拍了下来！
　　不需要什么技能，光是一身浩瀚无匹的恐怖星力，王级就已经远远超过三阳境了。
　　苏渊眉心三花印记亮起，周身恩赐神辉浮动，剑意冲霄，一剑神断便朝着咒力大手斩了出去！
　　面对强敌，上来就是恩赐解脱+三花生神术加持的神断剑光！
　　“嗤！”
　　一剑挥出，苏渊面色肉眼可见地白了些许。
　　而半空中，漆黑剑光一闪，太虚神断却也不负所托切开了咒力大手！
　　“哦？果然有些本事。”
　　苟奢颇感意外，没想到苏渊居然凭三阳之身切开了温昀咒力凝化的攻击。
　　虽然看上去颇为吃力，虽然温昀也只是随手一击……
　　但苏渊的的确确，是勉强触及到了温昀的层次，这才能有与之对抗的机会。
　　要知道，王级的随手一击，对于灼阳本就应该是难以抗衡的……何况还是二阶王级！
　　温昀见此，眼中微冷，抬手虚握，被苏渊切开的咒力大手化作大片崩碎的咒力余波呼啸而下要将苏渊淹没。
　　这种能量攻击的余波，威能大减，对于王级来说或许难以构成什么威胁。
　　可对于王下之人，那却是要命的东西！
　　波动惊人的咒力余波转眼冲击下来。
　　恰在此刻，苏渊身外黑炎翻滚，汹涌如潮的黑色烈焰冲天而起，迎向了奔涌而来的散乱咒力！
　　霎时间，“嗤嗤”之声不绝于耳！
　　侵蚀、坚韧、不死……吞噬两种神火后霸道的不死邪火，竟是将咒力余波挡了下来！
　　然而一转眼，温昀就已经纵身冲入滔滔邪火之中，拳上咒力澎湃迎面砸向苏渊。
　　苏渊周身银光闪烁当即瞬移退开，同时心念一动，汹涌的不死邪火猛然收缩，化作一件漆黑大氅披在了身外。
　　虚邪缠身！
　　面对转眼就跟着再度冲来的温昀，苏渊剑上雷霆纠缠，不闪不避地一剑劈了下去！
　　“嘭！”
　　咒力爆裂，紫电四溅！
　　二人略一碰撞，却是齐齐退了开来。
　　苏渊闷哼了一声，略有几分震伤。
　　而温昀手上紫金雷电爆开，却是被紫霄神雷斩出一道浅浅的伤口。
　　比起星力和法则之力上的提升，王级在肉身上的提升并没有那么离谱。
　　苏渊左手按住琉璃天青，青光流转之间体内的伤势迅速恢复。
　　与此同时，温昀身上却有一个紫金雷印浮现出来……正是雷剑印！
　　“雷印？”温昀眉头一挑，当即便要调转咒力抹去这印记。
　　然而没想到的是，这雷剑印记却有着一股至高无上的霸道气息，顽强无比。
　　就连自己一身王级星力，一时半会儿间也难以强行将之磨灭！
　　“好厉害的雷霆神通！”
　　温昀眉头皱起，之前苏渊肯定是没有这种雷系能力的。
　　既然除不掉，温昀也不再去管。
　　抬头看着前方的苏渊，温昀左手之上大片咒纹转动迅速化作一张蟾蜍大嘴。
　　伴随着涌动的惊人星力，顷刻间形成了一发波动惊人的咒力炮。
　　这赫然是当初轰杀了诸易恒常的纳兰英的招数！
　　苏渊见此，当即便要瞬移开来。
　　而在这时，远处的苟奢抬起手来朝着苏渊一指：
　　“风囹圄。”
　　霎时间，风之法则波动，苏渊脚下骤然有回旋激荡的黑色大风呼啸而起！
　　不但吹得苏渊寸步难行，而且吹皱空间，连瞬移都大受限制，身在其中者就如同陷入囹圄般难以逃离！
　　“真是厉害啊……”
　　苏渊眼中微凝，银光流转的双眼银花绽放，顷刻间展开了真形解放。
　　“轰！！”
　　蟾蜍大嘴的咒力炮暴射而出。
　　苏渊抬手，一层无量屏障就已经拦在了前方。
　　“嗤……！”
　　涌动的黄光就如同蟾蜍的毒液一般疯狂腐蚀着无量屏障，以绝强的咒力能量强行冲击着苏渊的无量之力！
　　哪怕真形解放，也绝难正面挡住二阶王级的这等攻击。
　　不过，能够坚持一两息就够了。
　　但见回旋激荡的黑风当中骤然浮现出一抹金色，转眼，便如同翻涌的金色潮汐般荡开了周遭的黑风！
　　“嗯？”苟奢瞳孔骤缩，惊声道，“神风！绝对是神风，而且排名很高，居然冲开了我的阴风！”
　　“轰！！”
　　咒力炮猛然轰破无量屏障，而苏渊凭借归墟神风荡开风囹圄后已经及时闪了开来！
　　此刻，剑上雷霆，苏渊展开拔刀姿态。
　　“雷闪！”
　　神风环绕、紫电轰鸣，苏渊顿时化作一抹肉眼难辨的灵光从温昀身上掠过。
　　霎时间，些许鲜血飞溅，一道紫电游走的剑伤出现在温昀腰侧！
　　不但造成了一定的伤势，而且与此同时，温昀身上雷剑印的紫金之色更加明亮！
　　温昀一声闷哼，转过身来看向苏渊，顿时眼中一冷。
　　“小子，居然又伤到我，你还真是不简单……”
　　苏渊手持长剑看向温昀，冷声道：“我说过，要斩你！”
　　温昀闻言，微微眯起了双眼。
　　之前苏渊虽然从温昀手底下逃走，但那时，可以说是狼狈至极。
　　温昀每一击，苏渊都是付出了相当惊人的代价才能勉强挡下！
　　但此刻，凭借真形和神雷，凭借吞噬龙脉后再度进步的星力……
　　苏渊却已然能勉强硬撼温昀！
　　这才短短几年而已，就已经有如此明显的进步，要是让其突破到王级……
　　温昀面上泛起一阵浓烈的杀意，已经深刻感受到了苏渊的威胁！
　　今日，必杀此子！
　　“苟奢，一起出手！”
　　苟奢也发现了苏渊的棘手，点头道：“好。”
　　话音刚落，苟奢身外阴风涌动，转眼便有一个巨大的阴鬼虚影浮现出来，随后又取出了一根黑色箭矢。
　　“哦？鬼哭风嚎箭！”温昀眼中一亮，似乎对苟奢接下来的这一击颇为信任。
　　苟奢催动箭矢，其上符文闪烁，顿时将后面的巨大阴鬼吸入箭矢中！
　　“去！”
　　苟奢抬手一指，黑色箭矢毫光大放，骤然化作一道黑风遁入无形。
　　“嗯？”
　　苏渊眉头微皱，只感觉无数鬼哭狼嚎之声出现在四面八方，仿佛哪里都可能会有先前的黑箭射出！
　　这一招名为鬼哭风嚎，是功法修炼出的阴风鬼附着在黑石髓专门打造的箭上一同使用的，来去无形，还能够惑乱五感。
　　一旦击中，能够以阴风侵蚀灵魂，让人如堕冰窖！
　　苏渊不断瞬移，鬼哭之声乍远还近，始终无法摆脱。
　　两个呼吸之后，漆黑箭矢骤然从苏渊左侧激射而至！
　　“要中了！”温昀眼中一亮。
　　而就在这时，苏渊身侧银光一闪，却有一道身影忽然出现。
　　但见风雷丛生，一刀劈在了黑箭上！
　　“嘭！”
　　一声爆裂，黑箭当场被劈碎，无数阴风小鬼四散分开！
　　可还不待这些阴风小鬼逃回苟奢身外，先前的人影一抬手，大量风雷从大袖之中交织射出，形成风雷大网瞬间将所有小鬼全部兜住！
　　“咕哇咕哇……！”
　　鬼哭之声此起彼伏，还不待有更多动作，风雷骤然大盛将所有阴风小鬼都抹杀当场！
　　“嗯？！”
　　苟奢因为反噬闷哼出声，瞳孔一缩，抬眼看向前方突然出现的白发小老头。
　　身材瘦削、眼中精神矍铄……正是杨逸风！
　　“王级对付灼阳，还要二打一，说出去也不怕害臊吗！”杨逸风看着二人，面上挂着毫不掩饰的揶揄笑意。
　　“三阶王级！”苟奢沉声道，“温昀，怎么会还有一人！”
　　温昀看着突然出现的杨逸风，也是面色难看：“不知道。”
　　地跨两陆，温昀又哪会知道杨逸风的事。
　　至于启光……
　　苏渊自从救回杨逸风后，杨逸风就直接去到西漠，也没机会显山露水。
　　启光的目光就从没有落在杨逸风身上过，同样不知道还有这么一个王级。
　　此刻，杨逸风手持巽风震雷刀，身上风雷汇聚，一股霸道强烈的气息从身上轰然荡开！
　　自从补足本源，杨逸风的实力就朝着王级不断恢复。
　　而有了这几年的修养，虽然还没完全恢复至巅峰，但也已经达到了三阶的层次！
　　吞噬龙脉之后，青冥界更加稳固，携带一名王级不在话下。
　　而这，正是苏渊敢面对两位王级还不退避的最大倚仗！
　　欠更没忘，但补更真难，延长些时间……/抱拳/抱拳

第一千零三十四章 再战咒王
　　突然出现的杨逸风直接打乱了场中的局面。
　　温昀面色沉凝，这次若非自己保险起见叫上了苟奢，否则面对这个突然出现的三阶王级，还真是相当棘手了！
　　不过，哪怕多出一个王级，眼下局面倒还能够应付……
　　温昀看向杨逸风，沉声开口：“苟奢，你拦住他！”
　　苟奢微眯着眼打量着前方的杨逸风，同为三阶，却是从对方身上感受到了一阵强烈的危险气息。
　　而且，苟奢目光落在杨逸风身上环绕的白风和青雷之上……雷电不确定，但这白风……绝对也是神风！
　　面前这两人，怎么都有神风？
　　这些天地异宝都不值钱了吗！
　　“老师，还请替我挡住多余那人。”苏渊开口道。
　　“好！”
　　杨逸风应下，大笑一声便扬起了手中长刀。
　　“风雷贲！”
　　雷吼风啸，风雷丛生，一头白青之色的老虎顷刻间出现在杨逸风身后，霸道猛烈的气息直让苟奢二人为之心头一跳！
　　“吼！！”
　　下一刻，杨逸风一步踏出，裹挟风雷之势如同猛虎下山般撞向苟奢！
　　苟奢神色一凛，当即张开双手，大片黑色阴风自身外刮起化作厉鬼迎了上去。
　　“嘭！”
　　一声爆响，二者剧烈撞击。
　　白青之虎直接将苟奢顶飞出去，利爪与大口接连招呼在阴风厉鬼头上，不断撕碎大片黑色灵光！
　　竟是一举便压制住了苟奢！
　　“这人的实力，好强！”
　　温昀心头微凛，看出杨逸风实力惊人，而且走的是刚猛霸烈的路子！
　　“那这边，也必须尽快解决了……
　　否则，不说苟奢能否挡住刚才那人，要是战斗太久，等到东大陆上的势力支援过来也别想再杀掉这小子了！”
　　温昀收回目光看向前方的苏渊，抬起右手，手臂上咒纹光华流淌，整条右臂迅速膨胀化作了一条蟒蛇大臂！
　　“嘶~”
　　蛇信一吐，随即，竟是以肉眼难辨的速度弹射伸长一口咬向苏渊！
　　上一次，温昀也用了蛇臂，可却没有展现出这般惊人的速度。
　　不过一心无尘之下，苏渊感知大幅增强，千钧一发之际横起妖刀架住了蛇口。
　　“铿铿铿……！”
　　蟒蛇咬在妖刀之上，不断发出金属顿挫的声音。
　　不但动作灵活，速度奇快，冲撞的力量也相当惊人，竟是隐隐比虚邪缠身后的苏渊还要强上几分！
　　蟒蛇调转方向，直接从半空将苏渊压至地面。
　　“嘭！”
　　地面震裂，碎石四射！
　　与此同时，温昀左手蟾蜍大炮已然就绪，黄色的星力光柱直接朝着地面暴射而去。
　　蟾蜍的咒力大炮威力恐怖，绝难硬接。
　　苏渊体表灵光亮起，天神霸体加身，全力爆发下将蛇口荡开了些许，直接从原地瞬移离开。
　　“轰！！”
　　黄光爆闪，恐怖的咒力大炮仿佛要将蒹葭岛射穿！
　　而苏渊飞至半空，左手之中银光璀璨，一发恩赐解脱的空神炮已然朝温昀甩了过去！
　　然而温昀只是抬起左手，蟾蜍大嘴直接将空神炮吞了进去。
　　“噗……”
　　伴随着一声闷响，蟾蜍大嘴只是微微震了一下，便再没有什么动静。
　　“能量吸收！”
　　苏渊眉头微皱，没想到这释放咒力炮的蟾蜍大口还有这般作用。
　　而这时，温昀一抖手，灵活的蟒蛇顿时调转方向再度朝着苏渊冲来。
　　苏渊身上银光一闪，闪身避开并杀向温昀。
　　但蟒蛇之臂伸缩自如、灵活无比，不依不饶地追击苏渊。
　　再配合左手的蟾蜍咒力炮，一个物理、一个能量，交叉攻击压制苏渊，根本没有太多的机会！
　　苏渊眼中微动，必须得设法阻止对方这般强烈的攻势才行……
　　“轰！！”
　　又是一发蟾蜍炮被苏渊险险避过。
　　可苏渊背后一凉，却是蟒蛇大口忽然而至一口将苏渊吞入其中！
　　温昀嘴角勾起，眼中尽是冷意：“当真比泥鳅还要灵活，不过，还是被我抓住了！”
　　有上一次的经验，温昀也知道苏渊没那么好对付。
　　没有掉以轻心，温昀心念一动间，一身浩瀚星力滚滚涌上了蟒蛇右臂，催动咒力蟒蛇的“生吞”力量，要将吞入其中的苏渊化作脓血。
　　而很快，温昀便感觉到了什么，原本可以自由伸缩的蟒蛇臂却是骤然被什么撑起，转眼便膨胀至百丈大小，仿佛里面有什么巨物存在！
　　若不是蛇咒之纹剧烈闪烁，蟒蛇伸缩自如，怕是当场就要被撑爆了！
　　“果然是先前那一招外道！”
　　温昀立刻便知道苏渊用的是当初防御蝎尾针的那个外道技能。
　　“不过，想直接用大型外道撑破我的蛇咒之臂，区区一个灼阳……你简直就是羊入虎口，自寻死路！”
　　温昀冷笑一声，汹涌的星力加持在蟒蛇手臂之上，蟒蛇咒纹光华大盛，全力催动下，刚刚撑大的蟒蛇之臂立刻便开始融化变小。
　　只不过……这个融化变小的速度，却是让温昀微微皱眉。
　　当初，只是一会儿，那外道就在“蝎咒尾刺”的作用下侵蚀融化。
　　现在，居然只是缓缓变小……同样的技能，居然变强了这么多吗？
　　没错，就是强了这么多！
　　夕阳余火的加入，大幅提升了虚邪显圣的防御。
　　凤脉的升级，源源不断地为虚邪显圣注入超高浓度的星力，进而让不死邪火的自我修复效果更加恐怖！
　　防御与恢复力齐齐加强，二者效果叠加，1+1大于2！
　　不过，光是这样可还不够，这样最多就是多扛片刻，晚一点死罢了。
　　温昀也是这么想的，面带冷笑，看着蛇咒之臂逐渐变小，要一点点将虚邪显圣连同其内的苏渊消融掉！
　　可就在这时，伴随着愈发剧烈的雷霆之声，一股霸道绝伦、让温昀都感到心惊的恐怖波动从蟒蛇之臂内传来……
　　“嗯？！”温昀瞳孔一缩。
　　下一刻，雷霆乍响，紫霄劫灭之矢顷刻间纵射大半个蟒蛇之身后轰然爆开！
　　噼里啪啦！！
　　爆裂的雷电瞬间爬满了整个蟒蛇之臂，一片血肉模糊，随后“嘭”地一声，大半条蟒蛇手臂便骤然爆开！
　　“唔！”
　　温昀一声闷哼，咒力涌动之下重新化作了人手，却是几乎只剩下肩部的一小节。
　　而血雨洒下的半空中，巨大的虚邪显圣已经融化了近半，原先握住红黑对剑的双手更是几乎完全融化！
　　而凭借这两条手臂的护持，握住紫劫弓的双臂却是还算完好，这才能发出一箭紫霄劫灭之矢。
　　此刻，苏渊身上银光一闪，便从虚邪显圣中瞬移了出来。
　　随手散去咒力遍体的虚邪显圣，苏渊执拿长剑，平静地看着下方的温昀。
　　“咒王，你看起来，不太妙啊……”
　　温昀眼中一冷，抬头看向半空的苏渊：“你这家伙……！”
　　温昀面沉如水，目光森然，但心中却是大为震动。
　　万万没想到，一个灼阳级，居然能在自己全力以赴的情况下生生破开自己的蛇咒之臂！
　　但，这就是紫霄神雷！
　　天道之下，一切平等，究极的穿透能力下，就连二阶王级的秘术也能破防洞穿！
　　温昀心念一动，身外褐色壁虎虚影一闪，右肩处顿时泛起大片褐色咒纹。
　　霎时肉芽生长，骨质流动，不过几个呼吸，爆碎残缺的右手就已经再度生长了出来。
　　然而，手臂是恢复了，可其上的蛇咒之纹却是黯淡了下去，显然，遭到重创之后一时难以使用。
　　苏渊身形一晃，便持剑飞身杀下。
　　温昀见此，后腰处大量黑色咒纹亮起，黑光翻涌间，一条致密坚硬、如同黑钢一般的巨大蝎尾骤然冲出，略一摇晃便朝着冲至跟前的苏渊抽了过去！
　　苏渊挥剑格挡，顿时感觉一股巨力自蝎尾上传来，被拍飞出数百米。
　　“很坚硬，也很有力量。”
　　苏渊眼中微动，虽然破开了对方的蛇咒右臂，但虚邪显圣也被咒力侵蚀难以回天。
　　此刻，没了虚邪缠身，光凭天神霸体却是无法以力量与对方的巨蝎之尾正面碰撞。
　　“不过，似乎没有刚才的蟒蛇之臂灵活……”
　　苏渊心念一动之间，天青剑、阴流剑和阳流剑一同冲出杀向温昀。
　　而温昀身后蝎尾略一挥动，便将三剑“当当当”地撞飞了，随后蝎尾窜射而起试图击中苏渊。
　　但苏渊无限瞬移，高速闪避，这蝎尾根本追之不上。
　　温昀也明白这个道理，很快，蝎尾之上咒纹闪烁，忽然有愈发浓郁的黑光亮起。
　　苏渊眼中微动，一心无尘下立刻感知到一股磅礴的力量，当即瞬移退开。
　　“蝎针狂雨！”
　　下一刻，巨大蝎尾如同电线杆般骤然竖起，无数森然的咒力黑针从其上朝四面八方暴射而出，遮天蔽日！
　　苏渊抬手之间，大片不死邪火汹涌而出。
　　但这些黑针远远不是之前崩碎的星力余波能比的。
　　如今，邪火是强，可苏渊星力却要比温昀弱太多！
　　一根根黑针穿破不死邪火杀向苏渊，这般数量，怕是连无量屏障也难以挡住几秒！
　　眼看着苏渊就要被阵雨淹没，苏渊身上灵光一闪，却是直接从原地消失了。
　　而原地，只有一枚青冥印记嵌在虚空！

第一千零三十五章 五衰反身
　　“铿铿铿……！”
　　大量黑针射在青冥印记之上，顿时在周遭虚空激起一阵阵的空间涟漪。
　　攻击青冥印记，就相当于是攻击整个青冥界的空间壁垒。
　　凤脉吞噬龙脉升级过后，如今的青冥界已然坚固到了极点！
　　哪怕是王级，这种分散的攻击，一时半会儿也难以破开青冥界的壁垒。
　　“躲入次空间？”
　　温昀却是冷笑一声，左手抬起，蛤蟆大口中黄光涌动汇聚。
　　分散的攻击做不到，但凝练的攻击却可以，这般躲避对于温昀来说就是活靶子！
　　几个呼吸的蓄势后，高度压缩的咒力大炮暴射而出，穿破针雨打向青冥印记！
　　“轰！！”
　　黄芒爆裂，虚空震荡，青冥印记剧烈闪烁，二阶王级的蓄力一击不过一会儿就要轰开青冥界。
　　而银光一闪，苏渊却先行再度现身出来，身外四剑环绕，御剑回天之术已然展开。
　　刚一出现，四剑之上的上清印记便一个接一个的崩碎。
　　不过苏渊手中，却还有着一团璀璨无比的银光！
　　“空神玉！”
　　四剑护持下，苏渊丢出了手中的空神玉。
　　空神玉迅速膨胀，恩赐解脱的加持下，爆发出难以想象的恐怖威能，瞬间与咒力大炮对撞在一起。
　　“轰！！”
　　咒力爆裂，空间崩灭，滔天而起的黄、银二色灵光瞬间席卷了四方上下！
　　而苏渊立身咆哮的灵光之后，借着星力潮汐干扰视线和星力波动，空花双瞳中皆有绚丽的银光亮起。
　　左边是空间之力，右边是精神力！
　　就在四剑之上最后一枚上清印记即将磨灭之时，苏渊身上银光一闪直接瞬移了出去。
　　前方，温昀还紧盯着咒力大炮，就要压下空神玉的银光。
　　可眼角余光一闪，却是看到了瞬移出来的苏渊。
　　“嗯？！”温昀颇为意外，可随即就看到了苏渊眼中回旋的璀璨银光，“是那一招……！”
　　温昀瞳孔一缩，立刻想起了什么。
　　“刹那无量！”
　　下一刻，无穷精神信息冲入温昀心神之中。
　　温昀眼中闪烁，略一挣扎便宕机在了原地。
　　苏渊知道难以定住王级多久，丝毫没有浪费时间。
　　左眼之中银浆激荡，同时凝聚的无量·洞虚也已经蓄力就绪。
　　上次在南大陆，斩断咒王的脑袋后，却因为有本源和再生能力，很快就恢复如初。
　　如果用洞虚攻击咒王的脑袋，可能会耗去对方部分本源，但离杀死他依旧相去甚远。
　　更好的方式，是优先废除对方战力！
　　苏渊心念电转之间，目光落在了温昀化作蟾蜍大口的左手……
　　“无量·洞虚！”
　　银光一闪，一个血肉大洞顿时出现在温昀左肩，直接从肩头将蛤蟆大口给分离了！
　　一击建攻，蛤蟆左臂直接从半空中落了下去。
　　温昀受到重创，眼中浮现出几分挣扎之色，却也没能直接清醒。
　　而苏渊抓住身前的妖刀，一个瞬移已经出现在温昀身后。
　　妖刀之上剑意升腾，猛然一剑朝着蝎尾根部斩了下去！
　　“神断！”
　　“铿！”
　　一声脆响，却是发出金铁交击般的声音。
　　苏渊只感觉精神力疯狂暴跌，然而剑下的蝎尾上却只是浅浅切开了些许！
　　苏渊当即抬起了长剑，心念一动间，眉心三花中精神力灌注而下。
　　眼中精芒流溢，亏空的精神力顷刻间再度盈满。
　　“咒力强化，这么硬吗……”苏渊眼中微凝。
　　这蝎咒之尾的“坚硬”程度已经远远超过自己的攻击极限，想用神断斩开，就是把自己的精神力抽干恐怕都无法做到。
　　苏渊并未坚持，剑上雷霆流转，转而斩在温昀身上。
　　一剑斩过，伤口浮现。
　　不只是剑伤，还有附加的紫霄神雷。
　　不过几剑，温昀身上的雷剑印就已经迭加至五层，金光璀璨！
　　苏渊只是随手一击，就能通过雷剑印额外爆发出数倍的伤害，还是带有紫霄天道效果的穿透雷伤！
　　又是一剑斩过，大片血水爆开，这般下去哪怕温昀身为王级也要扛不住！
　　可就在苏渊要再度挥剑之时，却是忽然察觉到了什么，当即调转剑锋。
　　下一刻，数条水管粗细的红须带着些许寒光弹射而起直奔苏渊面门！
　　“当当当……”
　　的几声脆响，一心无尘之下，苏渊却是精准地将之挡了下来。
　　不过这时，却有更多的红须朝着苏渊跃射而来。
　　苏渊一个瞬移退开，抬头看去，不由双眼微眯。
　　只见温昀背部和左右肋下的皮肉上，竟是长出了大量红须。
　　这些红须的尖端散发着森然寒光，如同镰刀弯钩一般。
　　“百足蜈蚣？”苏渊若有所思。
　　苏渊大概知道，温昀最擅长使用五毒相关的咒法，各有特性。
　　先前所有其余四种都已经亮相，这带着钩子的红须想来就是最后一种了。
　　而这时，温昀眼中神智汇聚，骤然清醒了过来！
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，温昀感受着身上的伤势，再瞥了一眼空荡荡的左手，心头顿时一凛。
　　“这家伙，越过了我提前准备的蜈蚣之咒重创到我……还破坏了左臂！”
　　虽然苏渊只是区区灼阳，但毕竟是温昀迫切想杀的人。
　　对于苏渊的手段，温昀也考虑过，其中就包括这一招刹那无量。
　　因为缺乏精神防御的手段，所以温昀提前沉眠蜈蚣之咒，并给自己种下咒念，在精神失控时将之唤醒……
　　不只护体，还能趁机阴苏渊一手！
　　但结果，却依旧被苏渊重创成这样，而且还让他轻松跑了。
　　真是好快的反应，好强的瞬移！
　　温昀眼中一冷，巨蝎之尾和蜈蚣百足齐齐飞出围杀苏渊。
　　而苏渊却是不闪不避，横起妖刀，指尖雷电纠缠一指点下！
　　“雷鸣！”
　　温昀瞳孔一缩，低头看去，却见身上完全化作金色的雷剑印骤然大亮。
　　“嗯？还有变化！”
　　“滋啦！！”
　　雷霆曜世，万鸟齐鸣，倏然而已。
　　一瞬之间，温昀身形停滞，血水横流，王级之身便已是一片血肉模糊！
　　但温昀毕竟是王级，紧紧片刻，便有浩瀚的星力翻涌而起冲散残余的雷元素。
　　温昀胸口壁虎咒纹亮起，被轰残的身体迅速恢复，空荡的左臂也恢复了过来。
　　不过同样的，其上的蟾蜍之咒纹黯淡了下去。
　　“你真是……找死！！”
　　温昀眼中杀意沸腾，双手高速结印。
　　蛇、蝎、蜈蚣、蟾蜍、壁虎，五毒虚影同时在身外浮现，随后随着双掌一合，全数汇聚在双手之间……
　　“五衰反身咒！”
　　一瞬之间，苏渊感到一阵冰凉，眼前一花再度堕入了漆黑的咒念深渊当中。
　　抬眼看去，咒王的身体仿佛变大了无数倍，布满血丝的痛苦双眼正凝视着自己……
　　苏渊立刻明白，正是之前险些杀死自己的那一招！

第一千零三十六章 莲身
　　漆黑的咒念深渊当中，温昀那裹挟五颜六色伤痛的巨大咒念体呼啸而出，直接撞向苏渊。
　　温昀是凭借五毒咒的魂之力领悟诅咒法则，此咒是通过咒力强化己身的直接攻击类咒术，正面战力不弱。
　　而“五毒反身咒”，则是温昀所掌握的一门咒术神通！
　　这类隔空杀人的高深咒术，最大的特点就是防不胜防、难以躲避。
　　恰如此刻，咒力临身。
　　苏渊一动难动，无论星力、天神霸体还是三花生神的精神防御都不起作用，只能眼睁睁地看着咒念体撞在身体上。
　　“唔……嗯！”
　　苏渊闷哼了一声，剧烈的衰败之下身形震颤不已。
　　不过转眼，就已经眼中浑浊、皮肤污秽、精气衰败、肌力匮乏……生命力肉眼可见地衰败了下去。
　　之前，苏渊并未对咒王造成太大的伤害便险些死在此术之下。
　　而如今，屡屡重创咒王，五衰反身的威能可以说发挥到了极致！
　　毒咒加身下，混身脓疮丛生、皮肉断裂，哪怕是苏渊，也忍不住连连闷哼出声！
　　远处，白风青雷交织轰鸣，连番剧烈的对撞之下，杨逸风已然压制住了苟奢。
　　但阴风厉鬼，韧性十足。
　　苟奢也不正面与杨逸风碰撞，只是藏匿于鬼哭黑风之中，飘忽游走于四方上下，封锁约束、牵制拉扯，间或对杨逸风发起袭击。
　　而就在这时，杨逸风也察觉到了苏渊那边的情况。
　　“苏渊？！”
　　杨逸风神色一变，转身就要化作一抹风雷朝着远处而去。
　　苟奢见状，心惊于苏渊居然能将温昀伤到这种程度的同时，却也飞速思索起来。
　　只要解决苏渊，自己二人就能退返南大陆，哪还需要跟这个实力强劲的王级继续缠斗？
　　眼看着杨逸风就要以风雷之力破开呼啸回转的黑风阻碍，苟奢心念电转后眼中一定，当即现身出来。
　　“阴风寄神，百鬼游身！”
　　苟奢手捏印诀，四方上下的黑风裹挟着大量阴鬼齐齐汇聚到身外，当即晃身朝着杨逸风身后追了上去。
　　“百鬼……拳！”
　　苟奢握掌成拳，拳上阴风流转汇聚百鬼之力，一拳朝着杨逸风身后砸了过去。
　　可就在这时，本来全力突破黑风阻碍的杨逸风却是骤然停下，转过身来，掌心之中风雷交织剧烈闪烁，一股霸烈的能量波动轰然荡开！
　　杨逸风嘴角一咧，一掌对着苟奢拍了过来……
　　“不好，上当了！”
　　苟奢眼中泛起一阵惊色，只能硬着头皮挥拳迎击。
　　拳掌顷刻间交击……
　　“轰！！”
　　风雷激荡、灵光爆裂，阴风崩散、百鬼哭嚎！
　　而这一次，百鬼不是装模作样地哭嚎，而是真的在哭嚎！
　　杨逸风一掌过后，白风青雷贯彻上千米，褪邪驱魔，百鬼荡尽，苟奢当场被崩飞了出去。
　　一口鲜血喷出，苟奢迅速稳住身形，与风雷掌对轰的右手血肉模糊，无力地耷拉着。
　　“该死！！”苟奢惊怒交加地看向前方的杨逸风，“你不管那边那小子了？中了咒王的五衰反身咒，他一个区区灼阳，必死无疑！你居然还留在这里阴我！”
　　杨逸风扫过远处身中毒咒的苏渊一眼，收回目光后冷笑一声道：“我这学生，可比你们想的要强得多！”
　　刚才，杨逸风并没有真的打算过去帮苏渊，而是趁此机会诱苟奢出来。
　　关于咒王温昀，关于五衰反身咒，杨逸风后来从软软等人处了解得非常清楚！
　　因为，苏渊当初之所以会遭到咒王追杀，正是因为与白泽的约定，为了能够帮杨逸风补充本源。
　　虽然苏渊没说，但杨逸风还是从软软、白泽等人处得知，苏渊遭遇王级，九死一生，为了救自己险些陨落。
　　欣慰感动之余，心中也是深感愧疚。
　　所以，杨逸风知道，苏渊想要亲手杀死咒王。
　　也知道……面对曾经险些将他杀死的咒术，苏渊也必然有应对之法！
　　而这应对之法、或者说保命的手段……为了更好地应对双王，苏渊也已经提前告知了自己！
　　场中，温昀手捏印诀，神色阴戾地凝视苏渊持续施咒。
　　只是一会儿，五衰反身咒的恐怖咒力愈发惊人地爬满了苏渊浑身上下。
　　哪怕苏渊以天神霸体、凤脉无穷的星力竭力维持护体灵光，可在与王级的巨大差距下，也根本难以扛住这般邪诡恐怖的诅咒！
　　“小子，莫不是以为你变强了一些，就敢这般随意伤我吧？去死！！”
　　温昀面带狰狞笑意地一声冷喝，咒力大盛，苏渊衰败的身体彻底再难抗衡，“噗”地一声直接化作一片脓血爆开！
　　“这家伙，死了！”
　　温昀眼中一喜，直到大片血雨洒落在地面上，还有些惊疑不定。
　　与对方一番交手，竟隐隐有几分面对王级的感觉！
　　“毕竟，也只是一个灼阳而已！”
　　温昀定下心神，总算解决这个家伙，心中畅快之余不禁冷笑了一声。
　　可就在这时，苏渊爆开之处，却有一枚虚实相间的三花印记缓缓亮起。
　　“嗯？”温昀神色一变，顿时认了出来，“这是他眉心上的那个印记！”
　　三花印记光华一盛，随即，便有金、银、铅三色莲花原地绽放。
　　伴随着汹涌的灵光波动，莲中生藕，肉身再造，不过两三个呼吸，苏渊便在三色莲花中再生而来！
　　神光焕发、莲香遍体，哪还有半点浑浊与污秽！
　　“重生神通？！”
　　温昀面色骤然沉了下来，没想到苏渊竟还掌握有这样的重生神通。
　　就算是自己，有壁虎之咒能够高速再生，但跟重生是两码事。
　　这等术法，就算在王级中都罕见至极！
　　之前苏渊若是有这等手段，完全不用拼命抵抗自己的反身咒。
　　“所以，他居然是在十年内又练会了一门新神通吗？！”温昀心惊不已。
　　而苏渊细细感受着自身的状态，不但重生，而且所有正面状态、负面状态都完全祛除了。
　　三花生神的莲身神通，是在身死之时，将灵魂拘束在天地人三花当中，随后重塑肉身再返还灵魂。
　　对于灵魂类的攻击，或许无法有效抵挡。
　　可在绝大多数情况下，都能够完美重生，并驱散、净化身上的所有效果！
　　苏渊感受着自身状态，一切完好，不过眉心的三花印记已经枯萎，天地人三花带来的所有精神方面加成全部消失。
　　苏渊持剑望向下方：“那么……咒王，我们再来！”
　　温昀神色沉到了极点，不过这时，右臂的蛇咒之纹亮起，却是已然恢复了能量。
　　温昀见此，当即就欲招呼百足红须、巨蝎之尾和恢复的蟒蛇之臂齐齐杀出。
　　不过这时，远处爆发出一阵强烈的风雷灵光，随后便见苟奢如同一个血人般被劈飞了出去。
　　“温昀，快解决那个灼阳！”
　　苟奢高声惊呼，心头大骇。
　　面前之人，明明同是三阶，但实力实在太过霸道。
　　不但坐拥神风神雷，战斗之能更是堪称恐怖，实力简直能比肩四阶王级！
　　自己刚才只是被一击重创，便被彻底压制，直至此刻更是连牵制都有些难以做到了！
　　温昀心头眼中一凝，再看着前方重生的苏渊，随后目光落在左手依旧黯淡的蟾蜍之咒上。
　　“尚缺一咒，不过算了，速速解决此子吧！”
　　温昀心念一动之间，五毒咒中除了黯淡的蟾蜍咒纹外，剩下的咒纹光华一盛、全部动了起来！
　　背后的黑蝎，胸口的褐壁虎，右手绿蟒蛇，肋下的红蜈蚣，五毒汇聚在一起，最终在身后形成了一个彩色咒环。
　　温昀的身形似乎都拔高了一些，身上的气息更加恐怖。
　　“五毒真咒体！”
　　这种状态，是温昀结合五毒诅咒，过载爆发所有咒力而进入的状态，一般是关键时刻才会使用的技能。
　　却没想到，如今对付区区一个灼阳，竟也被逼得要用这一招！
　　温昀抬手结印，一声低喝：“五毒瘟疫咒！”
　　咒环之上四色亮起，五毒虚影逐一闪过，随即便有滚滚的瘟疫毒气朝着四面八方冲出！
　　哪怕此刻身处高空，可随着瘟疫毒气扩散，刚刚因为龙脉汇聚而更加葱郁的蒹葭岛，所有植被齐齐枯萎流下腐液！
　　还是那句话，对于同级别的高手，范围性的攻击或许不算什么。
　　可对于以强压弱来说，却是比强大攻击更加恐怖！
　　漫天毒气通过五彩咒环的增强释放，朝着苏渊呼啸而去转眼便要淹没。
　　但苏渊立身虚空，看着奔涌而来的毒气，却并没有什么慌张。
　　左手叩在胸口，苏渊低声开口：
　　“归墟之约！”
　　璀璨金风骤然翻涌而起，苏渊一身修为节节暴涨，转眼冲到了三阳极点甚至还要更高！
　　呼啸而来的瘟疫毒气还没靠近苏渊，便被周遭回旋激荡的金色神风挡住。
　　伴随着至高莫测而又玄妙非常的波动，金色神风竟是将王级发出的恐怖毒咒之气大片大片地化解！
　　这般效果，比用不死邪火灼烧还要惊人得多……正是归墟之约一瞬千年的能力！(本章完)

第一千零三十七章 弑王
　　“好强的时间之力！”
　　温昀心头一凛，不只是瘟疫毒咒被轻松挡下，更没想到苏渊的实力一下暴增了这么多！
　　温昀心念一动，身后彩色咒环上蛇咒亮起，光影浮动，蟒蛇冲天而起直接杀向苏渊！
　　在五毒真咒体的加持下，五毒咒术不但能够解放身体、心随意动操控五咒，而且威能也比之前更强！
　　但归墟之约下的苏渊，一身星力比之先前……却是强出太多太多！
　　苏渊自己也没想到居然能够借到这么多力量，本来以为是接近三阳极点，但没想到此刻比之三阳几点还要恐怖！
　　这意味着，自己距离王级……或许已经非常近了！
　　从未有过的强横星力加持在身，苏渊抬手一指，无量屏障顿时横亘在前。
　　高速窜射而至的蟒蛇撞在无量屏障上，顿时一滞，一连两次撞击竟也没有破开！
　　而不待其第三次撞击，苏渊挥起妖刀，越过无量屏障对着蟒蛇之头就是一剑劈下。
　　“嘭！”
　　暴增的境界，加上剑上的太虚剑气与紫霄神雷，一剑竟是直接将蟒蛇崩退出数十米。
　　而紧随其后，更粗更硬的巨蝎之尾也杀了过来。
　　苏渊虽然境界提升，却并不自负，银光一闪便从蝎尾下瞬移避开。
　　再后面，便是百须飞舞，如同红珊瑚一般朝着苏渊围杀而来，连瞬移也没什么空间！
　　不过苏渊却是唤回天青等三剑，松开手中妖刀，随后翻手丢出了一卷阵图打入虚空。
　　“陷仙！”
　　空间微微一震，凌冽萧杀的气息顷刻间充斥在四方上下，霎时红光四起，无数剑光纵射杀下！
　　苏渊以青冥界的磅礴星力支撑诛仙残阵，而如今，凤脉升至龙级，阵内衍化的陷仙剑光不但更加凌厉，数目更是暴增数倍！
　　“铿铿铿……！”
　　剑光与红须交击之声密集如雨，那上百红须虽然坚韧，七级阵法难以斩断，但要将之压下却是不难！
　　凭借陷仙剑阵之威，一时竟是压下了所有红须！
　　非但如此，就连后面冲杀而来的蟒蛇和蝎尾也难以近身。
　　苏渊身形一晃，便从剑光破开的红须之间飞身而下。
　　温昀神色阴沉，手捏印诀，身后五彩咒环上除了蟾蜍外的四种符文亮起，随后，一根四尺来长的黑刺从其中凝聚而出落在温昀手中。
　　苏渊顿时感觉到了一股毛骨悚然般的危机，当即张开无量屏障，同时眼中银光飞速涌动了起来！
　　“毒见咒神刺！”
　　温昀一声低喝，手中黑刺朝着苏渊暴射而出！
　　金风荡开，归墟之约的恐怖效果下，这黑刺上的灵光以惊人的速度分解消散。
　　但其上的咒力实在太过惊人，就连归墟神风也无法顷刻间让其完全归墟。
　　只是略一僵持，黑刺便要刺破无量屏障继续射向后方的苏渊。
　　而苏渊眼中璀璨的银光也已经就绪，锁定黑刺暴射而出！
　　“无量·洞虚！”
　　银光一闪，借助一心无尘的计算精准击中，本来被归墟神风影响的黑刺微微一滞，随即骤然黯淡到了极致。
　　苏渊心念一动，再是几抹陷仙剑光飞过，便将之彻底绞碎！
　　“灼阳居然挡下了毒见咒神刺！”
　　温昀心头大惊，随即心头沉闷。
　　若非少了蟾蜍咒纹，五彩咒环威能跌去不少，否则也不会被轻易挡下！
　　而转眼，苏渊已经瞬移而至，掌心风火雷三种神物汇聚一下印在了温昀的身上。
　　“神禁·三色！”
　　风火雷三色枷锁从落掌处四射窜起，迅速爬满了温昀浑身上下。
　　一瞬之间，温昀身后的五彩咒环黯淡了下来，只感觉一身各种力量被压制到了极致！
　　而挥舞的蜈蚣百足，巨大的蝎尾，乃至灵活强劲的蟒蛇，所有咒术全都迟滞了起来，威能大减，
　　“该死！这一招比当初强了那么多！！”温昀心头一震，对苏渊这招也是记忆犹新。
　　不过此刻的苏渊，是超越三阳极点的状态+风火雷三种神物的神禁，自然威能暴涨！
　　温昀就要抽身后退，而苏渊挥手一划，画地为牢展开直接挡住了温昀的后路。
　　以温昀此刻的状态，片刻间也难以突破。
　　温昀惊声喝道：“该死，你杀不死我！”
　　苏渊眼中微凝，要杀对方，就是此刻，否则让其缓过气来更难应付！
　　苏渊抬手之间，一抹红光跃射而来停在了手中，正是妖刀。
　　心念一动之间，剑上雷霆爆裂。
　　“御剑雷殛！”
　　“轰！！”
　　高空雷霆炸响，一片紫金之色。
　　随后，便有无穷重数紫霄神雷轰然而下！
　　温昀双眼瞪大，心中惊骇之余，全力催动巨蝎之尾等迎向高空！
　　“轰隆隆！”
　　紫霄神雷一息十二重如同暴雨倾盆，打得蟒蛇之臂血肉模糊，蜈蚣百须不断爆开，就连坚硬的巨蝎之尾也浮现出大片裂纹！
　　五毒咒被神禁压制，威能只余一二，根本难以阻挡苏渊归墟之约后释放的御剑雷殛！
　　只是半数神雷过后，汹涌的攻击就已经再无阻隔地落在了温昀身上！
　　神雷煌煌，天威浩荡！
　　“轰隆隆……！”
　　几息过后，雷劫停下。
　　七十二重天雷过后，温昀气息萎靡，浑身一片血肉模糊，连身体都被轰没了近半！
　　对于寻常王级来说，这种伤势要是放任不管，很快也要也回天乏力。
　　温昀虽然狼狈至极，但咒环之上壁虎咒纹大盛，集中所有咒力催动壁虎之咒促进血肉再生。
　　虽没有三花生神那么快，但也肉眼可见地恢复起肉身！
　　“可惜，还是差了一点……！”温昀嘴角咧起看向苏渊，眼底充斥着暴戾、疯狂、阴厉等诸多强烈的神色。
　　王级依靠本源，并不无敌，最大的作用便是没有脑袋、心脏这样的“致命弱点”！
　　而温昀，却还能结合壁虎诅咒高速再生，等到温昀再度恢复过来，神禁恐怕也要到时限了。
　　毕竟，以王下的星力来限制一个二阶王级，无疑是极其困难的。
　　温昀很清楚，只要自己撑过这一小会儿，对方将再难拿自己有什么办法！
　　“差了一点……是吗？”
　　银光一闪，苏渊再度出现在温昀跟前，而在双手之间，一发空神玉散发出恐怖无匹的波动！
　　温昀眼中一凝，随即冷笑道：“光凭这个，可杀不掉我……嗯？”
　　就在这时，苏渊身外，玄奥的三相图绕身浮现。
　　三角之上，黑炎、金风、紫金之雷齐齐亮起。
　　“风火雷霆，三相之力！”
　　不死邪火、归墟神风和紫霄神雷全部借助三相图均衡之后，各自从三角之上冲起汇聚到苏渊身前的空神玉中！
　　原本极度压缩、澄澈空明的空神玉中，混入了霸道无比的三种神物，三色汇聚，本就威能无匹的空神玉更是散发出难以想象的毁灭气息！
　　“这……这一击？！”全力恢复肉身的温昀骇然瞪大了双眼，“这是灼阳能够发出的攻击吗！”
　　恩赐解脱加持下，这一击不但真正达到了王级的层次，而且，比之蟾蜍大炮的蓄力一击也不差多少！
　　片刻之间，苏渊就已经准备完毕，一挥手，将暂时处于稳定状态的三色空神玉按在了温昀身上。
　　一瞬间，温昀瞳孔微微失神，随即骤然浮现出骇然惊惧的神色！
　　“不……！”
　　“三色空神玉！”
　　三色流转的空神玉剧烈膨胀，随后，恐怖的空间之力和其中包裹的风火雷霆轰然爆开！
　　空间震荡，灵光爆裂，一瞬之间，黑、金、紫三色灵光咆哮而起，毁天灭地的灵光咆哮激荡在整个天地！
　　“什么？！”
　　这般恐怖的一击，顿时叫远处激战的苟奢惊呼出声，心中为之一震。
　　而就在其失神的瞬间，一团风雷已经轰然而至落在其身上。
　　“嘭！！”
　　本就剧震的伤势更是爆开大片血雾，当即喷出一口鲜血。
　　杨逸风扭头瞥去，见得毁天灭地般的灵光，不禁暗暗点了点头。
　　数息之后，四系元素混杂的灵光潮汐缓缓消散。
　　温昀落在地面仰面朝天，面如死灰，目光呆滞，眼中充满了难以置信。
　　而其胸腔以下，赫然已经完全湮灭在了爆裂的灵光当中！
　　银光一闪，苏渊出现在其身侧。
　　“咒王，到此为止了。”苏渊手持长剑，眼底冷光浮动，“杀了小的，出来老的，那么……便送你们一起归西！”
　　温昀骤然瞪大血丝密布的眼睛：“你这小贼，我诅咒你不得……！”
　　“嗤！”
　　话音未落，血水飙起。
　　苏渊倒转妖刀一剑插下，四射的剑气直接将温昀的脑袋切成了烂西瓜！
　　咒王……死！
　　三劫之内，第一位陨落的王级，出现了！

第一千零三十八章 双王皆陨
　　“王级……”
　　苏渊看着剑下暴死的咒王，一时间，只觉得念头通达，强烈的信念自身外翻涌而起直冲云霄！
　　灼阳杀之无数，今日再斩王敌！
　　苏渊银发扬起，眼中灼灼，一身精气神不断趋向圆满。
　　原本因为吸收龙脉而大幅提升的星力也再度疯狂攀升，迅速达到了某个极限。
　　地气无智，天地有灵，连周遭汇聚的地气龙脉都忍不住向苏渊靠近，散发出强烈的亲和意愿，想要与苏渊共登上境！
　　苏渊若有所感，此刻只要自己愿意，别说凤脉、新生龙脉，就是寻常的传承龙脉也能有绝对的把握突破！
　　修行之路，虽有凭有据，但也玄之又玄。
　　不过眼下，还不是时候。
　　这时，随着咒王身死，琉璃天青传来些许动静。
　　苏渊眼中微动，当即取出此剑。
　　霎时间，温昀陨落之处，一片暗青灵光从无形当中被牵引过来，汇聚到琉璃天青之中。
　　“本源……！”
　　苏渊眼中微动。
　　王级本源，本就是非实非虚之物，一旦王级身死便要回归天地。
　　别说苏渊了，就连王级也绝难干涉到本源。
　　但此刻，琉璃天青之上青光湛湛，符文流转，竟似在吸收本源缓缓生长……
　　想起艾希莉亚之前的预言，苏渊若有所思。
　　按理说，作为参天皇廷的02号神树，琉璃天青是有潜力成长到传说圣器的。
　　灵化神树进化的基本条件，便是将掌兵术练至神通，这一点苏渊早就做到了。
　　至于后面如何进化到真正的圣器，那各个神兵都不一样。
　　这般看来……琉璃天青进化所需的是王级本源？
　　苏渊从琉璃天青上收回目光，随手收起了温昀的空间戒指，随后看向另外一侧。
　　王级的空间戒指用的都是五级材料，配上微型符文，坚硬度还是有保障的，一般战斗都不会损坏。
　　……
　　“温昀……死了？”
　　苟奢看着陨落的温昀，哪怕是见多识广的王级高手，此刻也是瞪大眼睛，眼中尽是惊愕！
　　不是说好，只是过来杀个区区灼阳的吗……
　　怎么现在，身为二阶王级，温昀却反而被一个灼阳级反杀了？
　　“该死，怎么会！！”
　　苟奢迅速回过神来，面色骇然，做梦也没想到会出现现在这般局面。
　　而一转眼，却见苏渊也看了过来。
　　“得走！”苟奢心头一沉，去意顿生。
　　倒不是觉得苏渊还有余力能够威胁到自己。
　　可单单是面前这个风雷法则双双达到三阶的老头，就已经不是自己能够应付得了的！
　　温昀一死，龙卷狂萤没了，自己也完全没必要再与这二人死战。
　　心念电转之下，苟奢身外呼啸的厉鬼阴风猛然收缩，当即化作一团黑风往西边窜射而去！
　　“东大陆，岂是你想来就来，想走就走！”
　　杨逸风冷笑一声，左手掌心白风回旋，虚握之下骤然消失在手中。
　　但方圆数万米，汹涌白风如同潮汐一般由外而内不断回旋激荡吹了过来！
　　苟奢所化的黑风顿时如陷泥淖般速度大减，直至最后，更是直接停滞了下来。
　　苟奢抬头一看，也才穿梭了一半的距离而已，顿时面色难看了起来。
　　自己同样是掌控了三阶风之法则，可对方拥有神风，对风之法则的加成几乎接近四阶层次，自己炼化的阴鬼风直接被压制了！
　　苟奢也不是易于之辈，眼下难以突破，当即转过身来看向风场中心的杨逸风，眼中迅速泛起一丝狠色。
　　“往回吹的飓风虽能限制我离开，但如果我乘风而行反杀回去……或许能一举逆转局面！”
　　苟奢自身就是掌握风之法则的王级，这风场往回吹，对于苟奢来说本就是一个巨大的增幅。
　　心念一动之间，苟奢身外黑风一荡，化作一枚黑风梭逆射而出直奔风场中心的杨逸风！
　　“别忘了，我也是三阶风之法则的王级，敢这么做那就去死吧！”
　　黑风暴起，苟奢顺风而行果然威能大增，而且速度极快，俨然是要一举重创杨逸风。
　　但杨逸风嘴角咧起，仿佛早就已经料到苟奢会这么做，“滋啦”一声电光闪烁，右手紧握的长刀上青雷澎湃涌起！
　　“真是……什么阿猫阿狗都敢大放厥词了啊！”
　　杨逸风一刀挥出，大片青色雷霆顿时沿着回风相反的方向四射奔涌而去！
　　“剑刃风暴！”
　　杨逸风身化幻影，快如闪电地在风暴中心不断挥刀。
　　霎时天昏地暗、风雷交织，无数青雷在白风当中奔涌扩散！
　　苟奢所化的黑风梭顿时被卷入其中，在这等狂猛霸道的攻势下，只是一个呼吸便被崩碎灵光现出了原形。
　　苟奢骇然莫名地看着幻影般挥出雷暴的杨逸风：
　　“这般威能，怎么可能！！”
　　不过一会儿，苟奢的护体阴风彻底撕碎，霸道的雷霆风暴顷刻间在苟奢身上撕碎出无数的伤痕。
　　碎肉横飞，血水四溅，惨叫声连绵不断，苟奢几乎没有什么抵抗之力！
　　苏渊看着身化风暴核心、搅动风雷的杨逸风，也是心惊万分。
　　“老师这招，真是惊人！”
　　天相从临，人力撼天，这可比自己单纯叠加破坏力的三色空神玉还要高深与恐怖！
　　足足好一会儿后，剑刃风暴才停了下来。
　　杨逸风收起巽风震雷刀，面色微白，张口喘着气，看上去似乎有些吃力。
　　至于苟奢……已经被撕碎成了一片血雨，死无全尸，只有些许零碎的本源缓缓消散在天地……
　　苏渊也身形一晃来到了杨逸风跟前，抬手之间琉璃天青飞出，灵光亮起再度吸收起苟奢的本源。
　　“老师。”苏渊微微一礼。
　　杨逸风稳住气息，眼中满是兴奋与赞叹：“好小子，灼阳斩王了啊！”
　　看着苏渊斩杀咒王，杨逸风比自己斩杀一个同为三阶的王级还要高兴！
　　苏渊同样心中喜悦，笑道：“多亏有老师替我牵制，否则面对两名王级，我连抗衡的机会都没有，更别说斩杀咒王。”
　　杨逸风摆了摆手：“若是没有我，有艾丫头的提醒你也早就走掉了！”
　　苏渊笑了笑，没有再说。
　　不过，经过这次，苏渊既感觉到艾希莉亚神谕的强大，也同样感受到了底牌果然是越多越好。
　　若是没有老师，又没有艾希莉亚，面对双王，自己这回绝对凶多吉少！
　　杨逸风一挥手，抓来了苟奢的空间戒指。
　　苏渊也抬手唤回了琉璃天青，天青剑上青光流溢，玉质剔透，浓郁的生机仿佛就快要有所变化一般。
　　“你这件星器当真不凡，居然能够吸收本源……”杨逸风神色微凝，目光落在琉璃天青上，“能够干涉本源的星器少之又少，包括孔明王的宝扇在内我所知道的也不超过三个！”
　　苏渊摇了摇头：“虽然能够吸收，似乎是进化所需，我自己也完全没法使用。”
　　“那等到它进化之后就知道了。”杨逸风也知道琉璃天青的来历，点了点头后转言道，“不过吸收本源这事，最好不要让他人发现。”
　　苏渊闻言，若有所思。
　　三阳境的高手，正是借助龙脉才能诞生本源进而突破到王级。
　　正常情况下，王级死后，本源消散重回天地逐渐转化为世界能量。
　　进而催生地气，汇聚到一起，就能在原龙脉之上形成新龙脉，也就是传承龙脉。
　　可若是这些本源被什么东西拘下，没能回归到天地……那自然不是其他人愿意看到的。
　　所以，孔正的宝扇能够收拢王级本源，一开始也没什么人知道。
　　“老师放心，我明白了。”苏渊当即应下。
　　随后，二人一齐扫过空间戒指，王级的戒指里好东西可不少……
　　“这是……？”
　　苏渊眼中一动，翻手取出了一个如同荧光漩涡般不断旋转的风种。
　　“哦？带着风系法则之力的宝物。”杨逸风眼中一亮，迅速打量了几眼，“而且法则之力不弱。”
　　苏渊问道：“这东西很好？”
　　杨逸风点头道：“当然，只有五级材料才能带有法则之力，而其中便于提取吸收的更是少数。
　　凭借此物，我能节省大量时间，迅速先将风系法则恢复到四阶。”
　　苏渊明白过来，这东西，就像是能够提升修为的灵果一样。
　　不过之前提升的是星力，现在提升的是法则。
　　而因为圣器罕见，就算有五级材料，也很难炼制出传说圣器。
　　所以，能直接用来提升个人法则之力的五级宝物，比其它五级材料要更加稀有珍贵！
　　苏渊屈指轻弹便将龙卷狂萤推至杨逸风跟前：“那么，此物就交给老师吧。”
　　杨逸风看着跟前的龙卷狂萤，却是摇了摇头：“你本就有归墟神风，再配合这件宝物，突破王级后说不定能一举将风之法则推到二阶！”
　　二阶风之法则？
　　苏渊闻言，也略有几分心动，意思是自己一成王就有望达到二阶？
　　不过很快，苏渊便摇头笑道：“二阶风之法则哪有四阶战力重要？现在，您这个‘太上长老’才是我们青冥殿的镇殿之人！”
　　感谢【轮回律者·乾骑士·翼】的15000点打赏，感谢黑袍的5000点打赏！

第一千零三十九章 九品技能
　　“这……”杨逸风神色一滞。
　　苏渊正色道：“风系能力于我来说是锦上添花，老师，您就先收下吧。”
　　杨逸风目露沉吟，四阶与三阶，还是有不小差距的。
　　眼下地劫步入尾声，更大的挑战即将到来，为了青冥宫也的确要提升自己实力才行。
　　青冥宫既然是苏渊的基业，杨逸风也早就已经视如己出了。
　　“那好，我就不客气了！”杨逸风也不再推却，咧嘴一笑收起了龙卷狂萤。
　　苏渊微微点头，随后一抬手唤出了艾希莉亚。
　　“老板。”
　　艾希莉亚欠身一礼，同时目光扫过四周，略一查看便对眼下的情况有数了。
　　苏渊吩咐道：“艾希莉亚，看看还有没有什么潜在危险。”
　　“是，老板。”艾希莉亚应下，随后便借助神之硬币展开神谕。
　　神辉洒下，沐浴圣光，仿佛神明遣派的圣女一般。
　　不过一会儿，艾希莉亚开口道：“老板，暂时没有能够预知到的危险了。”
　　苏渊翻手取出信号符篆，见符篆也依旧没有动静，稍稍放下了心。
　　就在这时，整个岛屿微微一震。
　　随即海流逆卷，地气冲天，星力澎湃，几个呼吸就浓郁到了极致！
　　杨逸风笑道：“好事成双，既斩杀了强敌，龙脉居然也比预期提前形成了！”
　　苏渊也是眼中一亮，抬手取出司内所给的定脉柱打了下去，随后便与杨逸风一起等候起来。
　　与王级交战，自然心得颇多，苏渊心中也在不断思索。
　　“若是说手段，咒王的手段甚至不如愚者。
　　不过力大砖飞，凭借王级之身以力压人，举手投足之间都有着远超灼阳的恐怖威能。”
　　苏渊若有所思，晋入王级，似乎踏上了另一个赛道。
　　原先难以衡量的魂之力、真形解放，在踏入王级化作法则后，也能够通过法则的阶级进行度量……
　　苏渊问道：“老师，先前你那一招威能恐怖，那是神风神雷的技能吗？”
　　杨逸风颇为得意道：“不是，是自创的技能！”
　　“哦？自创技能？”
　　杨逸风笑道：“你不是也自创了技能吗？比如先前灭杀咒王的空神玉。”
　　苏渊闻言，顿时明白了几分。
　　杨逸风缓缓道：“学徒之时，我们觉醒魂卡，起初只有一个具体的自带魂技。
　　耀星后，魂卡二次觉醒，便能够掌握魂卡的力量——魂之力。
　　再然后，更是能够真形解放，更深层次地去发掘使用魂卡。
　　我们对魂卡力量的理解越来越深入，不再是一开始的固定技能，而是逐渐走向本质。
　　而掌握力量的本质，便能随心所欲地去自行开发技能……”
　　杨逸风毕竟是老师，一番话浅显易懂，苏渊也明白了过来。
　　苏渊问道：“所以，之前只能利用魂之力开发技能，王级之后，便能通过掌握的法则之力来自行开发各种技能了？”
　　“没错，就是这个道理。”
　　杨逸风点了点头，继续道：
　　“王级之所以随手一击都有远超灼阳的恐怖威能，有两个原因。
　　第一是暴增的星力，第二便是法则的加持。
　　除了直接用星力攻击外，加入法则之力开发出来的招数，通常能发挥出更强的威力。
　　招数越精妙、能够调动的力量越多，那么威能自然越强。
　　所以，王级自创的技能也有三级九品。
　　比如那咒王的蟾蜍咒力炮就是简单的蓄力，可以将他二阶王级的实力集中爆发出来。
　　像这类技能，于王级来说，能够基本发挥出当前的实力水准，但上限不高，算作是初级技能。
　　而后来那五毒合一的咒力黑箭，二阶的咒王用出，却是能够威胁到三阶了，能够越级击败对手，勉强可以算是中级的五品技能吧。”
　　苏渊问道：“那老师刚才那一招？”
　　杨逸风咧嘴一笑：“我的‘剑刃风暴’吗，别看现在用着威力一般，但却是七品技能，是我当年的绝招！”
　　关于自己的修为，杨逸风也没有对苏渊隐瞒。
　　之前的杨逸风，正是六阶王级！
　　而按照杨逸风所说，巡天司御座最基本的条件，便是七阶王级。
　　“原来是老师的拿手技能……”苏渊暗暗点了点头。
　　杨逸风道：“你之前的空神玉，将大量空间之力压缩到极致。
　　虽不精妙，但因为‘无量’的强大，汇聚的星力太多，所以也能算五品。
　　而在加入神风、神火、神雷三种神物过后，却能轰杀咒王……
　　哪怕是有恩赐解脱加持，却也勉强算是摸到高级技能的门坎了，高于绝大多数神通！”
　　“高级技能的门槛……也就是跟老师‘剑刃风暴’一样的七品技能吗？”
　　杨逸风赞叹地点了点头：“没错！”
　　苏渊目露思索，正如老师所说，空神玉本身没有太多技巧。
　　完全是利用无量的强大效果，简单粗暴地堆积、压缩能量。
　　而随着自己对空间之力掌控度更高，空神玉更加稳定，得以加入神风、神火、神雷，使其威能大增！
　　空神玉本就极度压缩，还要加入神风神火神雷三种俱是刚猛霸道的能量，其中难度难以想象！
　　但苏渊却是想到了一个相当取巧的办法，那就是利用神通级的【三相御神】，对神风神火神雷三种能量进行平衡与调和。
　　如此一来，大幅降低了融合难度，最终总算是成功掌握了三色空神玉！
　　否则，哪怕苏渊有三种神物，能够额外加入一种都谢天谢地……
　　苏渊和杨逸风交流着，过了一会儿，忽然有一道身影从远处急掠而来，落在苏渊和杨逸风之前。
　　此人面容微黑，神情严肃，面上有几分焦急。
　　而在看到苏渊过后，眼底顿时轻松了不少。
　　苏渊虽然没有见过此人，但对方一席朱雀黑袍，右手上还有定制的朱雀型空间戒指，正是朱雀御的王级高手。
　　苏渊当即拱手一礼：“见过王使。”
　　“朱雀御，梁成。”这人面对仅仅灼阳的苏渊，倒也客气地点了点头。
　　苏渊笑道：“原来是梁王使，有礼。”
　　但凡从四御晋升的王级，依旧归属于赤皇统辖的巡天司，为首便是御座。
　　王使非常自由，不过战时也要接受御座调度。
　　通常来说，御使阶段的事情，基本都是由真君管。
　　也就是如今适逢灾劫，方青霄被赤皇要求全权负责地劫之事，所以才会介入这么多。
　　像凌霄、宇文无极等就基本没怎么管地劫的事儿。
　　梁成点了点头，目光落在旁边背负双手的杨逸风身上，似乎想起了什么，眼中微动。
　　不过梁成也没说什么，而是迅速扫过四周，只是一看就知道这里发生过相当激烈的大战。
　　“这里似乎大战过，苏真君你没事吧？”梁成问道。
　　梁成本来在寻阳域办事儿，结果收到御座紧急传讯，说是苏渊可能遇险，就连忙就近赶了过来。
　　现在一看，虽然的确发生过战斗，但结果似乎没有大碍？
　　苏渊道：“多谢王使关心，遇到两名王级，已经解决了。”
　　“嗯？两名王级？！”梁成瞳孔顿时一震。
　　……
　　很快，苏渊将温昀二人之事告知了梁成。
　　梁成听过之后，心头震动，久久难以平静！
　　苏渊一个灼阳，居然独自斩杀了一名二阶王级？！
　　哪怕面前之人已经屡创奇迹，名扬东大陆，包括自己在内的朱雀王使，都对其未来报有不小的期许。
　　但在得知对方的弑王之举时，也依旧充满了难以置信！
　　“灼阳斩王，万载独一，苏真君……当真是惊才绝艳的超凡之人啊！”最终，梁成长长地感叹了一声。
　　许久之后，定脉柱占领完成并成功抽取了龙脉，潮水般的浩瀚星力朝着四周荡去。
　　“梁王使，我还要将此龙脉打入西漠渊瞳岛，恕我无法远送。”
　　梁成摆了摆手，道：“无碍，既然苏真君此处无碍，那我也要将此间之事速速回禀司内。”
　　苏渊点了点头，眼中微冷：“为了杀我，竟连莱因哈特那等人物也亲自动身了……”
　　从梁成处，苏渊也已经知道，莱茵哈特南下来到五域，正与凌霄对峙。
　　一开始，大炎方面也不知道对方意欲为何，后来，是方青霄想到了苏渊，这才就近派出在寻阳域的梁成赶来西漠。
　　梁成也是点了点头，凝声开口：“没想到，对你的仇视已经达到了这等地步……”
　　可一想到面前的年轻人却是刚刚以灼阳之身斩杀了王级，梁成不由言语一滞。
　　要是换作自己是莱因哈特等人，怕不是也要将苏渊除之而后快。
　　这般年龄，这般实力，实在是太过妖孽了。
　　“苏真君，你自己多加小心。”梁成再是叮嘱了一番，便先行离开了。
　　而苏渊则是带着定脉柱，与杨逸风一同返回了渊瞳岛……(本章完)

第一千零四十章 地劫落幕
　　寻阳域北边。
　　莱因哈特立身虚空，独自对着前方的凌霄等几人。
　　凌霄面上还有些跃跃欲试，不过旁边的另外一名肩膀较宽、面色沉稳的中年王使倒是将她拉住了。
　　这中年王使名为向遥，是青龙御的顶尖高手，也是此刻场中除了凌霄外修为最高之人，七阶王级！
　　而这时，向遥似乎收到了什么信息。
　　“御座，南大陆有两名王级跨海而至，袭击朱雀御的苏渊！”向遥压低声音，迅速凝声道。
　　“哦？”
　　凌霄神色一凝，没想到真如方青霄所料，为了干扰自己等人的视线，莱茵哈特亲自动身！
　　“结果如何，朱雀御苏渊逃掉了吗？”
　　若是别人，面对两名王级的突袭，绝对是必死无疑。
　　但苏渊毕竟是在地劫之争中立下首功的传奇人物，本就不简单，还是空间系星卡师，或许有几分生机。
　　而这时，继续往下查看的向遥却突然瞳孔一震，面上浮现出阵阵惊愕：“没有……”
　　“没有逃掉？”凌霄瞳孔骤缩，难道朱雀御苏渊……死了？！
　　“不……！”向遥深吸了一口气，眼底还有着强烈的心惊之色，“他没逃……反而还把两个王级都杀了！”
　　“嗯？”凌霄微微一滞，声音骤然大了一大截，“你说什么？！”
　　三言两语之间，向遥便将梁成传回的消息告知了凌霄。
　　“这小子……还真是惊人！”
　　凌霄眼中微凝，很快便平复了心绪，不过眼底还残留着几分惊色。
　　抬眼看向前方手持圣剑凭空而立的莱茵哈特，凌霄忽然嘴角一咧，冷笑道：
　　“莱因哈特，你作为堂堂帝国剑圣，居然还搞这些声东击西的小伎俩……”
　　莱因哈特眼中微动，不用多想，就已经明白了温昀那边失败了。
　　此刻，面对凌霄的不屑，莱因哈特却是神色如常地摇了摇头。
　　“如果我动一动身，便能屏除帝国未来的威胁，自然乐意之至……
　　不过没想到，连王级都没能杀掉他……看来威胁程度，还要再提升一两个等级。”
　　凌霄双眼微眯，这么多年，莱因哈特还是这般冷静、毫无破绽。
　　莱因哈特微微笑道：“这次就当作是来看看你这个老朋友了，那么下次再见，凌霄御座。”
　　凌霄却是摩拳擦掌，眼底灼灼：“来都来了，伱就想这么走了？”
　　莱因哈特：“我可……”
　　话音未落，凌霄已骤然出现在莱因哈特跟前，抬手朴实无华地一拳砸出。
　　莱因哈特眼中一凝，千钧一发之际，拔出半截圣剑挡住了这一拳……
　　“嘭！”
　　一声闷响，莱因哈特微退一步，而身后的虚空更是如同坍缩一般瞬间崩灭成一片漆黑！
　　“反应很快啊~”
　　凌霄咧嘴一笑，左手握紧，见龙在田，又是一拳砸出！
　　莱因哈特当即抬起另一只手，握掌成拳与凌霄撞在一起。
　　气浪炸开，虚空震颤，只是略一僵持，莱因哈特便化作一抹白影倒飞出数百米。
　　“还是一如当初厉害的拳头啊……”莱茵哈特稳住身形，看向前方马尾飘扬、双目凶戾的凌霄，“不过，今天就到此为止吧。”
　　但凌霄……向来就不是光凭说话就能阻止的。
　　眼中凶光一闪，凌霄一步踏出就已经飞身至莱因哈特头顶，又是一拳砸了下去！
　　然而就在凌霄击中的瞬间，莱因哈特身上大量金色符文剧烈闪烁。
　　随后金光激荡，四射而出，顷刻间化作了一座八角结界将凌霄困在其中。
　　结界的八角之上，各有一位执剑天使的雕塑。
　　此刻，结界之内圣光冲起，八位执剑天使也随之缓缓“活”了过来。
　　而莱因哈特却是出现在结界之外，看着凌霄道：
　　“凌御座，灾劫之中，也不愁没有再见的机会。
　　不过是交手，还是……未来如何，也说不定。”
　　凌霄挑了挑眉，而莱因哈特转过身来，一步跃起便化作一抹灵光不疾不徐地朝着北边飞去。
　　“别想走！”见凌霄被困，两三名青龙御的王使纷纷高喝，就要先行出手阻拦一二。
　　“你们别动。”凌霄却是开口喝止了手下几人。
　　与此同时，凌霄身后已经有一名执剑天使挥起十字剑劈了过来。
　　凌霄头也不回的一拳甩向背后，当场连人带剑一同砸飞了出去！
　　随后转过身来，一拳一个，将所有执剑天使全部打爆。
　　全副武装、圣光罩身如同战神般的八个执剑天使，在凌霄的拳头下却是众生平等如同喽啰一般！
　　“哐当”一声，金光溃散，结界自行爆开。
　　而凌霄抬头看去，莱因哈特也已经消失在天边了。
　　几名青龙御王使当即都飞了过来。
　　“御座，不拦下他？”其中一位今年刚刚晋级四阶的王级问道。
　　不待凌霄开口，向遥已经摇头笑道：“他可是莱因哈特，他想走……皇级不出手，恐怕还真没人能拦得住他。”
　　凌霄再是看了北边一眼，随后转身道：“回吧。”
　　……
　　面对跨海而来的两名王级的袭击，朱雀真君苏渊，凭一己之力反杀了其中一人！
　　以灼阳之身弑王，这等惊人的壮举，虽未声张，但也瞬间传遍了炎廷内外！
　　一时之间，众人俱是惊绝叹然。
　　在这之后，却是波澜不惊的一年。
　　自西漠龙脉后，整个东大陆竟是再没有龙脉兴起。
　　借助苏渊带回后打入渊瞳岛的龙脉，青冥宫上下，很多人有了明显的进步。
　　短短一年时间，竟是又多出了一位灼阳……当初进攻火神盟前作为导火索的殷九伤。
　　而就连不怎么擅长修炼的杨傲珊，竟也有几分突破圆月境的征兆。
　　杨逸风留守渊瞳岛，炼化龙卷狂萤。
　　而墨非和安东尼斯这两个老部下，则是先被苏渊带去了巡天司。
　　立下这么大功劳，占领这么多龙脉，龙脉余萃自然是能蹭就蹭！
　　这么好的机会，几千年难有，苏渊可不会客气！
　　一年下来，墨非和安东尼斯都到了重阳境。
　　而艾希莉亚，依靠着又一次龙脉余萃的机会，也总算是踏入了三阳境！
　　还有一个人……黄翔。
　　天宫之战中黄翔的表现，夏侯等人也看在眼里。
　　加上其提供情报的功劳，天宫之战结束后就将其招入了原四御中只剩真君的青龙御。
　　如今黄翔也早已突破到了三阳境，这些年，多次行动表现出了相当惊人的实力，已经是如今巡天司新一代的超级新星！
　　……
　　炎廷，巡天司四象殿内。
　　五御御座，以及诸多御使，全部聚在此处。
　　身披黑底红绣大氅的赤皇则坐于高位之上。
　　“根据如今地气走向，司内推衍，下一条龙脉或在少则数十年，多则上百年……
　　至此地气喷发进入了平稳期，地劫之争，也算告一段落。
　　而司内诸使，为此次战争立下大功，占得龙脉众多，远胜启光，自当论功行赏。”
　　赤皇缓缓开口，而下方众人闻言俱是眼中一亮，心头大喜。
　　自从地劫以来，十几二十年间，战斗无数，陨落无数。
　　而如今随着龙脉之争结束，总算是为地劫画上了句号。
　　赤皇目光越过几位御座，落在后面的苏渊等人身上。
　　“夏侯、方元、苏渊、童雪儿、闻人凤。”
　　苏渊等人俱是上前一礼：“赤皇！”
　　“你等身为真君，历战至最后，功劳甚大……如今也可自行突破，就用天宫秘境中得到的新脉。”
　　“是！”
　　众人高声应下。
　　哪怕沉稳如夏侯，此刻神色也是微微激动。
　　作为灼阳级，苟活八百年，厚积薄发，总算……要能够突破王级了！
　　一番论功与总结之后，众人相继离开了四象殿。
　　“苏渊，下次再见就是王级了吧？”方青霄颇为感慨地看着苏渊，最后拍了拍苏渊的肩头，“尽快突破，我在此境等你！”
　　苏渊笑了笑，躬身一礼：“多谢御座吉言！”
　　回到自己的居所，苏渊便直接进了青冥界。
　　软软、艾希莉亚，乃至墨非和安东尼斯都在。
　　苏渊道：“今次我将突破王级，你们就好好吸收余萃，争取修为更近一步。”
　　“是，老板（主人）！”
　　苏渊点了点头，身上银光一闪，就出现在了青冥峰上。
　　再是扫过几人一眼，苏渊收回目光，双眼一闭一睁之间便已经收摄了所有心绪。
　　“青冥！”苏渊唤道。
　　“锵！”
　　一声凤鸣，天空骤暗，遮天蔽日的漆黑大凤飞落而下挥动双翼拥簇着苏渊。
　　如果说，新生龙脉完全裸露在外，比传承龙脉更加有助于突破。
　　那么本就属于苏渊、全力为苏渊服务的凤脉……则还要更胜一筹！
　　随着凤脉贴身，一股来源于世界根源的能量顿时包裹着苏渊。
　　很快，苏渊便感觉星海中已经达到极限的三阳，在这股能量下，仿佛逐渐失去了瓶颈与桎梏一般。
　　苏渊眼中一亮，当即闭上双眼催动三阳吸收星力。
　　或者说……是凤脉在源源不断地朝苏渊星海中灌注着星力！
　　青冥峰上，整个青冥界的庞大星力此起彼伏地不断汇聚而来，竟是逐渐形成了一片浓郁粘稠、光华潋滟的星力光云。
　　而在这般无穷星力的不断灌注之下，苏渊体内三阳愈发璀璨，并以肉眼可见的速度不断变大……
　　(本章完)

第一千零四十一章 登王！
　　突破王级的第一步，便是三阳极点。
　　借助龙级星脉越过三阳级的极限，并凭借其浩瀚磅礴的星力进一步在极短时间内成长到一个新的、稳定的极限！
　　时间一点点流逝。
　　渐渐地，苏渊体内三阳地增长已经慢了下来。
　　某一刻，三阳微微一震，骤然爆发出耀眼至极的光华！
　　“三阳极点！”
　　苏渊心中一喜，只感觉一身星力比之前磅礴了数倍！
　　不过，这才是第一步。
　　星力达到极点，下一步便是三阳开泰，诞生本源。
　　苏渊并未有丝毫歇息，心念一动，当即全力勾动三阳之力往中心处的魂卡汇聚。
　　整个星海就像是一个夜空，齐聚三阳之力共照在微微发光的魂卡之上，仿佛要灼破什么。
　　不过这般动作，对三阳消耗极大。
　　只是一会儿，原本炽光大盛的三团大日，便以肉眼可见的速度缓缓黯淡。
　　“凤脉！”
　　苏渊心念一动，凤脉再度滚滚地给苏渊传渡星力，维持着三阳的消耗。
　　在这般拉锯之中，时间不知不觉流逝……
　　不知过了多少天，三阳之力共同照射的魂卡，终于有了动静。
　　“轰……！”
　　无形之中，似乎有一声巨响在苏渊心头炸开。
　　随后，仿佛初光破晓，终于一点光亮自魂卡之上破壳而出！
　　这东西，如光如水、非实非虚……
　　“三阳开泰……本源！”
　　随着本源出现，苏渊浑身一震，只感觉身体骤然变轻了许多，仿佛发生了某种变化。
　　这刚刚出现的本源还很微弱，苏渊心头一定，当即催动灼灼燃烧的三个太阳化作“火焰”朝着这一点本源汇聚而去，如同薪火一般催动其不断成长！
　　三阳越来越小，本源越来越多。
　　苏渊的身体每分每秒都在以惊人的速度蜕变着，就像是洗筋伐髓、脱胎换骨，逐渐向更高层次的生命进化一般！
　　直至最后，整个星海之中，只留下了一团包裹着魂卡的晦明灵光，仿佛脱胎于天地，玄奥混沌、晦涩难言。
　　“本源已成！”
　　一时间，苏渊灵台清明、神清气爽，身躯通透，全身上下丝毫杂质都没。
　　本源改造过后的身体，对天地的感知更加清晰，似乎能够直接感觉到维系世界运转的脉络。
　　无数的规则与力量存在于天地之间，苏渊很快便感受到了其中一种尤为亲切的力量……那就是“空间”！
　　“无量玄凤……！”
　　苏渊眼中空之银花顷刻间绽放，当即展开了真形解放。
　　借助真形解放，原本就犹为亲切的空间之力，更是在跟前清晰了一大截！
　　霎时间，无数空间之力的玄妙在心头升起，苏渊就仿佛一个婴孩儿，如痴如醉地汲取着关于空间大道的知识……
　　转眼，近月过去。
　　巡天司某处，忽然有一阵强横的波动冲天而起，震动天地、久久不散！
　　“是白虎宫那边，看来，白虎御的方元真君也成功突破了！”
　　司内，诸多察觉到动静的使者停下脚步，朝着白虎宫的方向远处望去，眼中都带着强烈的艳羡。
　　如今，对于这般动静众人也已经见怪不怪了，知道这是有人突破到王级了。
　　地劫以来，司内突破王级的不在少数。
　　因为龙脉之争中，夺取的龙脉数量比预期中还要多。
　　除了分给教育司、监军司等其它部门，巡天司自己也还剩下不少。
　　秦临江、何仙隐、姜岚、田慧……诸多次席三席，都已经先后突破了王级！
　　而最近这些天，正是巡天司五御真君突破王级的日子。
　　“再加上夏侯真君，童雪儿真君，闻人真君都先后突破了，没想到，苏真君居然是最后……”
　　朱雀御内，几个辉月级的执使在一起谈论着，而发出感叹的正是其中一个看上去颇为年轻的执使。
　　旁边一人笑道：“嗨，这你就不懂了吧，越晚突破可不一定代表着晋级不顺利，还可能是对法则的感悟更加深刻。”
　　另外一个女执使接过话道：“没错，据何正御使所说，王级晋升是一个快速提高的好机会。
　　若是能够多领悟一些法则之力，起跑线都要比别人高一些！”
　　“原来是这样，我就说，苏真君怎么可能落在最后！”
　　“……”
　　而青冥界中，别人突破与否，苏渊都不知道，完全沉浸在对空间的感悟之中。
　　编织的世界，折叠的空间，咫尺天涯的距离……
　　借助无量玄凤，苏渊以“无量”为门户窥探空间大道。
　　而此刻，苏渊体内诞生的本源处，已经有些许细碎璀璨的银光闪烁其中。
　　细细看去，那赫然是空间大道显化的法则碎片！
　　忽然间，光华一闪，似乎又多出了一点点法则碎片。
　　直至此刻，似乎达到了极限，所有的银色的法则碎片都沉入了本源之中！
　　霎时间，魂卡之上光华大盛，一股愈发强烈的波动从苏渊身上骤然冲起！
　　“锵！！”
　　凤脉高鸣，欢呼雀跃，整个青冥界剧烈震动了起来。
　　静候在青冥界的软软、墨非等人俱是眼中一亮，瞪大眼睛紧盯着青冥峰上。
　　“嗯？这般动静，难道说主人……！”
　　恰在此刻，静坐许久的苏渊睁开了双眼，一步踏出便来到虚空之上，磅礴如渊般的气息轰然荡开！
　　苏渊抬手轻轻一指，便戳破了空间。
　　随后，不过数息之间，破碎的空间便直接撕裂了一片天空！
　　“王级……终临此境！”
　　苏渊眼中精芒烁烁，举手投足之间空间扭曲错乱，仿若掌控空间的虚空之主！
　　看着下方的软软等人，苏渊身上银光一转，几乎没有掀起丝毫波动就来到众人跟前。
　　一瞬之间，软软等人感受到了一股惊人的压力，但只是转眼就被苏渊收敛了起来。
　　“恭喜主人（老板），登临王级！”
　　无论是软软、墨非两名御兽，还是艾希莉亚和安东尼斯这两名属下，此刻几人俱是激动莫名！
　　看着跟前的清秀青年，当初跟着对方时谁能想到，仅仅是短短十几年便能目睹对方登临如此境界！
　　苏渊也是心情大畅，抬手之间，变小后的黑凤便出现在身侧。
　　“抓紧时间，吸收余萃吧。”苏渊笑着对几人道。
　　“是！”
　　几人当即收摄心神，在凤脉的帮助下吸收起突破的余萃。
　　而苏渊眼中微动，心念一动立刻打开了系统。
　　此次突破王级，似乎连带着沉寂许久的系统也有了什么变化……
　　【苏渊】
　　【等级：王级一阶】
　　【魂卡：无量玄凤】
　　【品质：传说】
　　【属性：空间】
　　【六维：力量A-，敏捷A，防御B+，体质A，精神A-，星力A+】
　　【法则：空间法则：一阶（4%）】
　　……
　　“4%的空间法则，不错。”
　　苏渊颇为欣喜地点了点头，晋升王级，以魂之力为基础踏足法则的修行。
　　大多数王级晋升后都是1%，苏渊能有4%，这都快赶上二阶王级一半的进度了。
　　自己之所以一开始就能有4%，十有八九，是因为无量玄凤魂卡本身的顶尖品质！
　　苏渊再度细细往下看，其余倒是没什么变化。
　　不过苏渊先前明显能够感觉到，星尘系统似乎也与自己一同成长……
　　“嗯？【技能】？这是……新模块！”
　　【技能】
　　【空神弹：一品】
　　【空神炮：二品】
　　【空神玉：五品】
　　【三彩空神玉：七品】
　　【画地为牢：二品】
　　【银笼：五品】
　　……
　　苏渊迅速扫过，发现这是自己之前利用魂之力开发的技能。
　　“将空神玉等技能展现在这里了……嗯？还能升级？”
　　苏渊眼中微动，目光落在画地为牢上。
　　【画地为牢】
　　【品质：二品】
　　【介绍：利用无量之力构成限制敌人移动的闭环空间之线】
　　【升级条件：空间法则（二阶），星尘（待定）】
　　“要二阶空间法则才能够升级，看来，升级技能需要对空间之力有一定的掌控度，这倒是没什么问题。”
　　苏渊暗暗点了点头，随即又看向【银笼】：
　　【银笼】
　　【品质：五品】
　　【介绍：利用上百无量之线编织的空间之笼，可收缩。】
　　【升级条件：空间法则（五阶），星尘……】
　　“银笼升级，要五阶的空间法则，这就更遥远了。”
　　苏渊摇了摇头，暂时就不用去想。
　　目光继续后移，除了技能升级之外，还有“开发”功能。
　　系统虽然没有任何提示，但苏渊心神只是落在其上，就已经大概明白了其功能。
　　这赫然就是一个熔炉，是一个根据御主的意愿去自创技能的熔炉！
　　以御主对法则的掌控作为材料，以大量星尘作为能量！
　　而这东西，苏渊仿佛蹭在那里见过……
　　“刹那无量！”苏渊眼中一凝，“神念道，神念碑！”
　　当初，自己也是在神念碑中搜集能量，最后根据自己的需要成功炼出了【刹那无量】这门助自己斩杀无数强敌的重要技能！
　　在自己一路杀伐至王级的路上，【刹那无量】有着无法忽视的巨大作用！
　　当然，这倒不是说，原先神念道的前辈也有系统。
　　不过殊途同归，星尘系统居然更新了这么一个功能。
　　苏渊心头大动，毫无疑问，这……将是自己之后冲向皇级的重要助力！

第一千零四十二章 四系法则
　　过了一会儿之后，艾希莉亚和软软率先从入定当中清醒过来。
　　艾希莉亚多次吞噬龙脉余萃，晋入三阳境后也没沉淀足够。
　　软软有吞噬法则，倒是不存在这个问题。
　　不过地劫过后，再想要有这样吞噬龙脉余萃的机会……太少了！
　　想当初，苏渊为了得到吞噬龙脉余萃的机会，甚至不惜前往南大陆，介入道门、魔宗与凶兽的混战当中。
　　当然，这完全是值得的。
　　若是没有提前晋入三阳，后来在对抗启光真理秘社之时也不会那般从心所欲。
　　而当下，软软是想将更多的余萃留给一直留守渊瞳岛的墨非和安东尼斯，反正自己也差不多了，再借助龙脉修炼一阵就行。
　　足足半天过去，墨非和安东尼斯也停下了吞噬凤脉余萃。
　　虽然没能再一举突破到三阳，但二人俱是已经达到重阳极限了，距离三阳也就是半步之遥！
　　“主人（老板）！”墨非和安东尼斯满脸兴奋与感激地朝苏渊行了一礼。
　　“不错！”苏渊点了点头，对二人也是寄予厚望。
　　墨非现在是自己的御兽，作为神魔麒，潜力无穷，吸收五彩玉麒麟之后掌握了一些五行之力。
　　安东尼斯，魂之力似乎走向另一个方向的空间之道，之后或许还能与自己相互印证！
　　“接下来，就是镇压手中的龙脉，将其植入青冥界了……”
　　苏渊翻手取出一枚龙珠，当即将其抛了起来。
　　“锵！”
　　凤脉自虚空中而下将龙珠吞入了口中，一番翱翔之后，落在青冥峰下的神圣古树旁，种了下去……
　　并不是要吞掉这龙脉，也不是要与其并生。
　　而是将其压下，作为“附属臣子”并入青冥界！
　　在凤脉晋升龙级之前，这是不可能做到的。
　　而凤脉晋级龙级之后，也还是相当勉强。
　　毕竟，有时候让一个人臣服可比杀了他还困难。
　　不过如今苏渊登王，与凤脉相辅相成，要压下龙脉就非常简单了。
　　不出两个小时，长桌之旁、神圣古树之侧，地气黄龙冲天而起，一股浩瀚如渊的能量波动轰然荡开！
　　“吼……！”
　　“锵锵！”
　　龙凤和鸣，天地相接，本就浓郁至极的星力更是如同潋滟的水云之光荡漾在青冥界内。
　　“这……好浓郁的星力！”
　　这般景象，让苏渊身侧的软软等人俱是心头一震。
　　仅仅是站在原地，便能感觉到周遭星力在源源不断地“挤”入体内。
　　墨非和安东尼斯因为吸收凤脉余萃而已经相当饱和的身体，再度塞入了大量星力。
　　墨非体质惊人还好，安东尼斯此刻面色涨红，这“营养”几乎快要撑爆身体了！
　　苏渊笑道：“你们先在这里继续修炼，我也还要闭关一阵。”
　　“是，主人（老板）！”
　　几人都是面露喜色，安东尼斯更是立刻盘膝坐下，全力炼化起体内臃肿的星力来。
　　苏渊暗暗点了点头，地劫暂缓，墨非和安东尼斯可以直接在这里修炼到三阳境。
　　渊瞳岛那边还有老师照看，也不急着回去。
　　现在虽然突破王级，但还没完……自己还有可以提升的地方！
　　看着众人全部进入到修炼状态，苏渊身形一晃，便再度飞至青冥峰上。
　　苏渊闭上双眼进入冥想状态，感知天地法则，依旧是空间法则与自己亲和度最高。
　　但此刻，苏渊可不是要继续修炼空间法则……
　　苏渊细细感知，更多的法则之力进入“视野”，其中三者，要明显强于其它……
　　赫然是风、火与雷！
　　无论是获得不死邪火、归墟神风还是紫霄神雷时，都同时获得了它们带来的加护。
　　也是因为如此，苏渊才能够轻易将自身星力属性转为风、火、雷三种元素，才能得到对应属性星力的强化。
　　如今，便要借助三种神物之力，窥得这三种法则！
　　“邪火！”
　　苏渊眼中黑炎跳动，心念一动间，汹涌的不死邪火自身上燃烧而起！
　　邪火罩神，苏渊对火焰的感知顿时强化到了极点，几乎接近真形解放对于空间法则的加持！
　　一时间，灼热、燃烧、爆裂……火之一道的各种力量愈发清晰地浮现在“眼前”。
　　苏渊心神沉入其中，细细感悟起来……
　　这么一悟，转眼就是三个月过去。
　　这天，苏渊身外骤然升起一股灼热至极的波动，紧跟着有大片烈焰燃烧而起，遮天蔽日、遍燃千里！
　　“这是……火之法则？！”
　　安东尼斯等人都从修炼当中惊醒过来，抬眼看着青冥峰上的苏渊。
　　艾希莉亚点头道：“这般恐怖的波动，的确是火之法则！”
　　墨非面上满是狂热的崇拜：“主人真是太厉害了！才感悟了空间法则，居然又在这么短的时间内悟出了火之法则！”
　　软软：“噗叽！”
　　……
　　青冥峰上，苏渊睁开双眼，心念一动唤出了系统面板。
　　【苏渊】
　　【等级：王级一阶】
　　【……】
　　【空间法则：一阶（4%）】
　　【火之法则：一阶（3%）】
　　“火之法则，成了！”
　　苏渊眼中一喜，神火当真不愧是天地神物。
　　没有不死邪火，自己想要强行参悟火之法则，不说能不能做到，至少也得几十年才有希望。
　　而不死邪火就像是一针催化剂，让自己轻而易举就悟得了火之法则！
　　在这之后，不但能自如操控火之力量，而更重要的是……能增强三色空神玉、乃至更多技能的威能！
　　三色空神玉虽然品质是七阶，但这只是品质，具体威力如何还要看使用者。
　　三色空神玉使用了空间、火、风、雷的力量，这四种法则越强，自然三色空神玉的威能也越强！
　　如今的神风神火神雷虽然能够威胁到一二阶的新王，可要是没有法则之力的加持，后面也根本难以有什么作用。
　　“那么……接下来，便是风！”
　　苏渊片刻不停，心念一动之间周遭归墟神风激荡而起，再度进入了领悟当中……
　　时间流逝，又是近半年过去。
　　“轰隆隆……！”
　　天雷滚滚，万钧雷霆轰然而下打在青冥峰四周，却在即将落地之时骤然停下，以端坐于峰上的苏渊为中心化作了一方咆哮的紫色雷池！
　　“又来了，这次是雷之法则！”
　　安东尼斯凝声道，面色都有些麻木了。
　　软软嘻嘻笑道：“主人牛牛，这下就有整整四种一阶法则了！”
　　艾希莉亚没有说什么，但看向峰上青年的眼中却有着阵阵微光泛动……
　　苏渊睁开双眼，略一抬手，周遭雷池骤然化作纯净的星力消散于天地。
　　“系统。”
　　心念一动，苏渊再度打开面板：
　　【苏渊】
　　【等级：王级一阶】
　　【……】
　　【空间法则：一阶（4%）】
　　【火之法则：一阶（3%）】
　　【风之法则：一阶（2%）】
　　【雷之法则：一阶（2%）】
　　“终于，最后的雷之法则也领悟了！”
　　苏渊面色微喜，长长地舒了一口气。
　　火之法则后，苏渊又借助归墟神风领悟风之法则，最后是现在的雷之法则。
　　再算上自己闭关突破王级所花费的时间，这一来一去，赫然都已经快一年了！
　　“据说王级之后，修炼都是以年为单位，现在看来果然不差。”
　　苏渊暗暗咂了咂嘴，自己在拥有风火雷三种神物的情况下，借助突破王级之机，依旧是花费了这么多时间才感悟三种法则。
　　“好在，不只是领悟法则基础的1%，倒是都有些额外进度。”
　　风、雷二系法则，能够有2%的进度，可能是因为归墟神风和紫霄神雷本身优秀的品质。
　　而不死邪火在神火榜排名十二，一开始起点不及前两者，如今却反而能有3%的进度。
　　想来是吞噬了猩红邪火和夕阳余火的原因，让其拥有了更多的“特质”。
　　“那么，现在的‘材料’也更多了……”
　　苏渊当即打开【技能】模块。
　　果然，除了“空间法则（一阶）”外，还多出了“火之法则（一阶）”、“风之法则（一阶）”以及“雷之法则（一阶）”。
　　苏渊心中倒是很想试试这个模块，尤其是技能开发。
　　“要自创中、高级技能不简单，可以先自创一个实用的低级技能看看这个功能究竟怎么样。”
　　平常情况下，自创技能，首先是自己想要什么技能，然后再利用自身掌握的力量去朝着这个目标不断试验。
　　哪怕是有系统，可以省去推衍的过程，但目标也是不能少的。
　　苏渊略一思索，却是不由想起了当年自己成为星卡师时，所镶嵌的第一个技能……
　　“刚炎指！”
　　苏渊眼中微动，抬手之间，一阶火之法则下波动惊人的火元素渐渐汇聚在指尖，含而不发。
　　在苏渊的控制下，不过一会儿，便达到了稳定的状态。
　　苏渊随手翻出一件史诗级别的黑铁盾牌，抬起手来朝着上面一戳！
　　但见钢铁融化，烟气冒起，轻松戳出了一个小洞。
　　“简单的星力汇聚在其中，毫无技巧，算是一阶技能，不过在火之法则的加持下却也能不费吹灰之力地破坏寻常史诗星器。”
　　不过这才刚开始而已，苏渊要的，可不只是这个……
　　(本章完)

第一千零四十三章 技能开发
　　苏渊抬起指尖，灼热的手指上忽然有少许强劲的风元素环绕而来，丝丝屡屡渗入其中。
　　风助火势，顿时有一股更强的波动从手指上传出。
　　不过，这只是开始。
　　苏渊集中精神操控着火与风的力量，以更合理的方式将两者交织结合在一起，并保证不让它们紊乱。
　　过了好一会儿后，苏渊便成功将风与火的威能叠加到了当前的极限，也彻底稳定了下来。
　　不过，这还没停。
　　苏渊心念一动，“滋啦”一声雷霆跃动，些许紫色雷霆小心地冲上手指。
　　可就在这些雷霆介入风火之间的瞬间，本就暴烈的能量剧烈波动，不过半秒便“嘭”地一声在苏渊指尖爆开。
　　“果然不行……”
　　苏渊看着指尖些许血水渗出，稍微破了些皮肉。
　　虽然不算是什么重要的伤势，但显然这个过程失败了……
　　“不用三相御神对风火雷三种元素的调和，哪怕是这种层度的元素共鸣都不是那么简单的，更不用说三色空神玉那种量级了……”
　　苏渊笑着摇了摇头。
　　诚然，自己可以唤出三相图，借助三相御神轻松将风火雷三种元素汇聚在指尖……
　　但这样，未免就有些大炮打蚊子了，刚炎指，本身只是一个随手可用的近身技能。
　　“那么系统，替我推演这个技能！”
　　系统面板上微微闪烁，很快便出现了新的一行。
　　【新技能开发：预计消耗星尘：180w，是否继续？】
　　“继续！”
　　随着苏渊应下，系统略一模糊便出现了一段新信息：
　　【未命名技能1】
　　【状态：开发中（0/100%）】
　　【法则：火之法则一阶，风之法则一阶，雷之法则一阶】
　　【预计星尘消耗：180w】
　　【预计时间：3天】
　　星尘系统上，180w星尘顿时冻结，而后开始缓缓消耗。
　　“3天，180w星尘，以系统推演来代替我本身的试验……”苏渊眼中一亮，暗暗点了点头。
　　这样一来，有两个好处。
　　第一，能够完全节省自己的时间。
　　品级较低的技能还好，若是品质高一些的技能，复杂度也更高，即便能够成功，耗费的时间也难以想象。
　　苏渊若非有三相御神取巧，甚至连风火雷三种神物的平衡都无法搞定，更别说开发出三色空神玉了。
　　第二，便是能规避在开发技能过程中的消耗以及意外伤势。
　　有法则之力加持，任何的攻击都有莫大的威能。
　　光是低级技能的开发就能炸伤了自己的手指，中高级技能的开发更是可能受到重伤。
　　“就是不知道，这推衍的效果怎么样……”
　　苏渊目露思索，如果是自己的话，风火雷三种力量汇聚在一起，真的成功的话至少也应该是二品技能……
　　“既然还要三天那就先出去吧，闭关这么久，也该向司内汇报一番了。”
　　苏渊身上银光一闪，便先离开了青冥界……
　　朱雀殿。
　　已经是王级的姜岚正在殿内对方青霄汇报：
　　“御座，近一个月来，包括启光在内的各国都在韬光养晦、全力消化地劫的星脉，暂无动作。”
　　“好。”方青霄微微点头，稍作思索了一番后转言问道，“国内和周边的灰界入口，有什么动静吗？”
　　姜岚道：“监军司那边守备的军团，暂时没有新消息传来。
　　而前些日子，我们也派了几名御使选择了部分入口潜入查探。
　　这些入口的妖兽驻军一如往常，兵力、人手等较之过往都没有太大变化。”
　　“是么……”方青霄摩挲着下巴，微微挑了挑眉，“按理来说，灰界与我们蓝海星之间的壁垒应该越来越薄。
　　灰界早早就锁定了我们蓝海星，地劫十几年，除了天宫之战却一直没其它动静。
　　若是要进，灰界皇廷应该逐渐调集更多军队。
　　若是要退，这么多年过去，也可适当减少人手。
　　如今不进不退，反而不像是什么好事……”
　　方青霄暗暗思索了一会儿，摇头道：“那就先这样吧。”
　　“是，御座。”姜岚点了点头就欲离开，不过略一沉吟却是开口问道，“御座，苏真君那边……不知是什么情况？”
　　方元、夏侯等人早就已经突破了，如今快一年过去了，苏渊到现在还没有动静。
　　姜岚倒是不信苏渊会突破失败，只是不知道为什么还没出来。
　　说起苏渊，方青霄面上不禁浮现出几分笑意：“如果我没猜错，他应该早就已经突破了。”
　　“嗯？早突破了？”姜岚一怔。
　　方青霄点头道：“他自己有那一方空间，就算突破我们也未必能感知到，之所以一直没有出来……”
　　方青霄翻手之间，一缕金红色的钧阳真火出现在手中。
　　“想来，是在借助他那几样神物领悟其它法则吧。”
　　姜岚疑惑：“其它法则，您的意思是……？”
　　方青霄挥手散去火焰，笑道：“神火等物乃天地异宝，先天承载法则之力，有助于感悟法则。
　　等他出来的时候，可能不只是空间大道的王级，或许……直接便已身怀数道！”
　　姜岚微微有些怔神，还能这样？
　　而就在这时，方青霄隐约察觉到了什么，忽然轻笑了一声：
　　“真是说曹操，曹操到！”
　　但见银光一闪，一个面容清秀、银发银瞳的青年便已经出现在殿外。
　　随后一步踏出，便缩地成寸直接来到了姜岚旁边。
　　“苏渊，见过方御座。”苏渊躬身朝上面一礼，随后对旁边的姜岚道，“姜王使。”
　　姜岚看着苏渊，发现对方身上似乎有着多种力量的波动。
　　明明自己还要更先突破，却反而从对方身上感觉到阵阵压力！
　　方青霄笑着摆了摆手：“你我同为王级，无需躬身，拱手即可。”
　　说着，方青霄站起身来走到苏渊跟前，细细打量了一番：
　　“好好好！风火雷，居然这么快就将这三种法则也凝聚完毕了。
　　再算上你本身的空间法则，那就是四系法则！
　　刚入王级，一年之内便能身怀四系法则……
　　别说见过，我连听都没有听过！”
　　苏渊并未刻意遮掩，方青霄立刻就看出了苏渊的进度。
　　“四系法则？！”姜岚闻言，顿时心头一震，惊讶无比地看着苏渊。
　　苏渊笑道：“我也是有风火雷神物，否则根本无法领悟这三种法则。”
　　方青霄道：“能得到这三种神物，那也是你的能耐和机缘！”
　　苏渊客气了一声，转言问道：“御座，我闭关已久，如今外界可有什么动向？”
　　说回正事，方青霄顿时收敛了笑意。
　　“现在外面各方势力都在韬光养晦，暂时没有什么动向。
　　不过灰界那边反倒让我有些担忧，按理说，世界间的空间壁垒日渐薄弱，如今也应该或多或少有所动作了才是。”
　　苏渊目露思索，却也没有随意开口。
　　自己新入王级，闭关出来，很多事情都还不了解。
　　虽然现在境界高了，但所要应对的层次也随之拔高，反而更应当小心谨慎。
　　若真有需要自己发力的地方，司内自然会视情况做出合适的安排，自己只需听从安排即可。
　　方青霄道：“苏渊伱刚刚突破王级，倒也不急着再修炼，趁这个机会可以好好放松放松，调整状态。”
　　“是，多谢御座提醒。”
　　“另外，既然你突破了，什么时候空了可以前往藏宝殿一看，毕竟，你地劫头功的奖励可还没兑现。”
　　“是。”苏渊笑着应下，倒是差点把这事给忘了。
　　再是与方青霄交流了一番后，苏渊便与姜岚一同离开了……
　　帝都，巡天司家属院。
　　唐诗言一边炒着菜，一边开口道：“诶，阳哥，这两年邻居对咱们真是越来越客气了。
　　旁边的小琳知道我们喜欢吃土鸡，这不，又专程送了两只过来。”
　　苏阳道：“毕竟头几年，儿子立下了大功啊！”
　　“可惜小渊又好久没回来了，得有一年了吧……”唐诗言叹了口气，就连手中炒菜的动作也停了下来。
　　苏阳见状，上前轻轻拍了拍她的后背，宽慰道：“之前来过两次的那个挺客气的小伙子，跟儿子同一个部门的，叫项、项……”
　　“叫项定乾。”
　　“哦对，项定乾！”苏阳恍然道。
　　唐诗言没好气地白了他一眼：“那还是小渊同学，这你都记不住！”
　　“来的人实在太多了……”苏阳打了个哈哈，随即道，“人家小伙子上次不是说了，儿子现在在闭关突破关键境界，这是好事儿，对吧！”
　　听到苏阳的话，唐诗言却反而有些担忧。
　　“这都快一年了，小渊不会出什么事儿了吧……”
　　苏阳道：“你真是瞎操心……没事儿，儿子那么厉害哪能有什么事儿，放心吧！”
　　唐诗言反应过来，连忙朝旁边“呸呸呸”了一下，暗骂自己不该乌鸦嘴。
　　就在这时，门外却隐约有敲门声传来。
　　“嗯？是不是有人敲门？”唐诗妍疑惑道。
　　苏阳道：“好像有。”
　　二人停下了手中动作，探出头往厨房外看去。
　　果然，门口又有“咚咚咚”的声音响起。只不过，这声音倒是小得很。
　　“这么小声，不知道还以为是贼呢。”唐诗言笑了笑，上前打开门，却见门口站着一个两米多高、身材魁梧的黑大个！
　　唐诗言先是微微吓到了一点，不过很快就反应过来。
　　“你是……墨非？”
　　“对，我是墨非。”墨非有些腼腆地挠了挠头，“阿、阿姨……您还记得我啊。”
　　那沉默寡言、冰冷凶猛的青冥宫黑鳞殿殿主墨非，此刻面对跟前手无寸铁之力的女性，却充满了拘谨与小心。
　　这般姿态，要是被西漠之人看到，怕是惊得连眼珠子都要瞪掉！
　　“嘿，瞧你说的，这哪能不记得！”唐诗言笑了笑，回忆道，“那年广川市出现妖兽，小渊跟着军队去工作了，还多亏了你和小艾、小安他们，保护我们两口子、还有广川市的众多老百姓呢。”
　　“唐阿姨好。”这时，安东尼斯也从后面探出了头。
　　“小安也在，你们怎么都过来了？”唐诗言目露惊喜，连忙招呼道，“快进来，你们快进来！”
　　安东尼斯笑道：“我们老早就来帝都了，只是随老板一直在炎廷内闭关，今天才出来。”
　　“是吗，那小渊……”
　　安东尼斯笑道：“今天老板也要回来，只是跟软软她们去买菜了。”
　　“真的？！”唐诗言顿时惊喜万分，“这孩子，要回来提前说一声就是了，还买什么菜啊……”
　　唐诗言笑呵呵地说着，但眼底却满是笑意。
　　安东尼斯笑道：“所以，叔叔阿姨你们先别做菜了，今天老板他们要亲自下厨。”
　　“好好好！”
　　唐诗言也是高兴得很。
　　晚上，苏渊在艾希莉亚和软软的协助下，亲自下厨做了一顿大餐。
　　随后一家人，包括墨非等，其乐融融地在一起吃了顿饭……
　　(本章完)

第一千零四十四章 提升之法
　　第二天，墨非与安东尼斯回到青冥界继续修行。
　　突破之后，苏渊留在家里放松休息，同时好好陪爸妈几天。
　　软软和艾希莉亚哄得唐诗言这两天喜笑颜开，高兴不已。
　　这天，苏渊揉着怀里的史莱姆软软，正在陪老爹苏阳下着象棋。
　　旁边艾希莉亚和唐诗言都在认真地观战。
　　不过此刻，苏阳眉头紧锁不断摸索着下巴，似乎陷入了僵局。
　　“阳哥，你这步这么走试试……”见苏阳举棋不定，旁边的唐诗言忍不住插了一嘴。
　　苏阳闻言眼中一亮，故作沉吟了两秒后走出了这一步，嘴上却道：
　　“老婆，观棋不语真君子，这一步我早就想好了，只是还要再琢磨琢磨！”
　　“嘴硬……”唐诗言冷哼了一声，“你哪是小渊的对手，要不你让小渊让你个车吧！”
　　一开始，苏渊本来想让让自家老爹。
　　奈何苏阳自认为颇有水准，自信满满，加上家里几名女士都在看着，让苏渊必须全力以赴！
　　结果截止目前被连宰三盘，这已经是第四盘了。
　　哪怕苏渊不擅象棋、没什么技巧，但作为王级高手，计算力已经远超常人……对付普通人完全就是降维打击。
　　难得看老爹吃瘪，苏渊也是颇觉有趣地没有放水~
　　此刻，苏渊正要举棋，却忽然察觉到什么，眼中一亮，略一扫过棋局后落下了棋子。
　　“嘿！”苏阳面上顿时一喜，当即跟着走出一步，“儿子，你中计了！”
　　原来苏渊走的这一招，正好中了苏阳的陷阱。
　　如此一来，只是几个回合，苏阳便抓住机会一举逆转局势，最后将军翻盘。
　　不得不说，在普通人当中，苏阳的棋艺当真算是极高了。
　　“总算是赢了！”苏阳哈哈一笑，满脸兴奋。
　　苏渊叹了口气，摇头道：“一招不慎、步步落后，老爹厉害！”
　　苏阳得意道：“那是，我纵横小区鲜有对手，可不是开玩笑的……”
　　“行了行了，”旁边的唐诗言看不过去了，“儿子让你的，你还来劲了！”
　　“让？哪里让了！”苏阳一瞪眼，就要说些什么。
　　苏渊连忙笑道：“没有，的确是老爹棋艺高明！”
　　艾希莉亚也道：“我也没看出来阳叔叔这一手，没想到老板会这么输了，叔叔真厉害。”
　　软软：“噗叽噗叽！”
　　听到艾希莉亚和软软也这么说，苏阳面色又好了起来。
　　苏渊起身将软软交给艾希莉亚抱着，笑道：“我还有点事，艾希莉亚，你陪我爸下会儿。”
　　“好的，老板。”
　　艾希莉亚坐在苏渊的位置上，感受到身下的余温，面上微微泛起几分异样的微红……
　　苏渊回到卧室后便进入了青冥界。
　　“系统！”
　　苏渊心头呼唤了一声。
　　系统面板当即展现在跟前。
　　苏渊直接拉到最下面……
　　果然，正在开发的技能有了新的变化！
　　【未命名技能1】
　　【品质：三品】
　　【介绍：将风火雷三系元素迅速凝聚在手指，利用三系能量的剧烈反应，造成瞬时高爆发的对单攻击！】
　　“居然是三品技能！”
　　苏渊眼中一亮，很是惊喜。
　　倒不是一个三级技能对苏渊来说有多重要，而是系统技能模块的开发能力也太强了！
　　苏渊估计，若是自己本身来创造这个技能，或许几天也能完成，但应该是二品的水准。
　　要精益求精从二品磨练到三品的程度，就是再花上半月一月都未必能做到！
　　“看来这技能模块就像计算机一样，高速推演了几乎所有的可能，并以最快速度找到了最优解。”
　　只是一次试验，苏渊就差不多摸清了新模块的功能和效率，暗暗点头，对此相当满意。
　　“那便试上一试吧。”
　　苏渊右手抬起，星海本源之中风火雷法则碎片亮起，随后星力化作风火雷三系元素冲出，以一种精心设计的完美轨迹朝手指汇聚。
　　直到冲上指尖时，风火雷已经融合大半，只是略一交错便水乳交融般汇聚在一起。
　　无论是消耗、时间、还是稳定性……都达到了吹毛求疵的精细地步。
　　此刻，苏渊的右手食指如同能量化了一般，风火雷霆引而不发，隐隐散发出一股暴烈无匹的波动！
　　苏渊一指戳出，面前虚空顿时出现了一个小洞。
　　但这还没完，小洞之外风火雷骤然明亮到了极致，黑金紫三色如同蛛网一般爬向四面八方！
　　“嘭！”
　　一身闷响，苏渊身前的一块虚空，直接被融合爆裂的三系能量崩成了虚无空洞！
　　“厉害……”
　　苏渊眼中微凝，目光落在右手食指上。
　　不用空间之力，要破坏虚空，难度要高上数倍。
　　这一指虽然打击范围有限，但蓄力快、声势小、爆发力十足，可以说相当实用。
　　若是直接用神火神风神雷来施展……威力说不定能接近寻常的四品技能！
　　按照杨逸风当初所说，中级技能，差不多都是神通的范围。
　　四品技能，已经堪比寻常神通了。
　　六品技能，则是顶尖神通。
　　至于七品以上的高级技能，类似于史诗星器中的‘伪圣器’，超脱于传说之上向神话靠近。
　　七品技能，只有极少数的传说技能能达到，比如【御剑雷神】。
　　至于九品技能……或许都能比肩神话了。
　　苏渊大感满意，目光重新落回面板上。
　　“未命名……威力还算不错，那就叫相劫指吧。”
　　【确认将‘未命名技能1’命名为‘相劫指’？】
　　“是。”
　　系统面板上略一模糊，随即新技能就出现在了【银笼】的下方。
　　【相劫指】
　　【品质：三阶】
　　【介绍：将极具破坏力的三系元素凝聚于指尖造成瞬时的超高破坏力，无冷却】
　　【升级：空间法则：（三级）】
　　“开发出来的技能，之后也还能升级么？”
　　苏渊眼中一亮，这倒是好事。
　　而且三级空间法则就能升级，要求似乎也不是太高。
　　休息过几天后，苏渊便也开始了王级的修行。
　　通过本源改造过后的王级之躯，感知天地法则，领悟其中之妙……
　　但与晋升王级那会儿，厚积薄发一下将空间法则等提升好几个百分点不同。
　　此刻再想要参悟法则，速度却是慢到了极点。
　　转眼，十天半个月就过去了。
　　苏渊从入定参悟中醒来，略一体会之后睁开了双眼。
　　“系统。”苏渊唤出系统。
　　【苏渊】
　　【等级：王级一阶】
　　【……】
　　【空间法则：一阶（4.1%）】
　　【火之法则：一阶（3%）】
　　【风之法则：一阶（2%）】
　　【雷之法则：一阶（2%）】
　　“4.1%吗，总算是前进了一点点啊。”苏渊摇头笑了笑，“若不是有星尘系统，甚至都无法感觉到法则之力在进步……”
　　这样看来，系统对此还是有帮助的。
　　比之别人，自己有系统，至少能够清晰地观测到法则之力的成长。
　　可这速度，还真是如同龟爬……
　　对于王级来说，诞生本源，已经不那么依赖于天地星力有多浓郁。
　　只要法则成长，境界攀升，星力自会缓缓成长。
　　所以如今的凤脉，对于修炼来说几无优势。
　　哪怕是按照当下的速度，成长到王级二阶少说也要十几年，更别说越到后面修炼越慢。
　　实际上，凭借【无量玄凤】魂卡的强大，对空间之力的感知更清晰，苏渊的修炼速度在王级中并不算慢。
　　可能够修炼到王级的，基本都是在灼阳阶段将魂卡进化到传说的高手。
　　大家都是传说，差距已经没那么大了。
　　“得找到快速提升修为的方法……”
　　苏渊略一思索，起身出了青冥界。
　　客厅内，艾希莉亚正在陪唐诗言整理教学资料。
　　软软的话，还在青冥界内为突破王级做最后的准备。
　　“老板。”见苏渊出来，艾希莉亚起身道。
　　苏渊点了点头，对唐诗言道：“妈，我先去炎廷了。”
　　“好，小渊注意安全。”
　　苏渊笑着摇了摇头，当即出门往炎廷去了。
　　……
　　朱雀殿。
　　方青霄示意苏渊坐在一旁。
　　“我就料到，你会来找我。”方青霄笑道。
　　苏渊开门见山道：“御座，王级修炼不同于王下，难道真的就只有这般缓慢积累？”
　　“当然不是，若是这样的话，所有王级都无欲无求了，找个深山老林一直闭关就是。”
　　苏渊眼中微动：“请御座指教。”
　　方青霄缓缓道：“王级想要加快修炼，通常有三个方法。
　　第一，便是能直接吸收法则之力的宝物。
　　若是本身法则与宝物相同，炼化其中法则后自然能提高自身法则进度。”
　　苏渊目露思索，自己杀死咒王得到的龙卷狂萤，就是这般宝物。
　　方青霄继续道：“第二，便是丹药。
　　能够直接吸收天地法则之力的宝物毕竟少见，而通过炼丹术，能够将很多无法直接提升法则之力的宝物利用起来，炼作五级的法则圣丹，让其内的法则之力或多或少能够被王级吸收！”
　　苏渊眼中微动，炼丹术么……
　　说起来，自己后来虽然也将炼丹术提升到了宗师的层次，但一直没有利用起来。
　　“丹药也是最为常见的方式，奇工司丹殿就有大量研制的丹方，大幅提高了五级宝物的利用率。
　　我能够修炼到如今这般层次，除了一些机缘外，奇工司的圣丹功不可没。”
　　苏渊点了点头，再次感受到了“势力”的好处。
　　若是光凭自己，就算有幸得到某种五级宝物，还不一定是适合自己的，得去同他人交换。
　　即便运气好，能够换到自己需要的宝物，还要找到其他丹道泰斗炼制圣丹……
　　这其中，需要耗费的精力和代价可是相当之大，还充满了意外。
　　而在大炎，不管是巡天司、监军司、教育司……
　　无论哪个部门，只要立功就有机会得到适合自己的法则圣丹！
　　补充说明了一下九品技能的大概强度，并经评论区书友建议稍微调整了一下：
　　前面的空神玉和银笼从四品改为五品，杨逸风的剑刃风暴调整为七品绝招
　　数值有些不够敏感/抱拳/抱拳

第一千零四十五章 阵图，圣器
　　“那第三呢？”苏渊再度问道。
　　“第三，就是一些‘环境’，比如某些秘境、传承之地。
　　这些地方，某些法则更加清晰，自然也能大幅提升修炼速度。
　　不过这种地方很少，我们大炎也仅有两处，目前阶段都不适合你。”
　　苏渊点了点头，目露思索：“那这样的话，暂时也只有按部就班地去修炼了……”
　　方青霄闻言，却是忽然问道：“据我所知，你应该有七级阵法的水准了吧？”
　　“勉强达到七级。”苏渊应道。
　　之前在天宫秘境之战时，自己就用过陷仙剑阵，自然是瞒不过上面。
　　苏渊抬手取出陷仙阵图打入虚空，随后天青四剑隐没阵中，整个大殿内顿时充斥着凌厉无匹的杀机。
　　“此阵得自南大陆的万剑神宗，据说是诛仙剑阵的其中一部分残阵。
　　当初协助万剑神宗的弟子夺得了龙脉，神宗的叶剑皇便赐下了此物。”
　　“南大陆的万剑神宗么……”方青霄看着殿内四起的大片红色剑光，随手抓住了其中一道，“居然将这等宝物都交给你了。”
　　苏渊也是颇为感叹，虽然只见过两面，但叶皇当真是待自己不薄。
　　而方青霄凝视着此阵，似乎另有所思。
　　很快，方青霄松开了剑光任其掠走：“既然你有七级阵道水平，那么……此物或许于你有用。”
　　翻手之间，方青霄又取出一张金卷丢给了苏渊。
　　苏渊小心接过，扫了一眼：“御座，这是……”
　　“七级阵法，朝夕一岁阵的阵图。”
　　“朝夕一岁阵？”
　　苏渊眼中微动，将之展开细细查看起来。
　　方青霄缓缓道：“以时间系宝物作为阵眼，可以催动此阵加速时间，而你身上刚好有一件这种宝物……”
　　随着方青霄介绍，苏渊稍加查看，便也很快明白了此阵之功效……
　　这赫然是一个能够加快时间流速的阵法！
　　之前，苏渊也曾用归墟神风的时间加速来炼制星器、炼制丹药。
　　但那都是可以一心二用的情况。
　　像修炼星力的时候，就要全神贯注，也无法催动归墟神风时刻加速。
　　而如今参悟法则，更是要全身心地沉入对世界法则的感悟之中，哪还能用归墟神风。
　　但如果能固化成阵法结界，自行运转，自己也无需时刻操纵，便能真正地实现修炼时的时间加速！
　　此外，阵法以天地星力为能量，星力越浩大，效果越强。
　　那么自己青冥界浓郁星力的优势……就又能利用起来了！
　　虽然只是七级阵法，层次稍低。
　　但此阵对于苏渊来说依旧是雪中送炭，绝对能提高修炼速度！
　　“御座，此物我的确很需要。”苏渊从阵图上收回目光，看向方青霄问道，“虽然是七级阵法，但毕竟是时间系阵法，此阵怕是价值不低吧？”
　　方青霄缓缓道：“时间阵法少见，但能用此阵的人不多。
　　一是时间系宝物稀少，哪怕伪圣器都少见。
　　二是需要浓郁星力支撑，若是星力浓度不够，时间加速效果有限，通常只能在虎级以上的星脉附近使用。
　　而对于王级，七级阵法负荷更重，需要更高的星力浓度。
　　所以，此阵布置不易，且使用条件苛刻，于他人来说颇为鸡肋……”
　　方青霄顿了顿，笑道：“既然你需要，那就直接收下吧，算我额外赠予。
　　苏渊心头大喜，也没多加推辞，当即郑重言道：“多谢御座赐宝！”
　　“跟你带给大炎的利益比起来，一张七级阵图不算什么。”
　　方青霄摇了摇头，看向苏渊道：
　　“我们巡天司行事向来不是一板一眼。
　　对于人才，不会恪守陈规地去培养。
　　对于功劳，也不会一丝一毫地去度量。”
　　苏渊点了点头，表示明白。
　　正是因为这样，自己才能早早得到【碧落御风术】和【神霄御雷术】。
　　这其中，也多亏了方御座的青睐与栽培。
　　见苏渊收下阵图，方青霄转言道：“说起来，地劫头功的奖励你还没去领吧？”
　　苏渊笑道：“此次回来，就是准备顺便过去。”
　　方青霄挥了挥手：“若是无事，此刻便去吧，我已经跟奇工司目前轮值天宝阁的闻仲泰斗嘱咐过了。”
　　“好，多谢御座。”
　　……
　　炎廷，奇工司。
　　一个身穿宗师长袍的中年男性已经在这里候着了，见得苏渊过来，顿时面上一喜。
　　“苏王使！”
　　这人，正是之前替苏渊打造了伪周天星斗大阵108杆星辰幡的段天志段宗师。
　　苏渊道：“段宗师，好久不见。”
　　“苏王使好久不见！”段天志连忙躬身一礼，“恭喜王使，踏入王级之境！”
　　看着跟前的苏渊，段天志心中也是感慨莫名。
　　对方初入巡天司，成就玉衡星君，请自己协助打造108杆蓝色品质星辰幡还恍如昨天。
　　如今摇身一变，赫然已经是堂堂朱雀御王使！
　　苏渊笑道：“有劳段宗师在此处等候了。”
　　段天志有些受宠若惊道：“哪里哪里，我也是遵循闻师之命在这里接应，刚到不久！”
　　论地位的话，能炼制伪圣器的炼器宗师才能比肩灼阳高手，比如司徒白、司徒浩父子。
　　而王级，那地位可是与炼制圣器的“泰斗”相当了。
　　段天志只是能炼制寻常史诗星器的炼器宗师，而苏渊以40不到的年龄踏入王级，之后前途无法限量。
　　二人身份已是天差地别！
　　“原来闻泰斗是段宗师的老师。”苏渊道。
　　段天志摇头苦笑：“苏王使别说了，我也算是闻师手下最不成器的弟子了，至今也没能炼出伪圣器。”
　　“厚积薄发，段宗师炼器这么多年，百尺竿头更进一步也是早晚的事。”
　　“那就借苏王使吉言了。”段天志笑了笑，随后带路道，“王使随我来，闻师就在天宝阁外殿。”
　　“好。”
　　苏渊跟着段天志一路穿行在奇工司，最后进到了器殿最核心的“天宝阁”之前。
　　天宝阁，不止收纳了奇工司万载以来出产的各种顶尖的宝物，而且还有不少大炎得自秘境乃至天外的宝物。
　　其中圣器也不在少数！
　　天宝阁并没有预想中那般恢弘庞大，反倒是深邃冗长，分为内外两殿。
　　此刻，外殿之中，一个身材宽大、神色肃穆沉稳的中年人在翻阅着古籍，神色认真而专注。
　　一身金额绣饰的奇工司泰斗之袍，其身份不言而喻，正是奇工司器道两位泰斗之一的闻仲！
　　段天志躬身一礼，轻声唤道：“闻师，我将苏王使带来了。”
　　苏渊也拱手道：“闻泰斗。”
　　翻阅古籍的闻仲这才从阅读中回过神来，抬头看到前方的苏渊，当即放下古籍起身。
　　“苏王使。”
　　闻仲同样拱手回了一礼，并未因为苏渊的年轻和刚入王级的境界而有所怠慢。
　　苏渊道：“闻泰斗，我来此处，是看看司内替我准备的圣器。”
　　闻仲点头道：“我已经自天宝阁内殿取出来了，请稍等。”
　　闻仲进入内殿，不过一会儿，便从其中取了两件宝物回来，放在了桌前。
　　“这便是根据司内评估，以及苏王使的个人情况，所挑选出来的两件星器……”
　　苏渊目光落在两件宝物上。
　　其中一件，是一把外黑内赤的通透长剑。
　　明明外侧极其冰冷，但苏渊却是隐隐从起内部火光流淌的那一条赤线上感受到了惊人的灼热波动。
　　而另外一件，是一方黑色石斗。
　　明明只有巴掌大小、一指来深，但苏渊从上面一眼看去，却也根本看不出深浅。
　　闻仲介绍道：“赤心火神剑，火系长剑，每次斩击都能附着蒸发一切的火系伤害，且此剑自带堪比七品的攻击技能！”
　　据资料，苏渊真君你擅长剑术、还掌握有神火，若是持有此剑，杀伐之能更甚！”
　　闻仲顿了顿，随后又指向黑色石斗：
　　“沧海一斗，纳沧海于一斗之中，可将敌人摄入此斗并以沧海之力压碎。
　　此宝能将星力转化为无垠沧海，一分星力一分威能，是能100%将‘量’无损叠加并通过法则强化的星器！
　　此宝威能甚大，不过同样消耗颇大，非大法力者无法使用。”
　　“选择倒是相当有限啊……”
　　苏渊看着两件宝物，也算是早有预料，并没有太过失望。
　　圣器不是大白菜，大多数王级使用的都是伪圣器，甚至很多都不使用星器。
　　就是因为圣器稀少！
　　别说适配了，能有就不错了。
　　苏渊目光落在两件圣器上，稍加考量之后便有了决定。
　　“那么……我欲取走此宝。”
　　“哦？”闻仲颇为意外地看着苏渊拿起的宝物，“我还以为阁下定会选赤心火神剑！”
　　没错，苏渊挑选的是沧海一斗。
　　如果是把雷剑，苏渊或许还会考虑，或许可以大幅提升【御剑雷神】的威能。
　　但如果是把火剑……神火技【虚邪显圣】与剑器也不适配，七品的攻击技能，自己也已经有御剑雷神和三色空神玉了。
　　至于剑器，琉璃天青和御神妖刀都是有望晋升传说的星器，暂时倒是无需再得一把剑器。
　　反观沧海一斗，自己上次吸收龙脉，星力总量暴增近半。
　　等到吸收渊瞳岛的那条龙脉，星力总量还会再度拔高！
　　配合这件沧海一斗，也算是“力大砖飞”，突出一个简单粗暴！
　　而且之后就算自己不用，也还可以将此宝交给软软。

第一千零四十六章 消化
　　苏渊笑道：“我已有趁手的剑器，便选取这件沧海一斗了。”
　　闻仲点头道：“原来是这样，那好，此宝就归苏王使了。
　　传说圣器俱是珍惜无比，希望此宝能帮助王使轰杀强敌！”
　　“多谢。”苏渊道。
　　闻仲点了点头，随后便坐回位置拿起古籍。
　　“若是无事，苏王使便可自去了，天志，你送一下苏王使。”
　　“是！”段天志应了一声，便要送苏渊离开。
　　而苏渊立身原地，略一沉吟后却是再度开口道：
　　“不知闻泰斗，能否帮我看一件星器？”
　　闻仲闻言抬头看来：“哦？当然可以。”
　　苏渊翻手之间，一条金色锁链便已经出现在手中，放到了闻仲跟前。
　　“这是……魏老头的天之锁？原来已经修复好了吗？”
　　苏渊眼中微动：“没错，当年我还是星君之时，便搜集太虚之金让魏老替我修复了此物。”
　　闻仲面露恍然：“原来是这样。”
　　虎脉之争层次太低，加上闻仲又非战斗人员，所以并不清楚清楚当初虎脉之争的一些具体情况。
　　苏渊问道：“闻仲大师，不知天之锁可还能重炼至圣器？”
　　天之锁是苏渊修炼至今惟一的空间系星器，使得极为顺手，可如今来说，品质却未免太低了。
　　难得能够见到炼器泰斗，正好借此机会问上一问。
　　闻仲注入星力微微催动天之锁，拿在手里细细摩挲着：
　　“是用黄金级太虚之金重锻的……而且重锻的手段也很高明，魏老头又有进步啊。”
　　旁边的段天志也靠了上来观察着天之锁，不由附和赞道：“这般手艺，不愧是魏老，看来，果然是司内最有希望成为第三个器道泰斗的人。”
　　闻仲翻来覆去仔细察看了一番后，道：“从底子来看，魏老头那里珍藏的几件星器俱是不凡。
　　据我所知，这把天之锁也是来历神秘，底子极佳。
　　而黄金级的太虚之金，和魏老头重锻的手艺……上次修复时，也没有对此宝造成什么负面影响，反倒是稍稍提升了其灵性。
　　依我看嘛……此宝倒是有些许机会再提升到圣器！”
　　苏渊闻言，顿时眼中一亮。
　　闻仲放下太虚之金，对苏渊道：“但想要重锻成圣器，得要更高层次的太虚之金，也就是五级材料——圣虚金！
　　但五级材料不常见，空间系五级材料更是稀少。
　　这东西，我们大炎如今是没有的。
　　而且这么多年了，除非谁有存货，否则整个东大陆的野外恐怕都难以找到圣虚金。”
　　苏渊点了点头，当初的太虚之金就是在新尘界中找到的。
　　不过不管怎样，至少天之锁还有希望提升到圣器那就好。
　　至于圣虚金，来日方长，只有看日后能不能从很么秘境中得到了。
　　“我明白了，多谢闻泰斗。”苏渊拿起天之锁，轻轻摩挲了一下后收了起来。
　　闻仲微微摆手：“小事。”
　　苏渊拱手道：“既如此，那今日便先告辞了。”
　　“好，苏王使慢走，天志，送送王使。”
　　“是！”
　　……
　　从奇工司离开，苏渊直接出了炎廷回家。
　　这一趟，既得到了可以“变相加速修行”的法子，又拿到了于自己“还算契合”的圣器。
　　虽然不那么尽善尽美，但也算是收获很满意了。
　　苏渊回家之后，便直接回到青冥界炼化起沧海一斗。
　　调动此宝，消耗极大，当真不是王下能够承受的。
　　可惜威能的话一时半会儿间倒也无法测试，苏渊只能暂时先收起来。
　　磨刀不误砍柴工，苏渊便紧跟着研读起朝夕一岁阵的阵图。
　　此阵的基本阵理，是一个两仪之阵。
　　以苏渊如今七级的阵道修为，哪怕朝夕一岁图颇为繁复，花费一两个月便完全掌握了。
　　这天，青冥峰上，苏渊坐于一片绘制的阵法之中。
　　抬手结印，顿时有金色神风呼啸而出，吹入阵内的头尾的朝夕两个阵眼。
　　时间之力注入阵内，霎时天光明晦，朝夕变化，时间在两处阵眼之间高速流逝。
　　“成了！”
　　苏渊眼中一亮，当即飞身而下来到阵内。
　　可随着苏渊进入，原本剧烈流动的时间仿佛承受了惊人的负载，顿时变得迟滞不已。
　　“原先差不多能有10倍出头的时间加速，现在立刻压缩到3倍左右了吗……这还是归墟神风和青冥界，难怪御座说于他人来说的确颇为鸡肋。”
　　苏渊略一思索后，低声道：“青冥！”
　　“锵！”
　　一声凤鸣，漆黑大凤从高空盘旋而下。
　　同时地气翻涌，游龙升腾，附属龙脉也随之响应。
　　汹涌的星力顿时朝着此处汇聚，原本略显迟滞的阵法再度高速流动了起来。
　　“又达到了10倍以上！”
　　苏渊只是略一感受，便不由暗暗点了点头。
　　倒不是归墟神风仅此而已，而是朝夕一岁阵，十几倍就差不多是极限了。
　　不过这样，已经是相当不俗了！
　　凤脉为朝夕一岁阵源源不断地提供高浓度星力；
　　而朝夕一岁阵又自行催发归墟神风的时间之力。
　　这其中，完全无需自己操持。
　　“归墟神风，不仅战斗加成惊人，而且本身辅助的能力更是顶尖！”
　　苏渊稍稍体会了一下，对法则的参悟没有任何影响，不由心头大喜。
　　苏渊站起身来，挥手屏退了凤脉，看向下面广场上闭关修行的墨非等人。
　　“墨非，软软，安东尼斯，你们来这里修行试试。”
　　墨非等人也早就察觉到了苏渊这边的动静，也是好奇不已，闻言当即飞身上前踏入阵中。
　　“这……时间流速，似乎变化了！”刚一上来，墨非便惊呼出声。
　　安东尼斯也是震惊不已！
　　众人都是灼阳级别的高手，只是转眼就察觉到阵法内外的差异，也立刻明白了这意味着什么。
　　本来在青冥界的高浓度星力下，修炼速度就比外界虎脉高出好几倍。
　　若是再在这个阵法之中修炼……速度还能再暴增十余倍？
　　如此一来，两相叠加，岂不是有近百倍的提升！
　　念及此处，安东尼斯吞了口唾沫：“老板，居然能够布置这等阵法！”
　　“噗叽噗叽！”
　　苏渊笑道：“你等就先在此阵之内修炼，尽快突破到三阳境。
　　软软若是时机恰当就尽快突破王级吧，就用下面这条龙脉突破！”
　　软软变回人形，双眼放光地拍了拍胸脯：“好的主人，保证突破！”
　　苏渊点了点头，自己也不急着一会儿，朝夕一岁阵就先助他们突破吧。
　　尤其是软软，有吞噬法则，星力上本就不是问题。
　　如今在“妖皇分魂”的帮助下，已经在准备突破了。
　　苏渊出了青冥界，再是陪了爸妈几天后便往西漠而去……
　　渊瞳岛，地面微震，星力涌动。
　　苏渊回来后第一件事，便是以凤脉吸收了打下的新生龙脉。
　　只是一年的时间，龙脉就已经扎根颇深，抽取起来还略显吃力。
　　随着第二条龙脉植入青冥界，青冥界大幅扩张，山脉、丘陵、平原……种种地势在青冥界内衍化。
　　而与此同时，苏渊一身星力也果然再度提升了一半！
　　青冥界传来了些许“饱腹感”，看来这般的吸收也是有上限的。
　　苏渊暗暗点了点头，看着青冥界，抬手之间将第二龙脉所在的地区单独划开，留在了渊瞳岛上空。
　　苏渊飞身出了青冥界，来到外侧看着跟前的青冥印记。
　　“以龙脉镇压一方空间，常驻于此，这样一来渊瞳岛上的星力依旧盈满，而且……”
　　苏渊闭上双眼抬手结印，面前龙形的青冥印记顿时亮起；
　　与此同时，炎廷巡天司内，苏渊的居所处，也有一个青冥印记亮起。
　　苏渊仿佛只要心念一动，便能传送到任意一个印记之处！
　　“每条附属龙脉，都能支撑一个远距离传送。
　　哪怕龙脉所在的空间放置在外间各处，也丝毫不影响凤脉通过青冥印记调动各个附属龙脉之力。
　　有这远距离传送印记，之后往来西漠、炎廷也极其方便，若是需要，或许跨陆传送也不在话下！”
　　苏渊心念一动，这青冥印记便再度隐没于虚空。
　　若是收敛起星力与波动，寻常之人也绝难发觉。
　　……
　　这天。
　　渊瞳岛西侧的海域，苏渊静立于海面之上。
　　而在身前不远处，沧海一斗悬浮在半空，其上光华流转，斗口之上仿佛有无穷海水激荡回旋，散发出阵阵令人心惊的波动。
　　就在这是，忽然有丝丝缕缕交织的风雷从石斗之中传出。
　　不过十几个呼吸，愈发狂暴的风雷便搅动风云、掀起海啸，化作了一片海上的雷暴之眼！
　　沧海一斗在如此毁灭般的风雷能量之下不断震颤。
　　苏渊眼中微凝，手捏印诀，一身磅礴星力翻涌不停，调集更多星力全力催动沧海一斗。
　　不过这风雷实在太过惊人，一番僵持过后，依旧是没能稳住剧烈震动的沧海一斗。
　　“嗡”地一声，一道风雷环绕的身影从沧海一斗的斗口飞起，落在了一旁。
　　杨逸风停下剑刃风暴，面色发白，气喘吁吁，衣衫尽湿跟落汤鸡一般看上去极为狼狈。
　　苏渊抬手召回沧海一斗，看向杨逸风笑道：“有劳老师，替我测试此宝之威了。”
　　“好家伙，我真是再也不想进去第二次了！”
　　杨逸风咂了咂嘴，身上风系星力一吹便将一身的水渍全部荡开。
　　“圣器不愧是圣器，这玩意儿当真是霸道无比，哪怕是我，也使出了浑身解数才得以出来。
　　若是再晚一会儿，被其内沧海之水磨去更多力量，怕是再用剑刃风暴也难出来了！”
　　见杨逸风如此说，苏渊暗暗点头，对沧海一斗这般威能也是大为满意！
　　要知道，如今的杨逸风，已经借助龙卷狂萤成功突破到了四阶，还用的是七品技能剑刃风暴。
　　连杨逸风都如此费劲才从斗中脱身出来，其它低阶王级，若无什么厉害手段……光凭此宝怕不是就能一力镇压！
　　至于消耗……此宝消耗的确惊人！
　　凭借两条龙脉，苏渊本就有着寻常王级两倍以上的星力。
　　而只是催动沧海一斗这么一会儿，苏渊便感到了明显的星力消耗。
　　不过……
　　苏渊心念一动，青冥界内的浓郁星力滚滚涌入星海之中，大肆消耗的星力顿时以惊人的速度快速补充。
　　消耗，对于苏渊来说也不算什么大问题。(本章完)

第一千零四十七章 北变
　　“老师，那我们便回去吧。”苏渊道。
　　杨逸风点了点头，与苏渊飞身往渊瞳岛而去。
　　而还没飞出多远，苏渊眼中微动，忽然停了下来。
　　“怎么了？”杨逸风开口道。
　　“似乎，有什么东西……”
　　苏渊扭头望向北侧，眼中银光流转越过空间远视过去。
　　很快，苏渊眼中一凝，带着杨逸风一个闪烁就消失在了原地。
　　下一刻，二人便出现在不远处的一个小岛边上。
　　而在岛边沙滩上，却有一个昏迷不醒的人被冲到了这里。
　　此人中年年纪，身穿粗布大袍，双眼紧闭，混身血迹斑斑，多处重伤！
　　一身气息虽然萎靡晦涩，微弱到难以察觉，但只要细细一看却是相当惊人……
　　“王级！”
　　杨逸风眼中一凝，这居然是一名王级高手。
　　杨逸风当即低身查探了起来：“重伤濒死，似乎连本源都被完全打灭了，居然还能活到现在，真是不可思议！”
　　苏渊目光落在其胸前，鱼骨般的坠饰散发出微弱的光芒，是一件伪圣器。
　　不但有遮雨避风、掩盖气息的功效，还有些许疗伤之能。
　　可能就是因为这个原因，才让这中年人到现在还没有死透。
　　苏渊打量着此人，道：“他这身服装与我们东大陆不同，而且，似乎与南大陆也不同。”
　　“是北大陆！”杨逸风将中年人的上衣扯开，略一查探后，便在其后腰处发现了一个蓝色的鱼形印记，“我没看错的话，此人应该是北大陆蓝鲨部落的王级。”
　　“是么……”
　　苏渊眉头微皱，根据大炎的记载，蓝鲨部落可是北大陆八大部落的其中之一。
　　地劫兴起，在北大陆，居然波及到这种大部落的王级高手了么……
　　或者说……是因为北大陆上复苏的厉害妖兽？
　　这倒是很有可能，古代之前，大多数的强大星兽都是栖身于北大陆。
　　而如今，北大陆也是四陆之中最为原始蛮荒的地方，北大陆的人也大多带着一些蛮性。
　　若是遭遇了王级妖兽，一番战斗下被打成这样也是可能的。
　　“先回去再说。”
　　苏渊将此人与杨逸风一同收入青冥界，随后展开自在无量高速遁往青冥宫。
　　……
　　护宫七星岛之一，天璇岛。
　　如今，是由刚刚晋升灼阳的殷九伤坐镇，见得苏渊从天边而来，面上顿时充满了狂热。
　　“宫主！”
　　“九伤，先屏退其他人。”苏渊随口吩咐道。
　　“是！”
　　殷九伤心头美滋滋的，当即屏退岛上靠过来的弟子，并静静地候在一旁随时待命。
　　苏渊见状，倒也没避讳着他。
　　心念一动间，杨逸风便出现在了场中，先前的中年人也落在地上。
　　殷九伤当即朝杨逸风默默行了一礼，同时目光打量着躺在地上的陌生中年人。
　　哪怕对方此刻萎靡脆弱到了极点，但这般近的距离，殷九伤也大概能够感知到，这是一个王级！
　　一个重伤濒死的王级！
　　苏渊翻手之间，琉璃天青出现在手中，一剑刺在了中年人身上。
　　“死生倒逆！”
　　青光氤氲，浓郁的生机冲上了中年人的身体，身上的伤势顿时以肉眼可见的速度逐渐修复。
　　虽然死生倒逆修复王级的伤势不如之前那般迅速高效，但也并不算慢。
　　但问题是……这些伤势都只能算是表象。
　　杨逸风低声道：“本源散尽，修复伤势也救不回来，他基本已经是死人一个。”
　　苏渊点了点头：“先试着救醒，看能不能得到些什么消息。”
　　苏渊全力催动琉璃天青，青华流转，生机迸发，一晃眼就是两个小时过去。
　　忽然间，中年人眼皮微动，似乎有了动静。
　　“族长！”
　　中年人猛然睁开了双眼，口中发出一阵惊急的高呼。
　　不过一转眼，中年人就回过了神，抬头看到旁边的苏渊和杨逸风，顿时化作一抹水光跃起拉开了距离。
　　“你们……是什么人？！”
　　中年人面色惨白，气喘吁吁，只是这么一动便满头大汗，警惕苏渊二人的同时迅速打量起周遭。
　　“这、这是哪里！”
　　中年人一边说着，身外水波流转化作一根长棍落在了手中。
　　但苏渊和杨逸风却并没有急着开口，只是静静地站在原地看着他。
　　中年人顿时有些僵住，短短数秒过后，也迅速冷静了下来。
　　看着前方的苏渊二人，中年人也明白是这两人设法唤醒了自己，而对方二人都是王级，真要有异心，自己此刻哪有半分反抗之力？
　　中年人散去手中的长棍，从半空飞落而下，一个踉跄险些栽倒在地。
　　“蓝鲨……部，乌启，见、见过两位……。”中年人一边说话一边喘气，连神色都有些恍惚，仿佛风中残烛随时可能熄灭！
　　苏渊回道：“这里是东大陆，不知阁下为何重伤流落至此。”
　　“东大陆？！”中年人眼中一震，隐约有几分失神，随即想起什么惊声道，“妖兽……是妖兽！我们……还有赤土、黑沙……完了！都完了！”
　　都完了？
　　苏渊和杨逸风闻言，都是目露惊异。
　　苏渊就要再问什么，可中年人却仿佛深受打击一般，神色惊惧恍惚，身上的气息以惊人的速度迅速跌落，转眼便彻底没了气息，“嘭”地一声倒在了地上。
　　旁边的殷九伤顿时一惊，完全没想到自己今天居然会看到一个王级死在跟前！
　　而苏渊和杨逸风看着地上中年人的尸体，则是神色凝重，暗暗思忖着对方所言。
　　“他是不是精神受创了，在说什么梦话？”杨逸风眉头皱起，相当不解，“否则按他的意思，蓝鲨、赤土这些部落都完了……难道是都灭亡了不成？这怎么可能！”
　　无论是蓝鲨、赤土还是黑沙，这三个部落，都是拥有皇级坐镇的八大部落，怎么可能一下就覆灭了！
　　就算有厉害的古代妖兽复活，也不至于突然就灭掉这些大部落吧。
　　这些部落的皇级也不是吃素的，若是发现危险必定会设法阻止，哪会看着自己的部族覆灭。
　　按这中年人的意思，几乎无异于是在说“北大陆天塌了”这样的话。
　　但这又是一个将死的王级，又没丝毫骗自己二人的可能。
　　所以，苏渊和杨逸风，此刻都是充满惊疑。
　　“妖兽……”苏渊低头沉吟，忽然间却是想到了什么，“妖兽，可不只是有北大陆的妖兽和复苏的古代妖兽。”
　　杨逸风闻言，略一思索也明白了过来，神色顿时为之一沉：“难道是……”
　　“有可能。”苏渊微微点头，稍作沉吟后果再度收起地上中年人的尸体，“老师，我得再往炎廷一趟！”
　　杨逸风凝声道：“好，速速前去！”
　　苏渊抬手结印，很快感知到炎廷留下的青冥印记。
　　“青冥传送！”
　　强烈至极的银光自苏渊身外翻涌而出，一阵剧烈闪烁之后，苏渊便消失在了原地。
　　旁边的殷九伤惊疑不定地看着这一切，也大概明白似乎有什么不好的事情发生，但具体还不清楚。
　　“殷殿主，今日之事，莫要声张。”杨逸风扭头对殷九伤道。
　　“大长老放心！”殷九伤迅速收摄心神恭声应下，随即有些迟疑问道，“不过，刚才那人所说……”
　　杨逸风眼中一凝：“若是为真的话……恐怕东南西北四陆，都要无法安宁了！”(本章完)

第一千零四十八章 北陆倾塌
　　苏渊利用青冥印记传送回了炎廷，立刻拜见方青霄说明了此事
　　方青霄听闻过后，神色凝重，当即传讯给赤皇塔。
　　没过多久，二人便收到了来自赤皇的召集，前往四象殿集合！
　　炎廷，四象殿。
　　赤皇已经坐在主座之上，依旧是一袭宽大的黑色素袍。
　　“赤皇。”苏渊随方青霄而至，躬身一礼。
　　赤皇微微点头，挥手示意二人候在一侧，面色肃穆如常看不出什么喜怒。
　　没过一会儿，凌霄、宇文无极和庞恒也都陆续来到了殿内。
　　除此之外，宇文无极身侧，还有一个面容清瘦、身上戴着不少骷髅头珠链的黑袍男性。
　　众人进来之后，便各自站在下方两侧。
　　赤皇看向苏渊和方青霄：“把那具尸体拿出来吧。”
　　苏渊上前两步，挥手将中年男性的尸体放在了几位御座之间。
　　“北陆之人？”
　　宇文、庞恒等人受到赤皇临时召集过来，本来也不知道什么事。
　　可看到地上的中年人尸体，却是神色一凝，似乎想到了什么。
　　苏渊道：“赤皇，诸位，这是我先前在西漠沿海地区的小岛上发现的北陆王级。
　　当时他已重伤濒死，本源被打灭，我将他唤醒之后，他只说北大陆似乎发生巨变……”
　　苏渊寥寥数语，将之前发生的事告知了场中众人。
　　几位御座听过之后，都是目露沉思。
　　过了一会儿后，方青霄开口道：“谷寻幽，看看吧。”
　　“是。”
　　宇文无极身侧的黑袍男性当即上前来到尸体旁边，朝苏渊点了点头，而后抬手结印一掌按在了尸体之上。
　　绿华涌动，一股晦明莫测的波动从黑袍男性掌中荡开，而其双眼内更是有阵阵幽光流转不定，似乎倒映出无数光影碎片。
　　“白虎御的追魂无常，谷寻幽。”
　　苏渊微微退开两步，细细打量着跟前施术的这位。
　　自从晋升王级之后，苏渊权限提升，对司内的诸多王使也有所了解。
　　谷寻幽，正是白虎御擅长灵魂法则的一位六阶王级。
　　不过眼下北大陆这人死去有一段时间了，灵魂也不在此处，这种情况还能从其身上得到什么吗？
　　足足一炷香的时间过去，谷寻幽才停下了手。
　　微微闭上双眼，沉淀了一忽儿过后，谷寻幽才沉声道：
　　“根据尸体上的记忆碎片，北大陆……恐怕倾塌了！”
　　倾塌？
　　诸位御座皆是目露惊色，随即神色便沉凝到了极点。
　　谷寻幽道：“灰界突至，以神器拘束北陆，联合复苏星兽一举颠覆了整个大陆！”
　　谷寻幽缓缓将北陆发生之事告知了场中众人。
　　原来，灰界并不是没有动向，而是动向不在东大陆！
　　灰界不止一个皇廷，原先最先抵达蓝海星、靠近东大陆的是参天皇廷。
　　参天皇廷拥有繁育神树的职能，并非主战皇廷，更相当于是后勤兵工厂。
　　这点，通过抓捕的灰界妖兽，大炎也早已得知了。
　　灰界之所以一直没有动静，一是在等世界壁垒愈发接近，二便是在等征战他界的其它皇廷！
　　其它皇廷之前本就已经处于对另一个世界的征战之中，在意外发现蓝海星之后，便让后勤的参天皇廷先过来侦查一番。
　　所以参天皇廷一直也没什么动静，只是默默搜集情报。
　　而早在几年之前，其余皇廷就已经加快进度，都没有过多收尾便匆匆结束战斗来到蓝海星。
　　因为……这是个前所未有的大世界！
　　适逢龙脉之争与妖兽复苏，北大陆本就混乱至极。
　　灰界皇廷一到，直接以裂空皇廷的神器拘束北大陆发起了战争！
　　一上来，便是倾覆之战。
　　十年不到，八大部落分崩离析，死的死、降的降、逃的逃，无数生灵覆灭，整个北大陆一片生灵涂炭！
　　众人听过之后，神色都是愈发沉重。
　　一个大陆，难道真就这么覆灭了么？
　　庞恒问道：“八部的皇级高手呢？”
　　谷寻幽沉默了片刻，随后凝声道：“一位殒落，一位被囚，两位倒戈，剩下的则是破碎虚空逃往天外，不知下落。”
　　“嘶……”
　　此话一出，众人俱是倒吸了一口凉气。
　　居然连皇级都陨落了！
　　突袭蓝海，击溃皇级，占领北陆……
　　这灰界，真不愧是侵袭了无数世界的势力，这般动静当真骇人听闻！
　　“以北大陆为根基，立足脚跟，而后再展望整个蓝海星么……”
　　赤皇缓缓起身，从上座走到众人之间，周遭的温度都似乎在以惊人的速度不断拔高，一股让人头皮发麻的恐怖波动从赤皇身上荡开！
　　苏渊只觉得口干舌燥，仿佛要被融化，可身上却没有丝毫伤势。
　　“沉寂太久，老夫都快忘了战斗是什么滋味了……”
　　赤皇眼中热流涌动，杀机起伏，凌厉的目光扫过下方众人。
　　“青龙白虎，深入查探北陆情况；
　　朱雀玄武，彻查境内空间节点！
　　巡天司……再度进入战争状态！”
　　“是，赤皇！”诸位御座齐齐应下。
　　赤皇命令一下，巡天司四御立刻各自行动起来。
　　青龙白虎二御负责侦查北方情况，朱雀玄武二御则负责查探和清剿之前的众多灰界入口。
　　第一时间，情报就通传给了监军司、教育司等其它部门。
　　灰界已至，此事非同寻常，各地军队也已经就近行动了起来！
　　……
　　东极城外，大炎附近与灰界最大的空间节点之一。
　　此刻，收到紧急命令的郑皓上将已经进入戒备状态，并从东极城征调了城卫队守在此处。
　　一时之间，此刻赫然聚集了足足五位将军！
　　所有人都是严阵以待，虽然校级及以下的巨大部分将士还不知道具体情况，但也知道灰界似乎出了变故。
　　这时，天边一道身影倏然而至，不过片刻就出现在军队中间。
　　郑皓当即起身，看到来人手上的戒指便知道这是一位巡天司的王使。
　　虽然来人很是年轻，但王级强者，面容已经完全不能作为年老或者年轻的标准。
　　因为随随便便一人，都是活了几百年的强者，除了地劫之中登临的新王。
　　不过，这人不止年轻，还似乎很是面熟……
　　“王使……苏真、苏王使？！”
　　看清此人之容貌，郑皓先是一愣，随即面上便浮现出阵阵惊喜之色。
　　周遭一众将士们看清来人，也俱是又惊又系，纷纷目露崇敬，这不就是地劫头功的朱雀真君吗！
　　“东部军区第九军团，上将郑皓，见过苏王使。”郑皓当即重重一礼。
　　众人跟着道：“见过苏王使！”
　　苏渊微微点头，直接开口问道：“郑将军，这节点情况怎么样？”
　　这边这个空间节点是最大的空间节点之一，进去之后不远处就有一个王廷，所以派有空间之术的苏渊快速赶了过来。
　　郑皓恭声道：“苏王使，根据探灵结界，节点对面的能量与之前倒是相差不大，应该还是有灼阳级别的妖兽军团守御，没有太大变化。”
　　这些年间，虽然与灰界的世界壁垒愈发薄弱，而大炎要探查起来却也更加容易。
　　通过探灵结界，就可以大概了解到节点之后的大致情况，不必冒险深入其中。
　　苏渊微微点头，抬手之间便划开了空间裂缝。
　　“诸位守好此处，我进去查探一番。”
　　说完，身形一晃苏渊便破入空间节点之中，转眼没了身形。
　　直到空间涟漪缓缓合拢，郑皓等诸位军官才缓缓收回了目光。
　　“真、真是苏真……苏王使啊？！”
　　旁边另一个满脸黑须的大汉双眼放光，面上满是崇拜之色。
　　“真是苏王使！”
　　“他NND，居然能够亲眼见到传说中这位，在这边一连驻守了半年也一点不亏啊！”
　　“……”
　　众多军官俱是感到一阵雀跃，而灰界之中，银光一闪苏渊便已经现身出来。
　　天光晦暗，一片荒芜之景，与之前印象中的灰界倒是别无差别……
　　“人类！”
　　见得苏渊出来，候在其中的灰界妖兽顿时有了反应。
　　察觉不到苏渊的实力，领头一个灼阳级的大块头一声怒喝直接幻化成本体牛妖，手持巨大棒槌一步踏出朝着苏渊砸了过来。
　　苏渊伸出手指轻飘飘地架住了牛妖的棒槌，抬眼看向对方。
　　却见牛妖瞪大的愤怒双眼中隐隐带着几缕幽色，似乎有几分异样的波动充斥在其中。
　　“吼，该死！”
　　牛妖一声怒吼，体表血气翻涌力量暴增。
　　但苏渊也没心思跟它多玩，手指一拨，牛妖便如遭重击般逆射了出去，“嘭！”地一声撞在远处的沙地之上当场昏厥！
　　“杀！！”
　　四面八方，数以千计的妖兽齐齐从四面八方密密麻麻地冲了过来，仿佛悍不畏死。
　　苏渊眼底银光一闪，所有冲来的星兽便都被一股空间之力拦在了外侧。
　　苏渊心念一动展开一心无尘，抬头环顾诸多星兽，却发现这些星兽眼中竟是全都有着些许幽光。
　　“精神蛊惑……弃子吗？”
　　苏渊眼中微动，已然明白了大概，略一挥手间无形的空间屏障猛然撑开。
　　“噗噗噗……！”
　　残肢乱飞，血水暴起，所有的星兽都毫无反抗之力地在一瞬之间被剧烈扩张的空间屏障给撞碎了！
　　苏渊并未多看，当即往前方而去。
　　只是前行了半个小时，苏渊骤然停下。
　　“这前面，应该是一片王级的领地，而现在……却变成了一面横亘的石壁吗？”
　　看着前方被堵死的路，苏渊右手抬起按在石壁之上。
　　一阵空间之力自掌心之上荡开，面前墙壁微微一震随即崩碎露出一个大洞！
　　下一刻，黑风呼啸，虚空震荡，无数的空间乱流轰然冲击在苏渊身上。
　　但苏渊身外空间之力微微波动，便轻易将诸多乱流阻隔在外。
　　苏渊看向前方，双眼却是微微眯了起来。
　　因为在前方的，赫然是一望无垠的漆黑虚空！
　　苏渊抬手打下一道敕令，随后晃身冲入天外虚空之中。
　　一股“窒息感”扑面而来，虚空中远离地气，无根无萍，没有丝毫星力。
　　对于修炼者，包括王级来说，都是极其危险的。
　　就算王级开始修习法则，也还无法离开星力。
　　而长期囿于虚空之中，就如同脱水之鱼，哪怕王级也有耗尽星力的一天。
　　不过苏渊内有青冥界储备，短时间内倒是不惧。
　　苏渊身形不断闪烁，眼中银光流转“千里眼”扫向虚空各处。
　　许久之后，苏渊总算有所察觉，抬手一抓，一截灵光暗淡的断枝落在手中。
　　“灵化神树……”苏渊抬眼望向更远处，“往北边去了，看来，果真是要将北陆打造成大本营了。”
　　苏渊看着手中的树枝，目露思索。
　　灰界如此这般霸占北大陆，不惧三大陆围攻吗？
　　不知道究竟是猖狂惯了，还是本身就有这般实力。
　　“灰界……”
　　苏渊略一沉吟过后，展开传送敕令回到了破开的石壁之前，当即出了这一方节点继续往下一处赶去……(本章完)

第一千零四十九章 北海探察
　　北海之上。
　　两人飞驰在海面之上。
　　其中神色阴翳、身材削瘦的男性，正是地劫之中突破的何仙隐。
　　而旁边的女性，红色短发、黑色劲装，颇为清爽干练，是白虎御的四阶王使柳玫。
　　二人分组，沿着这个方向一路朝北方飞掠探查。
　　忽然，何仙隐似乎察觉到了什么，扭头朝着边上看去。
　　“有情况？”柳玫警觉地凝声问道。
　　何仙隐眉头一挑：“倒不是北方的情况……不过，得小心了。”
　　柳玫跟顺着何仙隐的目光看了两眼，眼中微动，当即与何仙隐继续前行。
　　而几十公里外，两名身穿白色圣袍的人正看着跟前的一面水镜。
　　“大炎的人过来了。”蓝色卷发、似乎是贵族出身的俊朗男性缓缓开口。
　　旁边拨弄着金色长发的露丝皱眉道：“海伦，你有必要提醒他们吗？刚刚过去的龙脉之争，大炎可是比我们得到了更多便宜。”
　　海伦缓缓道：“大炎在南，我们在北。
　　这些妖兽若是南下，我们才是首当其冲，要遭到最大危机！”
　　露丝闻言挑了挑眉，也没有再说……
　　何仙隐与柳玫一路前行，没过多久，就发现前方视野尽头的整片海域都笼罩在一层无边无际的灰雾之下！
　　“那是……？”柳玫眼中火光流转，却也看不真切。
　　何仙隐抬手掐诀，眼中白气翻涌定睛看去。
　　却见灰雾下的海面虚空紊乱，海陆变换……竟是海域在不断在转化为陆地！
　　而且这股陆地的气息……正是虚界的气息！
　　“什么意思……难不成，要将虚界直接投放到无垠海水之上？！”
　　柳玫和何仙隐俱是心头凛然，这般移山填海的变换简直如同神迹！
　　“是神器……这肯定是神器才能做到的！”柳玫沉声道。
　　就在这时，何仙隐忽然瞳孔一缩，喝道：“当心！”
　　下一刻，一道黑影如同投石车掷出的巨石一般暴射而至冲到了柳玫近前。
　　电光火石之间赤光一闪，柳玫拔出火刀挡在了身前。
　　“当……！”
　　一声闷响，柳玫当即被撞飞了出去！
　　而与此同时，何仙隐周遭空间微微波动，却有大量水分凝化成数条无形水蛇缠了过来！
　　何仙隐危机感知极其灵敏，身上灵光流转，如同白蛇一般从诸多水蛇的围拢下接连后退。
　　然而后方更多水汽凝聚，却是化作一张水网罩了过来。
　　何仙隐眼中一凝，抬手之间化作白龙之首，张口便有一束束白光凝聚朝着后方轰了出去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　水网崩裂，连续数发白龙大炮总算是轰爆了大片水蛇，身形一晃从其中闪身出来。
　　看着旁边稳住身形的柳玫，何仙隐问道：“你没事吧？”
　　“没事儿，小问题。”柳玫舔了舔嘴角渗出的鲜血，持刀的右手虎口也有几分破裂。
　　“呵，又有这个大陆的人过来了吗？”前方，一个长发如同水蛇的青年自灰雾之中踏空而来。
　　而在其身侧，刚才撞飞柳玫的黑影，却是一个浑身肌肉如同石头般结石的光头大汉。
　　但与水蛇头发的青年不同，这光头大汉身上穿着朴素的长袍，肩头也有着黄色的山形印记……
　　赫然是北大陆八大部落中黄石部落的王级高手！
　　“灰界星兽吗？和倒戈的黄石部落……”柳玫打量着前方二人。
　　这二人，倒是丝毫没有掩盖自身气息。
　　灰界的水蛇青年是三阶，而黄石部落的光头大汉……跟柳玫一样是四阶！
　　何仙隐面色颇为微沉：“似乎不太妙啊……柳玫，能应付吗？”
　　柳玫紧握长刀，阵阵赤焰华光升腾而起：“不能应付也得应付，现在已经不太好走了……”
　　却见蛇发青年双手张开，掌中浓郁的水之法则波动开来。
　　下方的万顷海水顿时翻涌而起，无数水蛇冲上高空又汇聚在头顶，短短几个呼吸便化作了一个倒扣在海面上的半球形水壁。
　　水蛇循环游走在半球水壁之中，毫不停歇，赫然是一个困人的领域技能。
　　何仙隐面色微沉，当即抬起左手化作白龙之首，略一蓄势便有一发发白龙大炮不断打向身侧某处。
　　每一发大炮的威能都堪比二三品的技能，一番集中攻击打得那水壁震颤不已。
　　但其内无数水蛇游转，却是不断修补着被轰开的水壁。
　　“应该是接近五品的技能，不好破开。”何仙隐沉声开口。
　　“还想走？”蛇发青年冷笑一声，“既然来了，那你们就都留下吧！”
　　翻手取出一柄弯曲细长的蛇剑，蛇发青年化作一抹游蛇迅速冲至何仙隐近前一剑劈了下去！
　　何仙隐拔出短剑挡在身前，却被对方一下崩退了出去！
　　“一阶新王？力量上，你似乎有些弱啊……”蛇发青年咧嘴一笑，“人类，肉身就是孱弱，哪个世界都一样。”
　　柳玫喝道：“何仙隐，你先苟住，等我解决了这个大块头再来帮你！”
　　赤火一闪，柳玫顿时与石肤大汉交手在了一起。
　　何仙隐脸一黑，看着前方蛇发男再度杀来，右手也化作白龙之首咬住短剑，不闪不避地杀了上去。
　　“当！”
　　一声脆响，双剑交击。
　　“哦？”蛇发青年挑了挑眉。
　　得到白龙臂的加持，这一次，何仙隐却是是与蛇发青年杀了个五五开！
　　而另一边，柳玫作为巡天司的四阶高手，实力的确惊人，与黄石部落的光头大汉完全就是硬碰硬！
　　赤光纵射，黄石四散，渐渐地竟是压制住了光头大汉。
　　但柳玫心头却感到不是很妙。
　　虽然渐渐取得了上风，但这光头大汉防御力堪称恐怖，要击溃对方绝不是那么容易的！
　　反观旁边的何仙隐，一开始还能凭借白龙的力量与蛇发青年近身磕上几下。
　　但蛇发青年一认真起来，调动三阶的水之法则，水光荡漾之下不过一会儿就打得何仙隐只能展开神鬼无形狼狈逃窜！
　　而且这里还是对面的地盘，要是拖下去……可不是什么好事！
　　心念电转之下柳玫眼中一凝，刀上赤纹暴闪，化作一抹火光纵身斩向前方冲来的光头大汉。
　　柳玫这一刀，名为阴明杀，五阶技能。
　　先发出一记明火斩，如果斩中敌人那就到此为止，可以造成四阶技能的杀伤力。
　　因为此术耗费星力颇高，这种结果只能算是勉勉强强。
　　而若是明火斩被对手挡了下来，便会触发反方向的阴火斩。
　　明火斩所有威能都会汇入阴火斩中，阴阳交汇，进而爆发出恐怖至极的威能！
　　此刻，电光火石之间，二人交击。
　　“嗤……！”
　　血水飞起，柳玫这来势汹汹、且不难躲避的一记明火刀，却是直接斩在了光头大汉胸口，当场在其胸口上撕裂开一道血淋淋的长长伤口。
　　“嗯？”
　　柳玫微微瞪大了眼睛，难道这光头大个这么敏锐，就识破了自己的招数？
　　而下一刻，光头大汉强顶着伤势，手中浑黄之光大盛一拳结结实实砸在了柳玫胸口。
　　“摧城……”
　　“嘭！”
　　柳玫神色一窒，顿时如同炮弹一般逆射而出撞在半球水壁之上，只是略一僵持便爆开一个大洞被崩飞了出去！
　　“唔！”
　　水壁之外，好一会儿后柳玫才稳住身形，嘴角溢出几分鲜血。
　　但除了胸口气血有些翻腾外，却并没有什么伤势。
　　柳玫眉头一挑，眼中闪过阵阵异色：
　　“他这是要救我？”
　　因为这一击，绝大多数的力量都没有落在柳玫身上，反而是替柳玫逃脱了水色领域。
　　“可何仙隐还在里面。”
　　柳玫虽然没想明白什么情况，但也不能这么抛下何仙隐，深吸一口气就要飞身杀回去。
　　而就在这时，柳玫却忽然察觉到什么，扭头朝着远处天边望去。
　　却见左侧黑雾的尽头处，另有一道光华飞掠而来……那毫不掩饰的惊人气息，恐怕是六阶！
　　柳玫神色一沉，看着缓缓合拢的水壁洞口，一时间竟是陷入抉择之中……
　　恰在此刻，身侧海面之下水光一闪，却有一个俊朗男性现身出来。
　　看着对方身上的圣袍，柳玫顿时警戒了起来，可随后，面上却又浮现出几分诧异……
　　而水壁之中，蛇发青年朝光头大汉怒声喝道：“你怎么把她打出去了！”
　　“力量……大了些。”光头大汉沉声道。
　　蛇发青年眼底顿时闪过几分冷色，随后回过头来再看向前方的何仙隐，杀意横生。
　　蛇发青年身上水光一转，无穷水蛇四射飞出，而外侧的半球水壁中无数游蛇相互吞噬开始收缩，放弃修复能力要迅速围杀何仙隐！
　　不过一会儿，何仙隐就已经被蛇发青年操控的众多水蛇咬伤多处，大片氤氲的血雾飘散在空气中，连带着身体都有些冰冷迟钝了起来。
　　何仙隐很清楚，这是毒。
　　“刚入王级，一次探查任务就要陨落了吗？”何仙隐心中五味杂陈，“不过好在，柳玫倒是出去了……嗯？”
　　就在这时，何仙隐却感受到一阵不同的星力波动从身下传来，低头一看却有一头蓝鲸自身下冲起！
　　下一刻，这蓝鲸便一口将何仙隐吞如腹中又落回海面，一下就消失不见了。
　　那蛇发青年的水壁在其跟前，却是根本没有起到丝毫阻碍作用。
　　“什么？！”
　　蛇发青年当即一挥手散去水壁，抬头望去，面色顿时难看到了极点。
　　却见远处的海面之下，一抹水光包裹着柳玫、何仙隐以及另外两人急速遁了出去……

第一千零五十章 出使
　　水光幻化的海豚高速冲出极远之外，将后面冲出黑雾试图追来的蛇发青年等全部甩开。
　　许久之后，水光消散，几人立于海上。
　　露丝颇为不满道：“海伦，你是不是多此一举了？”
　　海伦没有回应她，而是抬手结印，诸多巴掌大小的水精灵自掌中跃起来到柳玫与何仙隐身上，伸出小手抚摸在上面，
　　伴随着丝丝凉凉的感觉，二人身上的伤势都缓缓开始愈合，不过一会儿就看不出什么问题了。
　　海伦张开右手，所有水精灵全都欢快地跳跃回其掌心消失不见。
　　“这是水之精灵的祝福。”海伦收起手，朝何仙隐二人问道，“你们感觉怎么样？”
　　柳玫看着海伦，眉头微蹙：“你为什么要帮我们？”
　　海伦随口道：“因为我们都是东大陆的人，现在北边，才是我们共同的敌人。”
　　何仙隐道：“地劫之中，我们可还是最大的敌人。”
　　海伦却道：“地劫之事是地劫之事，如今灰界袭至，屹立北陆而眺望蓝海。于我们东大陆、乃至整个蓝海星都是危急存亡之事。
　　这种时候，自然应该摒除前嫌，共同对抗敌人。”
　　何仙隐心头冷笑，说的冠冕堂皇，但实际上还不是因为，大炎在南启光在北。
　　启光可以说是最接近北陆的，大难临头当然要联合大炎了。
　　甚至启光可能早就探明情况，而且情况比预想中还要危急。
　　只不过，毕竟是对方救下了自己，何仙隐此刻倒也没说什么。
　　柳玫道：“不管怎样，一事论一事，今日多谢了，我等回去之后会说明此次情况。”
　　海伦点了点头：“好。”
　　柳玫与何仙隐当即纵身返回。
　　而原地，目送二人离开，露丝冷声道：“明明救了他们，还不知好歹，海伦，我就说了大炎的人不值得救。”
　　海伦却是道：“站在他们的立场上，会这么想也无可厚非。
　　但正是因为长期以来互相敌视，所以有这种偏见，得做出更多努力才行。
　　如果因为地劫的争斗而无法尽快缓和与大炎的关系，等到灰界妖兽立稳脚跟杀来，光凭我们恐怕很难对付。”
　　“这种两国间的事情，也不是你我就能决定的。”露丝摇了摇头。
　　海伦道：“大炎人说‘覆巢之下无完卵’，虽不能决定，但与你我有关，能做一点是一点。”
　　“行，你说是就是吧~”露丝没再跟海伦争论，“走吧，盯梢也结束了，早些回去也该好好享受一番音乐与茶会了。”
　　海伦笑了笑，当即一挥手，脚下海水翻涌而起，化作海豚包裹着二人一路朝着启光的方向而去。
　　……
　　几天后，四象殿。
　　赤皇再度召集了几位御座。
　　虽然麒麟御除了澹台梦这个御座就只有闻人凤一个王级，但澹台梦也还是在旁听，毕竟以后麒麟御始终是要做起来的。
　　宇文无极道：“灰界以北陆为根基，而后不断将灰界由反转正，替代如今的北陆海域大肆扩张。”
　　“启光那边是什么反应？”赤皇开口问道。
　　“启光距离北大陆更近，似乎早就已经有所察觉了，期间我们遇到启光的人……对方也未曾干扰什么。”
　　宇文无极将此次侦查途中遇到的情况详细说明。
　　不只是何仙隐与柳玫这处，其余北上侦查的青龙、白虎二御的高手，也曾遇到其他启光的高手。
　　虽然没有如同海伦那般还出手相救、虽然部分人还有所敌意，但也没有多加阻拦与骚扰，想来是上面已经下了什么命令。
　　庞恒沉声道：“根据北边传来的情报，如今启光内部也有分歧。
　　有的想要与我们联手，但也有的持反对意见，还没完全统一。”
　　凌霄眼中微动，却是想起了当初莱因哈特从北方而来，对方未曾说完的话。
　　所以早在一年以前，启光便已经隐隐有所察觉了？
　　“地劫之争，这口气倒也不是那么好咽下去的……不过难咽下去，也得咽！”
　　赤皇冷哼了一声，缓缓开口：
　　“光是一陆之上，南北之间，我们与启光便有隔阂，何况几块分隔数万年的大陆？”
　　如今灰界到来，来的倒是个好时候，四陆分隔数万年，很难做到勠力同心。
　　而如今，南大陆尚远，西大陆安守一隅不问外事，我东大陆与北大陆最近。
　　要是我等与启光再不联手自救，还如同北陆八部那样……那么，重蹈北陆覆辙也不是没有可能！”
　　众人闻言俱是神色凝重，更加感觉到了几分迫切。
　　东南西北四块大陆。
　　南大陆人杰地灵，根基雄厚，十大宗门中，太上道、魔天殿和万剑神宗更是全都持有镇派神器。
　　可以说，整体实力南大陆是最强的一陆！
　　西大陆，佛门圣地，地盘不大，但最为神秘莫测。
　　据说千年之前，南大陆有一位罪孽滔天的九阶大魔头躲入西陆，最后居然被度化皈依了佛门！
　　东大陆，两国鼎力，虽有竞争但也因此得以高速发展，万载以来已经愈发强大。
　　至于北大陆……古代战争的主要战场，莽荒之地，妖兽遍野。
　　星力稀疏，不如其他三域。
　　八大部族更是归陈守旧，万载以来也没有什么大的发展。
　　而还有极其重要的一点……
　　北大陆虽有八部皇级，但却是四块大陆中唯一没有神器的大陆！
　　可以说，蓝海星四陆当中，唯独北大陆是明显弱上一些的。
　　在另外三块大陆看来，北大陆就是地广人稀的落后之地。
　　但再怎么落后，也是一块大陆。
　　如今蓝海星历经地劫，地气衍生、星力涌动，就连北大陆也已经有了巨大的进步。
　　而就在这个高速提升的时候，整个大陆却被灰界占领！
　　“大敌当前，灾劫临门，既然他们举棋不定，那我们主动上门！”赤皇冷声开口，看向下方的庞恒，“庞恒，你与教育司的皇甫奇商议，以交流之名先往启光一趟！”
　　庞恒凝声应下：“遵命！”
　　“除了启光，此事也须得尽快通传他陆，西大陆颇为诡异，至少南大陆得通知到。”
　　赤皇目光落在方青霄身上：“出使南陆之事，就交给你了。”
　　“是，赤皇。”方青霄恭声应下。
　　赤皇继续道：“另外荒古禁域那边，也要提高警惕。”
　　北陆之所以那般容易被灰界攻陷，除了灰界本身的强大和天时地利外，也还有北陆本身妖兽里应外合的原因。
　　而东大陆，除了人类国度之外，可也还有荒古禁域和魔兽之森……
　　赤皇再是做了些许布置，便让众人下去了。
　　……
　　苏渊居所，青冥界内。
　　朝夕一岁阵中，一股强烈的星力波动荡开。
　　随后，安东尼斯从其中站了起来。
　　“老板。”安东尼斯欣喜万分。
　　继两天前墨非突破之后，终于，安东尼斯也成功突破了三阳境。
　　“不错。”
　　苏渊点了点头，随后看向阵内闭目修炼的软软。
　　现在，就等软软突破王级了。
　　而这时，苏渊察觉到什么，当即出了青冥界往朱雀殿而去。
　　此刻殿内，除了方青霄，倒是还有一个神色冷峻、身材短小精悍的男性。
　　“你来了，苏渊。”方青霄道。
　　苏渊拱手道：“御座，尉迟王使。”
　　那冷峻男性朝苏渊微微点了点头，算是招呼过。
　　这人，正是朱雀御如今的两位六阶高手之一——尉迟战！
　　方青霄开门见山道：“此番，我等要前往南陆通传灰界之事，尉迟战、苏渊，你二人随我同行。”
　　苏渊二人恭声应下：“是！”
　　……
　　南大陆，万剑神宗。
　　摩云峰上，付潮生背负双手望向主峰天剑峰的方向。
　　“先前，似乎有几道强大的气息……”付潮生目露思索。
　　而这时，一道剑光跃射而来落在了跟前，现出一个辉月级的长老。
　　“付尊，楼剑主唤您过去。”辉月长老躬身道。
　　付潮生问道：“剑主有没有说什么事？”
　　辉月长老道：“似乎是有东大陆的王级高手过来了！”
　　“哦？东陆的王级。”
　　付潮生大感意外，当即化作一抹青光御剑而出，直入天剑峰上……
　　天剑峰。
　　此刻已经有数位剑尊来到殿内，包括之前苏渊以“魔天殿弟子秦连云”的身份领悟太虚剑意有过一面之缘的洛青萍、向云天。
　　而万剑神宗当今的九阶剑主——楼真，正与旁边坐着的一名身披朱雀大氅、气度非凡的男性交流着。
　　“剑主。”
　　付潮生踏入了殿中，拱手一礼。
　　可一抬眼却看到旁边银发银瞳的青年，不禁微微一怔。
　　“苏兄弟？！”
　　苏渊笑道：“付兄，别来无恙。”
　　“居然真的是你！”付潮生面上大喜，哈哈一笑道，“果然，苏兄弟你也已经到王级了。”
　　楼真道：“原来潮生跟东大陆的这位认识？”
　　付潮生道：“师兄也认识，这就是那位栖霞山的‘无名剑修’，也是助我登上王位的人！”
　　“哦？”楼真眼中微动，立刻想到了什么，不由上下打量起苏渊，心照不宣地笑道，“原来如此……”

第一千零五十一章 联手
　　关于苏渊身份之事，虽未声张，但作为当今剑主楼真还是知晓的。
　　楼真神色顿时缓和了许多，与方青霄寒暄了一番，也顺便询问了一下东大陆地劫的情况。
　　而向云天等神宗剑尊，则是不断暗暗打量着方青霄三人。
　　地劫之前，四陆万载之间几无交集，诸位剑尊对他陆王级也是颇为好奇。
　　一阶的苏渊众人倒是没太放在心上，不过八阶的方青霄和六阶的尉迟战，倒是让诸位剑尊都有些摸不透深浅……
　　“不知几位远道而来，所为何事？”没过多久，楼真言归正传问道。
　　方青霄面上的神色顿时收敛，略微一顿后凝声道：“楼剑主，我等此次过来，是为北陆之事！”
　　“北陆？北陆甚远，不知与我等有什么关系？”
　　方青霄沉声道：“异界妖兽突袭降临，如今北大陆……已然覆灭！”
　　“嗯？？”
　　场中诸位剑尊都是目露讶然，一时间还有些没太理解。
　　北大陆覆灭？这是什么意思，总不能是字面的那个意思吧？
　　就连楼真也是皱眉问道：“北大陆覆灭？方道友，你这话是指……？”
　　“北陆八大部落覆灭，异界妖兽扎根，接下来便是我等三陆……”
　　方青霄凝声开口，将灰界之事细细告知了万剑神宗的诸位剑尊。
　　众人越听越是心惊，甚至以为方青霄是在捏造故事。
　　对于刚刚经历过地劫、夺得数条龙脉后正在休养生息的万剑神宗。
　　不但突然得知了“灰界”的存在，而且这个灰界还直接把整个北大陆给攻陷了？
　　方青霄的这一番话，乍一听来实在是太过荒诞了！
　　若非面前之人好歹是东陆大国过来的八阶王级，楼真怕不是要将之当作妖言惑众的妖道！
　　“因为魂卡消散而诞生的星兽？怎么可能有这种事……”
　　“是啊，北陆八大部族，不都是有皇级强者么，哪能说没就没了！”
　　“……”
　　殿内诸位剑尊纷纷低声议论，就连付潮生也朝苏渊投来了询问般的眼神。
　　苏渊微微点头，表示是真。
　　付潮生深吸一口气，确信苏渊是不会骗自己的，顿时心惊不已。
　　楼真斟酌着道：“方道友，此事莫非太过……太过惊人了？”
　　方青霄也早料到殿内诸王会有这般反应，缓缓道：“我等并非危言耸听，灰界已经撤去拘束北陆的神器，而且还在‘填海造陆’，动静不小……
　　即便我们不来，想来南陆也很快就会有所察觉了，此事倒是不难印证。”
　　楼真目露沉思，此事实在太大，与之相比甚至龙脉之争都不算什么。
　　就在这时，紫气东来汇聚在大殿之内，化作了一个高大轩昂的男性。
　　“叶皇！”
　　包括楼真在内，殿内所有剑尊俱是起身一礼。
　　而苏渊眼中一凝，随方青霄起身同样拱手一礼。
　　“剑皇（叶皇）！”
　　叶皇目光扫过苏渊，随后落在方青霄身上，道：“东陆朋友远道而来，有失远迎。”
　　方青霄当即道：“叶剑皇客气，有楼剑主带着诸多剑尊一同接见我等，礼数已经是万分周全了。”
　　叶皇微微点头，随即对众人道：“关于北边之事，前些天，魔天殿的冥海魔皇也传讯过我，说起过北边的些许异常之处。
　　结合东陆的方道友所说，如今看来，想来当真是如此了。”
　　先前方青霄在殿内所说，叶飞鸿也全部听在耳中。
　　方青霄点头道：“叶皇明察，在下绝无半点虚言。”
　　听得剑皇所言，场中众人都俱是一惊：“居然是真！”
　　此刻，叶飞鸿略一沉吟后道：
　　“若是方道友所述全部为真，那灰界妖兽便是我等蓝海星共敌。
　　不管南陆其他宗门如何，我万剑神宗会一同对抗灰界。
　　并且就对抗灰界一事上，我宗可与你大炎国结成同盟共同应对。”
　　“好！多谢叶皇！”
　　方青霄心头大喜，没想到这般顺利。
　　叶飞鸿快言快语，三言两语就同意了此事。
　　深明其中利害，并主动提出结盟，可以说是果决非常！
　　要知道，这可不是什么简单的决定，因为其中有三个难题。
　　其一，地劫之前，四陆几乎断绝联系，互不干扰，也没有什么关系与信赖可言。
　　其二，南陆距离北陆最远，可以说是最不容易被灰界波及到的。
　　就算北陆被灰界覆灭是真，可在南大陆看来，那不过是蛮荒之地，也不算什么。
　　反正前面有东、西两陆顶着，完全可以先隔岸观火、相机抉择。
　　其三，南大陆实力强大，却分为无数宗门，形势更加复杂。
　　尤其是刚过地劫，十大宗门于地劫中本就发生了许多矛盾与争端，哪怕是道门与道门之间都存在不少嫌隙。
　　此刻再要联手对抗远在天边的北陆妖兽……
　　这其中牵扯实在太多，一开始就主动凑上去绝对是吃力不讨好的事情！
　　叶飞鸿能有这般魄力与格局，实在出乎方青霄的意料之外。
　　叶飞鸿缓缓道：“魔天殿所处的沧溟岛在大陆最北，先前冥海魔皇与我说起此事，本身就已经有所察觉了。
　　我可亲自去沧溟岛一趟，再与冥海魔皇详谈此事。
　　而太上门，不但是最强宗门，也是道门之首……
　　要能说动他们一同对抗灰界，才是至关重要的！”
　　叶飞鸿稍作沉吟之后，道：“我先向太上门金剑传书说明此事，而后楼真，你再带东陆的这些朋友去太上门一趟。”
　　旁边的楼真当即点头应下。
　　叶飞鸿看向方青霄：“方道友，届时有劳你们再亲自与太上门说明此事，这样安排你看如何？”
　　方青霄笑道：“如此甚好，那就多谢叶皇了！”
　　“本就是事关整个世界之事，何须言谢。”叶飞鸿微微摇头，抬起手来当即有一发金剑悬浮在掌心。
　　随着叶飞鸿心念转动，金剑之上也有符文跃动。
　　不过一会儿，金剑之上光华一盛，飞出殿外直入虚空，一个转眼便消失在了众人的感知中……
　　叶飞鸿道：“金剑瞬息万里，一日便可抵达太上门，在太上门回信之前，几位就先在我神宗歇息吧。”
　　叶飞鸿目光落在令狐曜和付潮生的身上，道：“令狐、潮生，你们二人便负责招待好几位大炎的客人，并带他们宗内参观参观。”
　　“是！”
　　(本章完)

第一千零五十二章 听闻
　　令狐曜二人带着方青霄、苏渊几人一同在万剑神宗内游览。
　　众人所行之处，沿途不少神宗弟子专程过来看看。
　　“居然是叶皇亲自接见，还让令狐长老带他们观览。”
　　“东大陆领头的那位，似乎也是一位八阶王级！”
　　“这等高手，也难怪了！”
　　“不过年轻点的那个，应该跟付剑尊、独孤剑尊他们一样是地劫之中的新王。”
　　“能跟着八阶高手一同过来南陆，肯定也不简单，估计是东大陆中极其厉害的新王！”
　　“……”
　　万剑神宗的弟子听闻东大陆有王级高手前来，俱是好奇无比。
　　而苏渊、方青霄等人也跟着令狐曜四处游览，在包括悟剑塔在内一些宗门特色的地方看了看，也算是感受了一下南大陆超级宗门的底蕴。
　　一番参观过后，令狐曜便安排苏渊三人住到了一座星力极其浓郁的山峰上。
　　方青霄与尉迟战不提，苏渊则是付潮生一起来到了摩云峰。
　　“苏兄弟，没想到，你我这么快就又再见了。”付潮生笑道。
　　别说对于王级了，就是对于绝大多数灼阳来说，几年时间也不过是弹指一挥间。
　　何况付潮生于龙脉之争开始就已经晋入王级，后面的时间几乎全心修炼法则，只感觉时间过得更快。
　　苏渊摇头笑道：“不过带来的不是什么好消息，若非灰界之事，我们也不会在这个时候跨海而至。”
　　“正事就暂且不提了……”
　　付潮生摆了摆手，随后一翻手，诸多散发出浓郁香气的美酒顿时落在了桌面上。
　　“一码归一码，你我许久未见，今晚不醉不归！”
　　“这当然没问题，不过……”苏渊目光落在其中一坛酒上，“这龙虎酒，付兄还是先收起来吧。”
　　付潮生闻言，顿时哈哈一笑：“好！”
　　直至此刻，苏渊哪还不知道，当初付潮生多半是有意为之。
　　龙虎烈阳果酿造的龙虎酒，当初那晚喝醉后，隐约间似乎发生了什么胡乱之事。
　　想到这里，苏渊脑海中不禁浮现出一抹仙姿绰约的倩影。
　　而对方，也正好在这方大陆、在太上门……
　　想到这里，苏渊不由揉了揉眉心。
　　二人一边对饮，付潮生问道：
　　“对了苏兄弟，上次大荒地，咒王追杀你是如何逃掉的？
　　那咒王说你中了他的诅咒神通，我还以为你凶多吉少了！”
　　“嗯？付兄还与咒王打过照面？”
　　付潮生道：“苏兄弟既然助我称王，我冥冥中有所感应。
　　所以当初大荒岭龙脉之时，我匆忙赶至勉强截下了咒王。”
　　苏渊恍然：“原来是这样，看来并非运气好没被那咒王追上，而是多亏了付兄出手。不过当初的确是九死一生，若不是……”
　　苏渊回想起当初的场景，不由微微顿了顿。
　　付潮生举起酒碗，问道：“怎么了？”
　　苏渊略一沉吟，缓缓道：“当初之所以能够活下来，似乎是牧可仙出手相救了。”
　　据软软所说，牧可仙一身修为似乎也因此而几乎损失殆尽……
　　“牧道友么……”说起牧可仙，付潮生却是眼中微动，赞叹道，“说起来，这位牧仙子当真不愧是太上门绝世天骄，如今修为直入云霄步入二阶了。”
　　“嗯？？”苏渊瞳孔一缩，顿时目露惊色，“你说，她王级二阶了？！”
　　软软不是说，她催动时间圣器救自己，导致修为暴跌至耀星级吗？
　　怎么突然之间，不但修为尽复，而且还直接踏入王级二阶了！
　　不过心惊之余，苏渊却也莫名地松了口气。
　　若真是这样当然最好，自己心中的亏欠也能缓和一些。
　　付潮生倒是不知道牧可仙失去过修为，对于苏渊的惊讶却也并不意外，点头道：
　　“据说牧道友似乎是千年来唯一将太上忘情诀练至神通之人，也是唯一练对方向之人。
　　如今，太上门与其师尊峨眉灵尊不惜资源全力培养，早在两月之前，就已经成功达到了二阶。”
　　“这样么……”苏渊暗暗咋舌，感叹道，“那咒王活了上千年也才二阶王级，没想到她这么快反倒是二阶了。”
　　就算王级是法则之力的积累，一二三阶也只是初阶的细分，但这速度也的确太过惊人了。
　　付潮生笑道：“其实也不难想象，那咒王温昀，能登临王级已经是相当不容易了。
　　可以说与天赋相比，他无疑是拥有更加不错的运气。
　　但即便能够侥幸成王，作为散修，在和平年代也没多少获取法则宝物、法则圣丹的途径，修为自然提升缓慢。
　　光靠自己，如果天赋有限、悟性不佳，上千年毫无寸进都是常有的事。
　　这也是为什么宗门长青，而散修少有的其中一个原因。”
　　苏渊赞同地点了点头，不由想起了得自咒王的龙卷狂萤。
　　的确，别说一二三阶，杨逸风通过龙卷狂萤更是直接将风之法则从三阶提升到了四阶！
　　虽然有其原本是六阶王级的原因，但两三年时间便从三阶越过瓶颈提升到四阶，这等进步，也并不在牧可仙之下，可见法则宝物的重要性。
　　王级最主要的就是法则之力的积累，有资源跟没资源完全是两码事，尤其是初期！
　　只要有资源，必然能够大大提升修炼速度。
　　十大宗门本就是择选精英培养，资源能够更加集中。
　　想培养谁，除了竞争之外，更多地是看高层的意愿。
　　既然牧可仙有惊人的潜力，得到大肆培养也是正常的。
　　但大炎与宗门又有所不同。
　　大炎是以国为基础，人手众多，论功行赏，即便有弹性也不能太失偏颇。
　　哪怕苏渊天赋超群，没有功劳，也不会大肆赐下什么宝物。
　　国家与宗门体制不一样，不能混为一谈。
　　但不管怎样，都是比散修要好的。
　　付潮生继续道：“如今牧道友后来居上，不说其他人，就连东方易和叶疏影都被压下去了。”
　　苏渊微微点头，对方有这样的成绩，也为她高兴。
　　“那付兄现在修炼得如何？”苏渊转言问道。
　　“我？炼化完宗门赐下的丹药……估计再有两三年应该也能二阶。
　　不过独孤师弟更加优秀，距离突破二阶倒是只有一线之隔！”
　　“独孤九么……”
　　苏渊想起当初栖霞山上匆忙一见、化剑一脉的超级天才。
　　华天都可以排入十英前三，而同样排进前三、甚至还能够隐隐压在其上面的……便是万剑神宗的独孤九了！
　　付潮生忽然想起什么，微微皱眉道：
　　“两年前龙脉之争暂缓时，太上门曾邀请道门各宗新王齐聚。
　　那时，我上前与牧道友交谈，却发现她与之前似乎有些不同。”
　　“哦？有什么不同？”
　　付潮生道：“气质愈发飘逸超然，却也愈发……没有‘人味’。
　　就连我说起你时，她也没有丝毫反应，仿佛是听到一个毫不相干的名字。”
　　“这样么……”苏渊眼中微动。
　　付潮生道：“这可能是太上忘情诀的原因，据说她自从闭关出来之后，不只是对我们，对她太上门的师兄师弟也是这般。
　　太上忘情诀不愧是最为难练的神通，堪比七品技能，有这样的副作用也是正常的。
　　只是牧道友这般转变，就怕她对苏兄弟你……总之苏兄弟你得有点心理准备。”
　　苏渊明白付潮生的意思，摇头一笑倒是没说什么。
　　若是牧可仙真对自己也态度冰冷，这样也好吧。
　　不过……
　　一想起当初摩云峰上之事，苏渊心中又略有几分波动，当即摇了摇头压下了思绪……
　　一连两三天过去。
　　苏渊与付潮生难得相见，倒是聚了几回。
　　而方青霄则是与楼真商量着联手结盟的一些事宜。
　　只有尉迟战闭门不出，从天剑峰离开之后就一直在修炼……
　　这天，苏渊正在休息，付潮生忽然御剑而至。
　　“苏兄弟，太上门那边有回信了，你们方御座正与楼剑主在一起。
　　剑主命我过来，带你与尉迟道友前往山门汇合，即刻出发前往太上门！”

第一千零五十三章 交流
　　太上门，山门群玉门后的广场上。
　　此刻，可谓相当热闹。
　　众多太上门高手聚集在此，就连王级都有不少。
　　除此之外，却还有着一行身穿黑红色长袍的血煞宗修士。
　　而在广场阵法结界笼罩的半空中，有二人正在剧烈交手。
　　其中一人，是太上门主修上清剑诀的郝凌云。
　　而另外一人，面容瘦黄，身外黄泉滚滚、大河滔天，赫然是当初的邪修马良！
　　不过如今，马良早已加入了血煞宗，否则一介邪修哪敢进太上门的山门。
　　此刻，马良立身半空，双袖荡开，滔天的黄泉之水滚滚而去压向郝凌云。
　　而郝凌云同样立身原地，御使四把长剑斩浪断河，在黄泉大水中切割纵射！
　　二人斗法至此，已经有号一会儿了。
　　不过一方神态自若，操控天河之水，浩浩荡荡、无穷无尽。
　　另一方却如临大敌，仿佛浪中扁舟，苦苦支撑，随时可能倾覆！
　　孰强孰弱，孰优孰劣，已经一目了然。
　　但战斗，并不是强的、优的，就一定能胜。
　　郝凌云并没有放弃，眼中精光烁烁已然展开了一心无尘。
　　一边御剑断浪，一边仔细观察着四面八方不断涌动压来的黄泉之水。
　　就在此刻，郝凌云眼中一亮，却是从变化的黄泉之水中发现了一处机会！
　　“御剑流光，剑星贯虹！”
　　郝凌云手捏剑诀一声低喝，身外四剑一闪过后骤然汇聚在一起，合而为一化作一抹璀璨的贯虹剑光纵射而出。
　　强烈至极的剑光瞬间击破盘踞大半天空的黄泉大水，并杀向后方的马良！
　　不过关键时刻，马良左袖一抖，又有大量黄泉之水从袖口中甩出，化作逆向旋转的黄泉水盾。
　　贯虹剑光穿破黄泉大水后本就已经耗去大半能量，此刻刺入水盾，顿时深陷泥淖一般寸步难进。
　　不过这时，郝凌云已经紧跟着冲了过来，双手之间清气涌动一下拍在贯虹剑光上。
　　后继有力，剑光大盛，顿时穿破水盾贯入了马良的胸口！
　　“好！”
　　众多太上门弟子都是眼中一亮，就连诸葛信等新王也俱是眼中一亮。
　　但七阶的姚冰灵尊却是察觉到什么，微微皱起了眉头。
　　恰在这时，被贯虹剑光贯穿的马良嘴角勾起，周身水光微微一漾。
　　“嗯？”郝凌云心头顿时感觉到不妙，就要抽剑转身。
　　然而洞穿马良的贯虹剑光就像是嵌入其中一般被死死卡住，黄泉之水从马良身上冲出，沿着剑光蔓延上郝凌云的手臂让其一时无法脱身。
　　下一刻，被剑光破开一时难以愈合的黄泉波涛之中，再度有一个马良自水中升起，右手掌心符文闪烁一下拍在了郝凌云背后。
　　“黄泉封印。”
　　“糟糕！”郝凌云心头一跳。
　　涓涓黄泉水瞬间从马良掌下四射冲开，化作一个黄泉封印缚住了郝凌云浑身上下，叫其一时难以行动！
　　“郝灵尊！”
　　“郝师弟！”
　　“……”
　　诸多太上门弟子都是目露惊色，没想到情况急转直下！
　　而马良大袖一甩，便将郝凌云抽飞砸在了太上门众人之前的地面上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，郝凌云砸在地上。
　　“承让了，郝灵尊。”马良轻笑了一声。
　　黄泉封印很快解开，郝凌云迅速站起身来，面色却是难看至极。
　　姚冰等人的神色也不好看。
　　不过，血煞宗这边则俱是兴奋不已！
　　“马魔尊！”
　　“又击败了一个太上门王级，不止真阳、五方观，就连太上门也挡不住师叔！”
　　“还这么轻松，马魔尊的实力真是深不可测……”
　　“……”
　　姚冰面色微凝，冷声道：“韩魔尊，你们血煞宗，还真是出了一个高手啊……”
　　七阶魔尊韩酉哈哈一笑道：“姚灵尊过奖了，我南大陆的地劫新王就应该多多交流。
　　上次道门新王聚会也不带上我魔宗，今日我等大老远过来登门拜访，还望太上门的新晋灵尊们不吝赐教！”
　　姚冰打量着黄泉之水上的马良，眼中冷光一闪。
　　这个马良，还真是不简单。
　　地劫之中，著名的阴蛊地窟大混战。
　　此人一己之力杀死众多魔修凶兽，甚至包括实力强横的地邪庞洺，成为最终唯一的胜者，借助阴蛊地窟龙脉一举成王！
　　随后才被血煞宗大长老亲自招揽，加入血煞宗。
　　前些日子，马良连挑真阳、五方观等道门新王，一手黄泉道术无人能挡，却没想如今竟还直接杀上了太上门！
　　眼下，包括凌浩然在内，马良已经连败两人。
　　若是最后真的无人挡下马良……
　　那么，道门之首、地劫中占得最多龙脉的太上门，宗内众多新王的实力还不如只取得了两三条龙脉的血煞宗……
　　那太上门可真就是整个南大陆的大笑话了！
　　不过，血煞宗……或者说马良自己要这么做，也是有风险的。
　　虽然堂堂正正上门，言明切磋挑战，不至于太上皇级亲自出手将韩酉、马良等血煞宗众人轰杀当场。
　　但若是马良败了……太上门要一举将其直接按死，那血煞宗也无话可说，而且韩酉也根本拦不下来！
　　而眼下，马良展现出如此实力，于太上门来说，情况还真是不太妙了……
　　姚冰目光扫过诸葛信、叶疏影等人……最终还是落在了东方易身上。
　　“东方，去吧，解决他！”
　　黄泉大水滔滔无穷，变化太多，叶疏影倒是不适合对付这种对手。
　　东方易法力高强，数重神通傍身，却是再合适不过。
　　“好，师伯放心，交给我吧。”
　　东方易冷笑着应下，既然姚冰说的是“解决”，那就不言而喻了。
　　东方易身形轻晃，当即负手飞起。
　　马良踩在流淌的黄泉大河上，双手抱胸笑着看向前方的东方易，赞叹道：
　　“居然是东方道兄！当初差一点点的‘地劫第一人’，真没想到，今日有机会与道兄交上手啊，实在是我的荣幸！”
　　东方易闻言，原来还颇为从容的面色却是直接沉了下来！
　　栖霞山狼狈败北，可是东方易心中永远的痛。
　　虽然后来凭借宗门占得的龙脉依旧晋入了王级，但当日的功败垂成之耻，却始终刻在东方易心底挥之不去！
　　“你在找死！”
　　东方易眼中寒光涌动，抬手之间大片玄黄之气在身前翻涌而起，一出手就是神通级的玄黄擒龙大手！
　　“黄泉大手印！”马良笑了一声，脚下黄泉之水奔涌而起却是同样化作一只大手拍了出去！
　　转眼间，两只遮天蔽日的大手在半空对撞，玄黄之气与黄泉之水激荡轰鸣，发出阵阵巨响！
　　东方易与马良手捏印诀，身外浩瀚无匹的星力涌动不停，却都是全力操控着两只大手以力对拼。
　　这般看去，二人俨然是要直接以这一击分出胜负的架势！
　　场中众人紧盯着半空剧烈碰撞的两只大手，太上门弟子俱是神色凝重，而血煞宗之人也是目露担忧。
　　东方易身怀堪比六品技能的顶级神通八九玄功，成为十英之时便是以星力浑厚、道法玄妙著称，是地劫之初就闻名在外的超级高手。
　　要是连东方易都不是对手，难道……真要让已经升入二阶的牧可仙再过来一试？
　　而马良散修出身，借助机缘乘势而起的后起之秀，自私狠辣、百无禁忌，只身周旋于道魔妖邪之间，凭自身之力成就王级，俨然是地劫之中的最大黑马！
　　若是此刻不敌东方易，作为挑衅着，这匹黑马怕不是要被当场打死，以彰太上门之威！
　　诸葛信道：“论星力，东方师兄隐隐胜过那魔修；
　　论技能，两人都没有用什么强横神通，不过师兄的玄黄擒龙大手相当于四品技能。
　　而他那黄泉大手似乎是自创技能，只是凭借黄泉之水凝化才有如此威力，只能算是三品。
　　这般对撞，目前应该是师兄优势！”
　　旁边的叶疏影，以及刚刚败下阵来的郝凌云等都是点了点头。
　　不过一会儿，果然如太上门诸多灵尊的预料，黄泉大手被威能磅礴的玄黄擒龙大手逐渐压退。
　　可就在这时，东方易的面色忽然变了。
　　却见玄黄擒龙大手与黄泉大手对接处，那崩碎的黄气却是一点点地转化为星子被黄泉大水吸收。
　　“什么！”
　　“不好，东方师兄的玄黄之力被他化解吸收了！”
　　太上门弟子都是面色一变，没想到这黄泉之水还有这样的能力！
　　这样下去，此消彼长，东方易只会陷入愈发被动的局面。
　　但东方易虽惊不乱，一边全力催动玄黄擒龙大手，同时左手快速结印：
　　“一气化三清！”
　　清气升腾，两具一模一样的三清分身迅速出现在东方易左右。
　　二者同时抬手，澎湃的星力转化为玄黄之气覆盖了整个手臂，一同按在东方易的肩头。
　　两股玄黄之气加持在东方易身上，前方的玄黄擒龙手顿时威能大增，一声龙吟震裂大片水光，顶着黄泉大手的吸收也要一举将之压倒！
　　“神通级一气化三清的完美术法叠加，这般恐怖的威能，不愧是东方师叔！”
　　太上门弟子都是眼中一亮，目露惊叹之色。
　　这般下去，最多几个呼吸就要彻底压倒黄泉大手印，一举定下胜负！
　　但姚冰、诸葛信等诸位皇级心中却是神色凝重，还没放下心来。
　　虽说东方易留了一手，一气化三清反击对方。
　　但一气化三清可是太上门的招牌招数，此等神通，马良不可能没有防范才对。
　　“三对一，一气化三清，真是厉害至极的神通啊……”
　　眼看着玄黄大手距离马良越来越近，马良忽然勾起了嘴角。
　　“不过……要是比分身化身，我可一点不惧啊……”
　　话音刚落，马良身外环绕的黄泉大水微微波动起来。
　　随后，一个个新的马良自水面上凝化出来……
　　算上催动黄泉大手的马良，一共赫然是六个马良！
　　“什么！”东方易瞳孔骤缩。
　　而五具化身齐齐抬手结印，一条条黄泉之水射在催动黄泉大手的马良身上。
　　霎时间，原本在玄黄大手下不断崩裂后退的黄泉大手散发出恐怖至极的波动，一阵剧烈翻涌过后，顿时以更快的速度朝着玄黄擒龙大手反压了过去！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　玄黄之气大片爆裂，不过几个呼吸，汇集六个马良力量的黄泉之手便彻底震碎玄黄大手一举拍在了双目圆瞪的东方易身上。
　　“嘭！！”
　　东方易一口鲜血喷出，浑身血雾爆开，当场便被拍飞了出去！
　　(本章完)

第一千零五十四章 六道魔像
　　东方易被一巴掌拍飞，肉身皲裂，大片血水淌下。
　　“东方师伯……也败了？！”
　　所有太上门弟子都是惊愕不已，难以想象实力强横的东方易竟也这么被对面的马良击退。
　　东方易自己更是面色阴沉，看着对面滚滚黄泉大水之上站着的六个马良！
　　“他居然有这么多的化身！”
　　东方易周身金光流转，八九玄功飞速运转，缓缓修复着身体。
　　凭借八九玄功的恐怖防御，虽然受伤不轻，但也远没到重创难起的地步。
　　但此刻与马良的交手，不管实际如何，至少名义上是“切磋交流”。
　　而就切磋来说，在大庭广众之下被打成这样，这样已经可以算是输了。
　　但自己作为曾经的太上门首徒，还背负着宗门的荣辱……哪能就这么算了？
　　东方易眼中闪烁，最终目光一沉，八九玄功催动到极致再度化作一抹金光骤然冲了上去！
　　“东方师伯又上了，还能再战！”太上门弟子纷纷惊呼。
　　而血煞宗弟子则是唏嘘不屑：“太上门那东方易还真是，切磋而已，被打成那样还出手，难道非要跟马师伯死战到底不成！”
　　姚冰眼中微动、神色如常，见此情景倒也并未出声阻拦。
　　“看来东方道兄，还不愿认输啊……”马良冷笑了一声，挥手之间便掀起黄泉大水朝着东方易打去。
　　东方易不闪不避，直接冲入其中。
　　八九玄功可是堪比六品的顶尖神通，肉身无匹、法力超凡，并且还能抵御负面状态，硬扛这些黄泉之水不成问题！
　　而这还不止……
　　“法天象地！”
　　东方易身上灵光一盛，身形猛然膨胀数百丈，如同玄门金刚一般打向黄泉大水。
　　八九玄功配合法天象地，两种道门神通叠加威能直逼七阶，摧枯拉朽地打爆周遭黄泉大水一步步压向马良！
　　马良见此，心念一动间，六个马良齐齐抬手结印。
　　“黄泉！”
　　霎时空间震动，地府幻化，无穷无尽的黄泉之水自虚空倾注而来不断压向东方易，顿时叫其身形迟缓了许多……
　　不过，也只是迟缓而已。
　　东方易面上浮现出几分冷笑，双手连挥，金光轰鸣不断崩碎大片大片的黄泉之水。
　　虽然受到了更强的压制，但东方易举手投足之间都有莫大威能，破开黄泉大水是早晚的事！
　　看着愈发靠近的东方易，马良又再度有了动作。
　　身上星力翻涌，全力爆发，让东方易那数百丈高的巨大身形更加迟滞了起来。
　　与此同时，五个化身齐齐飞出，落在法天象地的东方易四周。
　　六个马良齐齐抬起手来，高速结印，渐渐地，一个个不同的魔神幻影在所有马良身后浮现。
　　“六道魔像！”
　　霎时间，东方易四周原本剧烈涌动的黄泉大水忽然一滞，随即幽光大放、黄芒暴涨！
　　伴随着魔廷至尊般深沉而恐怖的气息，一尊巨大的六道魔像从黄泉之水中升起。
　　数百丈的身形甚至比法天象地的东方易还要巨大，身上各处有着足足六个相貌狰狞的魔神头颅。
　　东方易察觉到魔像之上的恐怖气息，心惊之下，当即转过身来一拳朝着魔像打去！
　　然而一拳砸下，魔像只是后退了半步而已，六个魔神头颅中血光汹涌的眼睛齐齐瞥向东方易。
　　东方易心头一跳，竟是隐隐感觉到几分心惊，抬手之间一把玄光烁烁的百尺金锏落在了手中朝着六道魔像胸口捅了过去！
　　“……！”
　　魔像发出一声低吼。
　　似乎破了些皮，却并没有被捅穿。
　　“嗯？！”
　　东方易微微瞪大了眼睛，玄光金锏威能无匹、专破邪魔，还能配合法天象地大幅提升威能，居然被这个魔像生生挡了下来。
　　东方易就要再度有所动作，而这时，魔像身上魔气扭动，筋肉虬结，猛然挥动手臂直接抓住了金锏！
　　恐怖的力量，竟然连八九玄功+法天象地的东方易都难以挣脱。
　　东方易果断松开玄光金锏，就要抽身后退。
　　而这时，魔像六个头颅眼中的血光强烈至极，竟是各自有一道生魂神水凝聚的魔神之魂飞起冲在了东方易身上。
　　东方易顿时浑身一震，身上金光不断震颤，似乎是八九玄功在抵挡什么！
　　“不好，东方师伯！”
　　“这、这是什么招数，看上去很恐怖的样子！”
　　“不知道，反正不是血煞宗的招数，我从没见过血煞宗有这等招数！”
　　“……”
　　众多太上门弟子都是惊骇莫名地看着高空之上的狰狞魔像，只感觉无比的森然可怖。
　　而姚冰似乎想到了什么，冷眼看向韩酉道：“黄泉魔宗的魔门神通，真是不同凡响啊……”
　　韩酉笑道：“姚灵尊过奖。”
　　姚冰神色一沉，暗道果然是上古黄泉魔宗的神通。
　　作为曾经能够与魔天殿相提并论的古代魔宗，其内秘术绝非等闲！
　　如今适逢灾劫，血煞宗得到黄泉魔宗的传承，恐怕还真有可能趁机崛起、复兴黄泉宗当年的部分威势。
　　这般看来，今日之举不只是马良个人的意愿，多半就是血煞宗想要崛起的一个开端。
　　姚冰心念电转过后收敛了思绪，以后的事以后再说，此时此刻，东方易的情况可是相当不妙……
　　太上门山门之外的一座迎客峰上，太上门的九阶王级夜萧瑟静候在此处。
　　就在此时，夜萧瑟忽然睁开双眼，抬眼朝东方望去。
　　没过多久，就见数道光华从远处飞掠而至落了下来，正是从万剑神宗而来的众人。
　　此次一行过来太上门，楼真还带着令狐曜、付潮生一起作陪，可以说是诚意满满。
　　“夜兄，等候多时了。”楼真笑着开口，带着苏渊等人上前，“没想到夜兄竟亲自在此处迎接。”
　　夜萧瑟笑道：“先有剑皇传书，后有剑主亲至……玄皇亲命我来，自然不可怠慢丝毫。”
　　说着，萧瑟目光落在了方青霄等人身上，眼中微动：“这几位，便是东陆来的道友吧？”
　　方青霄拱手笑道：“东大陆，大炎国方青霄，见过萧灵尊。”
　　夜萧瑟点了点头：“太上门夜萧瑟，欢迎几位道友。”
　　“通常，只有尊贵的客人才会出来迎客峰相迎，何况今天还是夜兄亲至。方道友，今日我也是沾了你们的光了。”楼真笑道。
　　方青霄再度笑了笑：“劳夜灵尊费心了。”
　　夜萧瑟道：“方道友客气了，几位跨陆而来，我等自然要拿出足够礼数。
　　不过这里不是说话的地方，我先带诸位回宗。”
　　夜萧瑟挥手间，大片彩霞汇聚在众人脚下，托起众人便往太上门山门而去。
　　所过之处，彩霞连天，没过多久就入了山门。
　　“嗯？那边似乎动静不小啊。”令狐曜望向群玉门的后方，忽然开口，“似乎还有魔宗的气息。”
　　夜萧瑟看了一眼，道：“今日有血煞宗的人上门。”
　　方青霄颇感意外：“哦？魔宗之人，还敢来贵派吗？”
　　“说是新王切磋，还下了挑战书的。”
　　“是么，居然还有这种事。”令狐曜眼中浮现出几分兴趣。
　　苏渊、付潮生乃至尉迟战也都是颇为好奇。
　　楼真见状，笑道：“来得早不如来得巧，夜兄，不知道可否方便过去看看？”
　　“当然没问题。”夜萧瑟点了点头，也正好去看看现在什么情况，当即催动彩霞往那边去了……
　　广场之上，紧盯着场中的姚冰忽然察觉到什么，抬头看了一眼上空的一片彩霞。
　　“夜师兄过来了吗……而且上面似乎还有几股气息，看来是接到万剑神宗和东陆的客人了。”
　　虽然有彩霞阻隔探查，但姚冰隐约还是能感受到其中几股强横的气息。
　　姚冰正思索着，在六道魔像的灵魂攻击下，东方易身上的灵光愈发黯淡了下去。
　　不过一会儿，灵光闪动之间，法天象地、八九玄功齐齐解除。
　　东方易瞳孔震颤，双目失神，瞪大眼睛毫无动静地停在了半空。
　　马良手捏印诀，六道魔像微微一震，缓缓沉入了周遭无穷激荡的黄泉之水中。
　　看着“离魂”状态的东方易，马良冷笑一声，挥手间黄泉大手印再度凝聚一巴掌拍在东方易身上。
　　“嘭！”地一声，东方易又一次砸落在地上，且还没有半分醒来的迹象。
　　“太上门道友，承让了。”马良笑了笑，心念一动间，五个化身也沉入黄泉之水中。
　　“东方灵尊？！”
　　太上门弟子俱是惊呼出声，东方易竟是又一次被马良扇飞了回来！
　　姚冰的面色也很不好看，倒不是担心东方易的安危。
　　太上门众人可以对马良下死手，但马良除非自己想死，否则不可能把太上门的人如何。
　　只是不能再输下去了，尤其上面的夜师兄，乃至东陆来的客人也看着！
　　若是真无人能敌，岂不是在东陆修士那里扫了太上门的面子？
　　不止是南大陆，丢脸都要丢到东陆去了！
　　“带他回来！”姚冰沉声道。
　　叶疏影当即跃身而出来到东方易身侧，将其带了回来。
　　(本章完)

第一千零五十五章 栖霞山剑修
　　姚冰在东方易身上迅速查看了一番，似乎是魂魄不稳，受到了些许影响。
　　翻手之间，一根毫光冰针落在了指尖，屈指一弹射在东方易神庭穴。
　　东方易浑身一震，一个激灵睁大了眼睛，思绪还停留在激战之中，浑身星力一荡下意识就要爆发。
　　“东方师兄！”叶疏影低声喝道。
　　东方易顿时回过来，一眼便明白了面前的情况，面色青红交替、阴晴不定，双拳更是捏得咔咔作响！
　　自从地劫之后，东方易就感觉自己一直不顺。
　　本来地劫之中，第一个登王的应该是自己！
　　栖霞山一役，一旦踏入王级，便是力压魔道成为地劫第一王，替宗门挣足脸面，同时名动南大陆。
　　结果即将功成之际，却被凶兽暗算，功败垂成甚至险些陨落！
　　之后升入王级，却反而被一个原先实力低微的牧可仙后来居上夺去了风头。
　　而此刻，面对魔宗上门挑战，终于能够一展手段重振声威，却又在大厅广众之下被打到吐血败退！
　　地劫至今，可谓是诸事不顺，连连受挫！
　　东方易想到这里心头愈发郁结，“噗”地一声，又是一口鲜血喷了出来！
　　太上门众人见此哑口无言，而血煞宗修士则是士气大振。
　　韩酉哈哈一笑，高声道：“姚灵尊，我马师侄已经连战三场，若是太上门无人再战，那今日就到此为止了吧。”
　　“且慢！”姚冰却是冷声开口，“既然说了要好好切磋，怎么就到此为止了？”
　　韩酉眉头一挑：“那韩灵尊又待如何？难道要派出老牌王级来交手一番，还是说……要强行将我等留在此处不成！”
　　姚冰眼底隐约有寒光闪过，最后冷哼了一声，道：
　　“韩魔尊说笑了，既然马道友既然要与高手切磋论法，我太上门也不藏着。
　　实际上，东方师侄虽然实力不错，但并非我太上门地劫之后的最强新王。”
　　“哦？”韩酉尚未开口，马良就已经来了兴趣，“太上门还有谁？”
　　姚冰道：“稍等片刻，我这就着人唤她过来。”
　　“可以，那我便候着了。”
　　马良点了点头，六道黄泉神功大成以来，自己还真没遇到对手。
　　本想先败太上门东方易叶疏影，最后再去找万剑神宗独孤九。
　　现在看来，难道这太上门还能有什么惊喜不成？
　　韩酉却是眼中微动，忽然想起了什么。
　　虽然没有参加道门之前的新王聚会，但韩酉也隐约听到过太上门还有一位后起之秀。
　　实际上，魔宗众人对牧可仙还真是没什么印象。
　　牧可仙栖霞山一战时，只是初阳境而已，之后一直跟着苏渊也没怎么出现过。
　　大荒岭过后直接闭关，储罐后凭借峨眉灵尊替其争取的龙脉一举突破到王级，根本没有什么战绩。
　　若非牧可仙两月前突然突破二阶，在太上门也不会有超过东方易、叶疏影的声望。
　　不过韩酉也清楚，既然上了太上门，那不到最后，自己等人也不是想走就能走的……
　　“黄瑜。”姚冰唤道。
　　后边一个三阳境的太上门女修当即飞身上前：“姚师公！”
　　姚冰吩咐道：“你去玄女峰，唤牧师侄过来。”
　　“是，师公！”女弟子当即应下，随后化作一抹灵光往山门深处飞去了。
　　而这时，高空中的彩霞却也飞落了下来，现出了其中夜萧瑟为首的众多人影。
　　“夜师兄，楼剑主！”姚冰当即上前，恭声道。
　　四周的东方易等所有王级和太上门弟子，看到夜萧瑟等人也俱是一惊，连忙躬身一礼。
　　没想到夜尊突然出现在此处，还有万剑神宗的叶剑主也在。
　　强者为尊，像楼真这样的九阶王级已经站在了皇下巅峰，这等人物走到哪里都会得到最大的尊重。
　　对面血煞宗的韩酉眼中一凝，暗忖万剑神宗的楼真怎么来太上门了？
　　而且，看那后面几人，似乎既非万剑神宗之人，也不是太上门之人……
　　夜萧瑟微微点了点头，对姚冰道：“我此番带客人路过，正好过来看看情况。”
　　“有劳师兄费心了。”姚冰点了点头，目光落在了后面的方青霄等人身上，“想来这几位，就是东大陆来的道友吧？”
　　方青霄点头笑道：“东大陆大炎国，方青霄。”
　　对方的气息比自己还强，姚冰也没有怠慢，当即拱手一礼：“太上门姚冰，见过方道友。”
　　“居然是东大陆的修士吗？！”
　　太上门、血煞宗的诸多弟子俱是好奇不已地打量着苏渊等人，就连场中因为切磋的紧张气氛也被几人的到来冲淡了。
　　有东大陆的王级修士来南大陆，当真是非常少见。
　　而等到叶疏影、东方易等一众新王目光露在人群最后面的苏渊身上之时，却是忽然瞪大了眼睛。
　　“嗯？？是他……！”
　　姚冰听到低呼，回头看向叶疏影等人，发现好几人都是目露惊诧之色！
　　“疏影、东方，你们还与这几位东大陆的道友认识？”
　　“姚师叔，他……他是栖霞山的无名剑修！”郝凌云满是惊讶地看向苏渊。
　　“什么？！”此话一出，姚冰还没有什么反应，场中诸多弟子却俱是惊呼出声！
　　无名剑修先于栖霞山杀退邪魔大凶，再于大荒岭中斩灭道门三英，最后，却突然被散修咒王追杀，至此下落不明。
　　这无名剑修本来就身份神秘，这么久没出来，众人都以为其人已死。
　　没想到如今再见，居然是以东大陆王级高手的身份！
　　地劫才刚刚过去，对于栖霞山无名剑修绝大多数弟子都知道，一时间，所有人的目光都落在了苏渊身上！
　　方青霄笑道：“之前因为一些事情，我们苏王使曾经来过南大陆，看来是制造了不少麻烦，见谅见谅。”
　　东方易、叶疏影等人看向苏渊的神色，都是颇为复杂。
　　严格来说，虽然苏渊替付潮生夺去了栖霞山龙脉，但那也是在太上门众人失手逃窜之后了。
　　而若非对方出手斩杀追来的大凶，自己等人当初能否从栖霞山离开都不好说。
　　至于夜萧瑟和姚冰，也是立刻明白了苏渊的身份。
　　夜萧瑟摆手道：“十几年前的事了，地劫已过，前事也无需再提。”
　　而与此同时，场中候战的马良也认出了苏渊。
　　“是你！”
　　当初就是此人，在栖霞山打爆了自己的化身！
　　此刻再见对方，马良不由微微眯起了双眼……

第一千零五十六章 可敢论道
　　太上门，玄女峰上。
　　与其它山峰人来人往颇有生气不同，此峰只有一人。
　　加上地处较为偏僻，更是鲜少有人踏入。
　　不过此峰如今却是颇为有名，因为此峰现任主人，正是两月前就达到二阶的太上门新王——牧可仙！
　　珍贵的五级宝物九品玉莲台上，牧可仙如同往常一般修炼。
　　忽然间，牧可仙缓缓睁开了眼睛，毫无波动的双眼之中却似乎有些不平静。
　　不知为何，这两天心绪总是波动不止，难以进入修炼状态。
　　略一思索之后，牧可仙起身来到一旁的古琴边上，玉手抚琴弹了起来。
　　琴声铿锵，配合玄女峰上栽种的大片萧萧冰种玉玄竹，倒是更显萧杀凌厉。
　　这时，一抹剑光从天边急掠而至，正是奉命而来的黄瑜。
　　“牧师……”黄瑜面上带着几分焦急，张口就要说些什么。
　　可“铮铮”两声，琴声一厉，黄瑜四周地面上顿时撕裂开众多惊人的剑痕！
　　黄瑜身形一颤，到喉咙口的话却是怎么也说不出口，最终咽了口唾沫静静候在了一旁。
　　过了好一会儿之后，就在黄瑜愈发心急的时候，这一曲总算是停了下来。
　　“何事？”牧可仙头也不抬道。
　　黄瑜松了口气的同时连忙道：“牧师叔，今日来的那血煞宗之人利害至极，姚灵尊让我过来请您也下去。”
　　牧可仙抚过琴弦，道：“既有东方师兄、叶师姐等人在，又何须我过去？”
　　黄瑜苦笑了一声：“东方师兄也被击败了，姚灵尊这才让我请您过去。”
　　听到东方易被击败，牧可仙面上没有丝毫变化。
　　外人外事，于己无关。
　　“铮！”
　　转眼间，琴声又起，牧可仙却是再度弹奏起来。
　　见牧可仙似乎不打算例会，黄瑜顿时目露难色。
　　刚才本就耽搁一阵了，现在山门那边姚冰灵尊可还在等着呢。
　　东方灵尊都败下了阵来，自己要是没将牧师叔请过去……
　　黄瑜心急如焚，看着前方的牧可仙，深吸一口气就要迎着头皮再说什么。
　　可就在这时，“嗡”地一声琴声骤停，却见牧可仙突然按住了琴弦。
　　黄瑜讶然道：“牧……牧师叔？”
　　牧可仙目露沉吟，本来也不想去。
　　可这几天，冥冥中心血涌动，此刻却是更甚，连弹琴都难以排遣。
　　既然心绪不宁也难以修炼，那索性就去看上一看吧。
　　牧可仙站起身来，也没多看黄瑜一眼，便径直化作一抹华光自玄女峰上冲出。
　　黄瑜见此，顿时面上一喜连忙跟了上去……
　　群玉门后的广场之上。
　　马良微眯着双眼紧盯着前方的苏渊，眼底逐渐升起了强烈的战意。
　　当初在栖霞山，就是这人，将自己的化身打爆！
　　那时自己六道黄泉尚未练至神通，只有唯一一个化身行走在外。
　　这导致自己很多计划都被打乱，以致于后来在阴蛊地窟中，如同蛊虫一般跟邪、魔、妖兽生死搏杀时的风险也高了不少。
　　虽然最后胜出成功登王，但也是九死一生！
　　后来听说，这人被王级追杀后下落不明……既然如今再见，倒是不能再放过这个机会！
　　马良当即冷声开口：“东陆之人，也敢跑到我们南陆来抢龙脉！”
　　“此言差矣，我可没有抢走南陆的龙脉。”苏渊笑了笑，抬头看向马良，“对了，我没记错的话……你是当初栖霞山被我打爆的那个邪修。”
　　马良神色一沉，细细打量了苏渊一番，却是冷笑了一声：
　　“我今日来太上门就是要与新王切磋交流，看你也已经是王级了，你我修为相当，既然如此，可敢下场与我论道一番！”
　　马良这话一出，场中三方人马都是怔了怔。
　　马良挑战太上门弟子，几乎无人能当，现在却突然将矛头指向了东大陆来的苏渊。
　　韩酉眼中迅速转动，马良此人行事向来百无禁忌，此刻节外生枝自己也没想到。
　　不过，这些东大陆势力的高手过来，跟万剑神宗、太上门这些人混在一起，也不知道要商量什么事。
　　若是真能叫战对方并将之击败、乃至失手击杀……
　　那么，东大陆的人在太上门的地盘出事，不管他们要商议什么，都能够破坏对方与太上门的关系！
　　太上门这边，姚冰心中也是飞速思索。
　　即便让牧可仙来，但牧可仙是二阶，有修为压制就算胜过马良也是理所应当，只是保住了底线而已。
　　而牧可仙一直是峨眉师姐在关门指导，从未显露水准，具体实力也不清楚。
　　反观这马良，连败东方易在内的三人，展现的实力的确有些深不可测，也不知道还有些什么手段。
　　要是牧可仙胜过马良还好，可真要是二阶的牧可仙也败给这马良了……那传出去，后果简直难以想象！
　　而若是东大陆的这个新王出手，击败了马良，那太上门始终还有“压轴高手”未曾出场，也不会那么难看。
　　就算他被击败，也能探得这马良的更多手段，到时再让牧可仙上场也能多几分把握……
　　夜萧瑟也是眼中微动，按照玄皇所说，方青霄等人从东大陆而来似有所求，通过这个新王，也正好能看看东大陆王级的水平……
　　不过来者是客，夜萧瑟轻笑了一声道：“方道友，你们也不必理会这魔宗之人，待会儿还有门内弟子过来，我们自能解决。”
　　方青霄目光扫过夜萧瑟和姚冰，就已经大概猜到对方的想法。
　　若是能够替太上门等人击退魔宗之人，倒也能够借此机会稍稍拉拢下关系，方便谈灰界之事。
　　另外，还能借苏渊之手，展示一下大炎的实力。
　　方青霄能够感觉到，与楼真等人不同，夜萧瑟虽然还算客气，但举止之间似有些凌驾于人上的感觉。
　　一来，因为自己境界低于对方。
　　二来，因为南大陆是蓝海星的修炼圣地，再加上太上门隐隐为十宗之首，看待东大陆的势力难免会自觉高人半筹。
　　三来，对抗灰界不是一个大陆的事情，更也不是一个宗门的事情。
　　要跟太上门谈，魔宗这边也不能推开。
　　虽然只是刚来，但方青霄何等敏锐，很快就看清了场中的情况了。
　　若是太上门后面出来的人真击败了马良，十有八九不会放过对方！
　　这对于共抗灰界可不是什么好事情，而苏渊出手，或许还能在其中转圜一二。
　　至于苏渊能不能胜过马良……这在方青霄看来，倒是无需考虑。
　　心念电转之间，方青霄笑道：“来得早不如来的巧，修行之人快意恩仇，既然当初略有恩怨，那切磋一番也好，苏渊，你看如何？”
　　苏渊自然也明白方青霄的想法，点头笑道：“也好，是要解决一下。”
　　扭头看向姚冰，苏渊道：“姚灵尊，可能得占用一下贵宗的场地，不知……是否方便？”
　　姚冰哈哈一笑道：“苏道友太过客气了，尽管上前就是。
　　另外，苏道友也无需担心安全，在我太上门的地盘，谅那些魔宗之人也不敢下什么狠手！”
　　苏渊点了点头，笑道：“那便多谢了。”
　　随后，苏渊抬眼看向远处负手看来的马良，身形一晃缓缓飞了上去。
　　“栖霞山的无名剑修，当真要出手了！”
　　场中太上门的诸多弟子俱是颇为期待，对苏渊极为好奇。
　　既是东大陆过来的新王，又是曾经名噪一时的栖霞山无名剑修。
　　不知道如今又有怎样的实力，能否与魔宗的马良一较高下！
　　“东陆大炎，苏渊，请赐教。”苏渊淡淡道。
　　马良看着苏渊，不知是不是之前被前方之人击败过的原因，此刻竟是隐隐从对方身上感觉到了几分危险……
　　“血煞宗马良，来吧！”
　　话音刚落，马良直接动手。
　　抬手一挥间，身外的滔滔黄泉水顿时奔涌而起朝着苏渊压了过去！
　　苏渊神色如常，待得大水压至之时，脚下一踏，倏然有无边黑炎汹涌而起席卷大半个天空，直接挡住了汹涌而来的黄泉之水！
　　“是他的神火！”
　　马良眼中微凝，心念一动间，顿时有一个化身从身侧的黄泉之水中升了起来。
　　苏渊打量着这具马良化身，笑道：“当真是真假难辨啊，就跟当初一样……”
　　这具化身给苏渊的感觉，与之前栖霞山交手时的那具马良化身一样，根本看不出真假。
　　此刻，这具马良化身抬手结印，汹涌的黄泉之水上泛起一阵涟漪。
　　很快，就有一头头形容可怖的箕水豹从黄泉之水中冲出，不惧烈火灼烧地杀入不死邪火当中，朝着苏渊冲了过来！
　　“火系几乎免疫，居然还有这等召唤物吗？”苏渊颇感意外。
　　看着众多箕水豹就要冲至近前，苏渊取出妖刀挥剑连斩，却有剑光越过空间落在众多冲来的箕水豹的身上！
　　太虚剑意加持，凌厉至极的剑光顿时将这些箕水豹一一切碎！
　　不过马良化身却是目露冷笑，手中印诀再变，整个翻涌的黄泉之水仿佛都蠕动了起来。
　　随即便见密密麻麻、如同面条一般的黑青色蚯蚓从黄泉之水中窜出冲入不死邪火中！(本章完)

第一千零五十七章 再战马良
　　马良操控着蚯蚓，这正是其畜生道化身的召唤术——黄泉星宿！
　　黄泉星宿，拥有超强的逆属性免疫能力和正属性克制能力，所以此刻的轸水蚓和箕水豹都几乎免疫火系伤害。
　　“利害的召唤术……”
　　苏渊眼中微动，这般就是剑光也斩之不尽，索性停下了手中长剑。
　　“那马良，居然还会这么厉害的召唤术，连神火都拿那些召唤物没有办法！”
　　“无名剑修收剑了，难道是要放弃了吗？这般看来，东大陆的水平似乎也不太行啊……”
　　“……”
　　见苏渊停剑，众多太上门弟子顿时议论纷纷。
　　对之前无名剑修此刻的这般表现，甚至感到略有些失望。
　　而就在无数轸水蚓愈发靠近苏渊之时，苏渊眼中却有愈发漆黑的黑炎跳动起来……
　　“虚邪……！”
　　一瞬之间，滚滚的漆黑烈焰喧天而起，强大的冲击力将四周免疫火伤的轸水蚓都给吹得后退开来！
　　随后，伴随着惊人的威势，如同魔廷战神的巨大外道便已出现在场中！
　　手持神兵，气息深沉，浑身黑红燃烧仿佛披着黑红铠甲一般！
　　“又来了一个大家伙！”
　　“果然还没结束，是另有对策！”
　　“……”
　　望向威势恐怖的虚邪显圣，诸葛信、郝凌云等一众新王都感到心惊无比。
　　而诸多王下的太上门弟子，更是大开眼界。
　　先有东方易的八九玄功+法天象地，又有马良召唤的六道魔像。
　　如今，再是来了一个如此惊人的外道！
　　马良眼中微动，随即冷笑道：“以为这样就能挡住吗？”
　　畜生道化身抬手一指，周遭数以百计的众多轸水蚓稳住身形之后便又迅速冲了过来。
　　虚邪显圣握紧黑红对剑，挥手之间便将一条条细长滑腻的轸水蚓斩杀在外。
　　然而轸水蚓实在是太多了，哪怕虚邪显圣剑术超群连续斩断数十条轸水蚓，可依旧有上百条轸水蚓越过剑光冲到了虚邪显圣身上！
　　不过一会儿，虚邪显圣身上就密密麻麻地交错蠕动着大量的轸水蚓。
　　“嗤嗤嗤……！”
　　大片腐蚀的声音此起彼伏，诸多烟气顿时自虚邪显圣浑身各处传来。
　　轸水蚓体内蕴含极度浓郁的腐蚀之液，每一条轸水蚓的腐蚀性都堪比三品技能。
　　哪怕是擅长防御的王级，也难以完全扛住这等腐蚀。
　　“就算召唤了外道，但还是很不妙啊……”
　　太上门众人都是神色凝重，这样下去，这个看起来强横无匹的巨大外道怕不是过个片刻就要被腐蚀殆尽了。
　　马良眼看着虚邪显圣身上的腐蚀越来越重，嘴角也微微勾起了几分笑意。
　　可就在这时，所有冲过来的轸水蚓却是一个接一个地如同腐败坏死般无力地从虚邪缠身之上落了下去。
　　还没落在地上，就已经化作脓血一般被不死邪火彻底烧尽。
　　而反观虚邪显圣，身上被腐蚀的部分却是在升腾的黑炎之下，不过一会儿就已经恢复如初了！
　　“什么？马师伯的轸水蚓居然被反杀了！”血煞宗众弟子都是目露惊色。
　　就连夜萧瑟也略有几分意外。
　　而夜萧瑟和姚冰等高手自然一眼就看出了其中关键。
　　“这外道居然还有着比马良那些轸水蚓更强的腐蚀效果，反把轸水蚓全部腐化了……”
　　旁边的楼真接过话道：“而且比起腐化效果，这自我修复的效果更是毫不逊色，这等神通，苏小兄弟还真是厉害。”
　　“两位过奖了。”方青霄微微一笑。
　　这才哪到哪……
　　方青霄目光落在前方苏渊的身上。
　　这等手段，对于苏渊来说也不过是寻常而已……
　　“要与猩红邪火的腐坏比侵蚀吗？”苏渊轻笑了一声，不去管后面更多的轸水蚓，心念一动间，虚邪显圣上方的两条手臂已经抓起紫劫弓拉动了起来！
　　“轰隆隆！”
　　天雷阵阵，雷云滚滚，紫金神雷汇聚在弦上，“噼里啪啦”地散发出愈发惊人的波动！
　　马良眼中一凝，心念一动间身前水光波动了起来……
　　不过一会儿，紫霄劫灭之矢就已经凝聚完毕。
　　“去！”
　　苏渊一声令下，虚邪显圣松开弓弦。
　　威能无匹的紫霄劫灭之矢顿时化作贯天雷霆，撕开奔涌的黄泉之水冲至马良身前！
　　“轰！！”
　　雷霆爆裂，紫电四射，轰鸣的紫金之光彻天而起填满了所有人的双眼！
　　一时之间，无论是太上门还是血煞宗，所有人都紧紧盯着场中，不知马良究竟有没有接下这一击。
　　苏渊眼中精芒流转，一心无尘已然展开。
　　很快，苏渊感觉到了什么，眼中微动。
　　没过多久，雷光渐散……
　　只见马良身前两步之处，赫然又有一具化身升了起来。
　　这化身张开双手，符文闪烁的黄泉漩涡旋转在身前，缓缓吸收掉了紫霄劫灭之矢的最后一抹紫电。
　　而后面的马良，则是毫发无伤！
　　“居然……被这般吸收掉了！”太上门弟子都是瞪大了眼睛。
　　就算想到马良有可能接下这恐怖的一击，却没有想到如此轻松。
　　只是凭借一具化身，就不费吹灰之力地轻易接了下来！
　　叶疏影看了旁边的东方易一眼，低声道：“这应该就是他之前展现出来的那种吸收之力了。”
　　东方易点了点头，凝声道：“没错，不过比之前强了太多！”
　　诸葛信目露思索，眼中一凝：“或许是因为，之前是本体使用，但此刻，是由那具化身自己用出来！”
　　诸葛信猜的不错。
　　马良身前的这一具化身，正是六道黄泉中的饿鬼道化身，能够分解吸收绝大多数能量，对能量系的招数极为克制！
　　……
　　“不好意思。”马良看向虚邪显圣中的苏渊，缓缓勾起了嘴角，“这般结果，让你失望了啊。”
　　苏渊点头赞道：“这般化身，的确还算厉害……”
　　如此反应，让马良挑了挑眉。
　　有饿鬼道化身在，那强大无匹的外道就没有什么用了，他居然还如此从容？
　　马良心念一动间，身前的饿鬼道马良骤然蹲下，双手拍在脚下涌动的黄泉之水上。
　　大量符文自双掌之下荡开，不过片刻，整片黄泉之水都传来了阵阵法则波动，竟是连前方呼啸的不死邪火都被缓缓吞噬！
　　“果真是惊人的吸收能力……”
　　苏渊见此，一抬手收起了不死邪火。
　　而没了神火阻挡，原本汹涌的的黄泉大河顿时奔涌而来撞在了虚邪显圣之上。
　　就连虚邪显圣防御惊人的身体，也在这股力量之下都被不断分解吸收！
　　不是以强大的攻击能力破开虚邪显圣的防御，而是将之分解成基本的星子吸收掉！
　　“这外道居然又被反制住了！被这等黄泉大水淹没，这、这根本逃不出了啊！”
　　观战的众人俱是心惊不已。
　　局面实在变化太快，没想到刚刚还强势反击的虚邪显圣，竟是转眼就又岌岌可危。
　　就在这事，本来不断融化的虚邪显圣，却是呼哧一下化作黑色火焰直接消散了……却是苏渊主动散去了虚邪显圣！
　　“什么？！”
　　如此变化，顿时叫所有人为之一惊。
　　他这是做什么，这样岂不是深陷滔滔黄泉之水了？
　　若是没有八九玄功那等顶尖的肉身强化之术，怕是转眼就要落败！
　　马良也是眼中微动，虽然觉得苏渊不至于就这般放弃，但手中可没停，当即操控着四面八方的黄泉大水合拢围杀！
　　可就在汹涌黄泉要击中苏渊之时，却骤然停下，仿佛被什么给挡住一般停在了原地，无法合拢！
　　细细看去，苏渊身外的方寸虚空，竟似乎在无限扩张！
　　四周倾注而下的汹涌黄泉之水，并没有停下，依旧是奔涌不停，只是始终无法越过那咫尺的距离打在苏渊身上！
　　“距离方面的空间法则！”
　　马良顿时想起了当初栖霞山苏渊越过空间一掌拍在自己身上的场景。
　　如今对方成就王级，悟得法则，这能力无论是威能和玄妙程度都远胜先前！
　　大家都是一阶王级，黄泉大水虽有吸收之能，但仅仅如此也还无法以这般以蛮力压过无量之力，必须施展其它手段。
　　而这时，苏渊抬起右手，银光高速汇聚。
　　同时左眼之中，也有璀璨的银光回旋激荡，顷刻间便散发出令人心惊的波动！
　　正欲展开其它强力术法的马良顿时感觉到了一股让人心惊的危险感，饿鬼道再度站直身体挡在跟前。
　　下一刻，洞虚射出，贯穿一切的银光顷刻间打在饿鬼道身前符文闪烁的黄泉漩涡之上。
　　凝练到极致的攻击，几乎要将之击穿！
　　但黄泉漩涡剧烈旋转，却也将之缓缓挡了下来。
　　马良暗松了一口气，目光再次看向水中，却猛然发现苏渊已经消失不见！
　　“嗯？！”
　　就在此刻，三个马良身后银光一闪，苏渊就已经踏步出现在众人身后，手中一发空神玉散发出强横无匹的波动！
　　马良面色一变，千钧一发之际，畜生道马良双手一合：“牛金牛！”
　　“吼！！”
　　一声怒吼，浑身如同金刚般的健硕蛮牛自水中冲起挡在了三人跟前……
　　“嘭！！”
　　银光爆裂，空间激荡，璀璨至极的银光咆哮全场！
　　而等到灵光散去，三个马良俱是狼狈至极，而刚刚召唤出来的牛金牛更是化作了一滩烂水落回了黄泉大河中……(本章完)

更新说明
　　最近负面反馈略多，包括水、战斗、剧情、技能、数值等等。
　　反思了一番，自己有不少问题。
　　而且自己现在也已经有些分辨不清，写出来的东西是好是坏，是水还是不水。
　　一天六千字都没法保质保量的完成，只觉得长期以来每天都很疲惫，欠一章也一直补不上。
　　有些难顶。
　　因写作能力有限，身体情况糟糕，本书暂时进入不稳定更新状态，以后随缘更新。

第一千零五十八章 黄泉六道
　　“不愧是苏兄弟，哪怕晋入王级也跟之前一般厉害！”付潮生目露喜色，赞叹道。
　　在马良接连展现出又一具强大化身之后，苏渊却是再度以空间秘术完成了反击，并且击伤了马良！
　　场中，三个马良身上皮开肉绽，已俱是有些许鲜血流下。
　　哪怕有黄泉星宿中防御出众的牛金牛的抵挡，也根本无法挡下空神玉那堪称恐怖的威能！
　　“真是厉害啊……”看着前方的苏渊，马良神色凝重地双手结印，“人间道，彼岸开花术！”
　　马良双手张开，一朵朵黄泉之水凝化的彼岸花飞出落在三个马良身上。
　　涓涓细流从花上流溢而出，皮肤愈合，血水消弭，三个马良身上的伤势肉眼可见地恢复了起来。
　　而与此同时，畜生道也再度结印，身下黄泉之水顿时散发出一阵阵强大的波动。
　　伴随着强烈而邪异的魔气，如同黑厄魔堕般的三头庞大的星宿相继浮现于黄泉之上……
　　体长数百丈的亢金龙，浑身生满棘刺的角木蛟，身高几十丈只有独眼的尾火虎！
　　如果说星宫秘境里的二十八位星宿是威严庄重，那么此刻畜生道召唤出来的这些黄泉星宿就是黑暗魔化了一般狰狞可怖。
　　“去！”
　　畜生道一声令下，亢金龙俯冲而下，角木蛟窜射而出，尾火虎一跃而起，三头威势惊人的黄泉星宿齐齐朝着苏渊冲了过去！
　　“同为二十八星宿，与天宫秘境倒是完全不同的两种风格……”
　　苏渊轻笑一声，双手抬起，便有银光汇聚成空神炮落在掌心之中，一发接一发地甩了出去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　爆裂的空间之力轰鸣在四方上下，炸得整片空间震荡不已。
　　轰鸣的银光潮汐之中，亢金龙等三头黄泉星宿根本难以靠近，时不时还有一发发空神炮甩到马良这边。
　　饿鬼道抬起手来，将冲来的空神炮吸收掉。
　　“好猛烈的空间之力，好浑厚的星力！”
　　马良眼中微凝，这招虽然看上去品质不高，并不算太精妙。
　　但其内蕴含的能量很高，使得威能不低，相应的消耗也很高。
　　管中窥豹，这个对手的星力之浑厚或许不在自己之下！
　　就在马良思索之时，忽然眼前一花，苏渊已然瞬移而至持剑斩了下来！
　　马良神色微变，随即嘴角勾起一抹笑意。
　　却见身侧水面波动，又一个白袍马良化身自水面升起。
　　“铿！”
　　一声脆响，修罗道灰白色的左臂抬起挡住了苏渊的妖刀，同时一把森寒骨刃朝着苏渊胸口直刺而来！
　　苏渊眼中微动，银光一闪，直接自在无量瞬移至一开始的人间道身后。
　　然而跟前白光掠动，那修罗道又已经在电光火石间跟过来挥起骨刃斩来！
　　短距离内，超高速的身法可未必逊色于瞬移！
　　“当！”
　　双剑交击，白气嘶鸣！
　　苏渊看着跟前的修罗道，左手张开，灵光一闪间琉璃天青落在手中就欲劈下。
　　那修罗道左手骨质流动，又有一根白骨自掌心冲出化作骨刃迎击！
　　四剑交击，双方一阵高速对攻，
　　剑气四下纵射，苏渊抽身退了出来。
　　看着前方修罗道身上些许浅浅的剑伤，苏渊若有所思。
　　“修罗道，白骨之道？力、速、防俱是顶尖，这化身，专为近战准备的吗……”
　　苏渊思索之时，面无表情的修罗道已经挥起白骨双剑，一步踏出以惊人的速度再度冲了上来。
　　与此同时，后方被一发发空神炮炸退的亢金龙、角木蛟和尾火虎也已然再度从后方杀了过来！
　　苏渊心念一动就要瞬移而出，恰在此刻，四周黄泉化作浩荡血海骤然滔天而起。
　　无数血色的符文匹练四射而出，交错游走在四方上下，正要瞬移出去的苏渊身上银光一闪竟是依旧停在了原地。
　　“封印禁锢？”
　　苏渊眉头一挑，低头看去，马良身侧的最后两具化身也已然浮现了出来。
　　其中身穿血袍的地狱道正抬手结印按在黄泉大河上，借黄泉之水瞬间展开了血色封印领域。
　　此封印并不限制其它，唯独禁天锁地、断绝位移。
　　苏渊周身星力涌动，无量之力环绕身外顿时将修罗道等人全部挡在外侧。
　　修罗道直接丢掉骨刃，双手张开。
　　“白骨从临！”
　　无穷荆棘白骨自双手之间四射冲出，不过转眼便几乎遮蔽小半个天空！
　　即便如此，依旧无法越过无量屏障。
　　像战车、修罗道这种擅长物理攻击的，最难打破无量的限制。
　　而后面，亢金龙口中金光涌动汇聚真龙闪光，尾火虎黑色尾巴上燃起深红色的恐怖烈焰……
　　几道强力的攻击齐齐打向苏渊，但这种程度，还不足以压倒无量屏障。
　　畜生道见此，抬手结印，奎木狼、娄金狗……更多的黄泉星宿从水中不断召唤而出，金木水火土光暗，各种属性的强力攻击漫天而下，齐齐打在无量屏障上！
　　量变引起质变，这般浩大的声势，不过一会儿就要破开无量屏障轰落在苏渊身上。
　　不过苏渊也早有准备，十指连动，手中银线迅速交织。
　　“银笼！”
　　无量屏障告破，却有璀璨的银笼以自身为中心展开，顷刻间将四周的修罗道乃至亢金龙为首的诸多黄泉星宿全数推开！
　　苏渊张开双手，汹涌的空间之力汇聚在掌中再度凝聚起空神玉，同时目光扫过前方的六个马良。
　　“畜生道召唤强大的召唤物，饿鬼道能够吸收能量，修罗道骨之道近战无双，地狱道血之道封印拘束，本体人间道彼岸花开治疗恢复……
　　那么天神道，又有怎样的能力？”
　　苏渊目光落在最后一个还未出手的黑袍天神道身上，隐约间能够感到，这具化身与其余几具化身的不同。
　　长袍下的身体略有些模糊，气息更是晦涩而危险。
　　而仿佛是为了回应苏渊，天神道眼中幽光忽然流转了起来。
　　一抹黑芒照入苏渊眼中，苏渊浑身一震，只感觉瞬间堕入幽冥，无边黑暗席卷而来转眼将己身淹没。
　　肉身在冰冷的黑暗之中逐渐腐朽，精神也愈发萎靡衰败。
　　“精神攻击！”
　　苏渊立刻明白过来，心念一动间眉心三花印记亮起，身外金银铅三色莲花自脚下绽放。
　　玄妙的三花灵光将诸多黑暗全部阻挡在外，不得而入！
　　转瞬之间，苏渊精神重振，眼中精芒一盛眼前景象便又恢复如常。
　　“血、骨、魂，最后的天神道使用的果真是灵魂法则么……”
　　苏渊双眼微眯，比起血与骨，灵魂之道更加诡异莫测，防不胜防！
　　而前方的人间道马良也是大感意外，看着苏渊，微微皱起了眉头。
　　“这般强的精神防御？连天神道的‘黄泉颤抖’都防了下来！”
　　黄泉六道是借助黄泉大河修行的，但马良还有生魂神水，所以黄泉六道当中得到生魂神水加持的天神道最是强大！
　　像刚才的黄泉颤抖就是四品技能，发动时无声无息，直接淹没意识、寂灭灵魂。
　　若非身怀四品以上的防御技能，同级别下连天神道的一次攻势都难以挡下！
　　这也是灵魂之道的恐怖之处。
　　而苏渊只是转眼就已经挣脱了黄泉颤抖，光是这等精神的防御强度就绝对有五品。
　　“去，吸光它！”
　　人间道马良一声令下，饿鬼道顿时飞身而起。
　　虽然银笼比无量屏障强度更高，却也因此更加具现化。
　　饿鬼道双手抵住银笼，展开黄泉漩涡高速吸收。
　　编织银笼的上百根银线上，空间之力顿时源源不断地被吸收到符文闪烁的漩涡之中，肉眼可见地黯淡了起来。
　　苏渊见得此幕，却是暗暗点了点头。
　　“看来软软今后只会比这个更厉害了。”
　　水之法则——吸收法则——吞噬法则。
　　吸收法则是水之法则延伸出来的高等法则，而吞噬法则是吸收法则延伸出来的究极法则。
　　而这时，伴随着一阵强烈的波动，苏渊掌中的空神玉已经再度凝聚完毕。
　　“能量攻击，可拿饿鬼道没什么办法！”马良冷笑了一声。
　　先前是有些大意了，但此刻饿鬼道既然在，别说这五品的能量攻击……就连六品技能都能够挡下来！
　　可这还没完，苏渊再度有了动作。
　　身外三相图展开，金风、黑炎、紫金之雷自三角之上升腾而起。
　　“嗯？三种神物！”
　　一时之间，场中之人都是瞪大了眼睛。
　　别说王下的诸多弟子了，就连东方易、诸葛信等人，乃至姚冰、韩酉这等高手都是面露惊色！
　　之前虚邪显圣除了神火之外，就已经展现出些许风、雷之力，众人还不太确定。
　　但此刻随着三相图展开，镶嵌在三角之上的风火雷三种神物威能显露无疑。
　　夜萧瑟眼中微凝，扭头看向方青霄：“常人连一种神物都难以觅得，没想到，贵国的这位新王居然身怀三种，当真是千古独一。”
　　哪怕是在王级，神物也拥有着相当不俗的威能。
　　方青霄微微一笑：“苏王使，的确略有些机缘。”

第一千零五十九章 力破诸身
　　略有些机缘？
　　旁边的姚冰等人俱是咂了咂嘴，风火雷三种神物……
　　这可不是“略”有些机缘的事！
　　此刻，随着金风、黑炎与紫金之雷齐齐汇聚在空神玉中，一股极度恐怖的波动顿时传了出来……
　　诸葛信眼皮直跳，惊声道：“这等威力……！”
　　东方易、叶疏影等人也俱是倒吸了一口凉气。
　　这等威能，怕是……
　　“七品技能吗……”
　　就在这时，一个幽谷清泉般的声音从旁边传来。
　　东方易等人眼中微动，扭头看去，却见一抹清绝靓丽的身影落在了旁边。
　　“牧师妹，来的正是时候。”东方易道。
　　来者不是别人，正是飞身而来的牧可仙！
　　牧可仙微微点头，抬头看向场中。
　　目光扫过场中交手的双方，最终落在场中交手的二人身上，心头似有一瞬的绞痛，可转眼这种感觉就消失不见。
　　错觉？
　　牧可仙秀眉微挑。
　　付潮生时刻关注着牧可仙的神色，见对方看到苏渊时也始终面无表情，不由暗暗皱起了眉头……
　　就在这时，一股毁灭般的恐怖波动从半空传来，赫然是风火雷已经凝聚到了极点。
　　“三色空神玉！”
　　眼看着饿鬼道就要吸收完银笼，苏渊一挥手直接将三色空神玉甩了出去。
　　“挡住它！”
　　人间道一声令下，饿鬼道猛然高喝一声，双手之间的黄泉漩涡符文闪烁之间骤然膨胀十余倍，接住了飞来的三色空神玉。
　　二者交接，饿鬼道顿时瞪大了双眼，面色一瞬间涨红！
　　而空神玉中风火雷剧烈震颤，在空间之力的包裹之下轰然爆发开来！
　　“轰！！”
　　银、黑、紫、金，毁天灭地的四色灵光瞬间席卷了整个天空，黄泉漩涡在此之下竟是寸寸崩溃！
　　“不好！”
　　马良面色大变，当即操控黄泉大水裹挟除了饿鬼道外的众多化身后撤。
　　与此同时，畜生道一挥手，亢金龙、角木蛟等二十余数的黄泉星宿重重叠叠地挡在前方！
　　但这等程度的杀招，已经不是数量能够补足的了。
　　黄泉漩涡很快崩溃，紧随其后，毁灭的四色灵光摧枯拉朽地将所有黄泉星宿湮灭殆尽，进而如同洪流一般将后方的诸多化身全数淹没！
　　“这……好恐怖的一击！”
　　七品的攻击技能，如此一击，顿时叫全场哗然！
　　郝凌云吞了吞唾沫，道：“这一击下，那马良有再多化身怕是都要全军覆没了吧！”
　　旁边的东方易等人闻言，看向那席卷天际的灵光潮汐，都在暗中思索，换做自己能否正面挡下这一击……
　　结果是，很难！
　　“应该结束了。”东方易沉声道。
　　诸葛信等人也是微微点了点头。
　　六品技能和七品技能一品之隔，却是中级技能和高级技能的区别！
　　被七品神通正面击中，那马良就算不死怕也要重伤了！
　　“还未结束。”旁边的牧可仙忽然低声开口。
　　“嗯？”
　　众人都看向了牧可仙，东方易更是微微皱了皱眉。
　　但牧可仙却没有再说什么。
　　很快，咆哮在整个天空的四色灵光总算是缓和了些许。
　　却见半空之中，顶在前面的饿鬼道，已经浑身血肉模糊地倒在了黄泉大水之上，甚至大半个身体都完全破碎了！
　　二十余数的黄泉星宿，也全军覆没崩碎成黄泉之水，如雨一般洒落回黄泉大河中，重新凝化之前无法再行召唤。
　　至于剩下的几个马良化身……
　　所有人身上都如同天神道那般蒙上了一层晦深的黑光，竟是都转变为了精神体！
　　“利用天神道将所有化身都暂时转化为了精神体来隔绝降低伤害吗？”
　　苏渊远远打量着几个马良化身，眼中闪过几分意外。
　　物理、能量、精神三种攻击。
　　物理攻击对能量体的伤害大幅衰减，对精神体几乎无效。
　　能量攻击对于精神体，也同样会衰减大半伤害。
　　这天神道将其余所有化身都暂时转化为精神体，配合饿鬼道的吸收和一众黄泉星宿的抵挡，竟是正面挡下了苏渊的三色空神玉。
　　这等手段，当真不俗！
　　不过，这一击虽然接下，但那马良也不好过。
　　饿鬼道被杀，畜生道被废，剩余的几具化身也是面色苍白，黑光笼罩的身体晦暗不明，哪怕转化为精神体依旧是受伤不轻！
　　此刻，人间道一挥手，黄泉大水涌起将被轰杀的饿鬼道卷了回来。
　　人间道一掌拍在饿鬼道身后，黄泉之水化作一朵巨大的彼岸花自饿鬼道身下盛放开来。
　　霎时间，被轰碎大半肉身而死的饿鬼道，在黄泉彼岸花内，肉身修补，生机渐生，竟是隐隐有逐渐复苏的迹象！
　　不过苏渊自不会给马良更多喘息之机。
　　只见灵光潮汐的余波之中，隐约间有一抹雷电闪烁。
　　马良顿时察觉到什么，修罗道当即手持骨刃上前。
　　而下一刻，雷霆一闪，苏渊已经越过空神玉的余波纵身而至一剑斩向畜生道身前。
　　虽然没了瞬移，但还有御剑雷闪！
　　千钧一发之际，修罗道及时赶至一剑斩在苏渊身上。
　　然而，骨刃掠过，却没有造成任何伤害。
　　因为此刻的修罗道，自身还没有从精神体当中解除，当然无法以物理攻击伤到苏渊！
　　而苏渊剑上神断剑光亮起，匆忙结印准备抵挡的地狱道顿时被劈成了两半！
　　“能够攻击精神体的剑术！”正在复活饿鬼道的人间道马良面色大变。
　　地狱道一死，血之封印领域顿时消散。
　　苏渊恢复自在，身上银光一闪毫不停歇地瞬移到人间道跟前，一剑横拉就要将饿鬼、人间二道一同斩杀！
　　而就在这时，旁边的天神道双掌合拢：“灵魂脉冲！”
　　“桀桀桀……！”
　　一瞬之间，无数恶魂般咆哮的灵魂黑光如同潮汐洪流一般从天神道身上四射冲出，顷刻间从苏渊身上冲击而过！
　　苏渊浑身一滞当场被推出些许，眉心三花印记亮起，条条玄妙之光环绕周身，护佑己身不受潮水般的恶念灵魂的侵袭。
　　如此一来，外间黑光骚扰不得苏渊。
　　但灵魂脉冲此起彼伏毫不停歇，苏渊持剑难进，三花的能量也高速消耗。
　　身上银光一闪，苏渊当即瞬移从灵魂脉冲中退了出来。
　　天神道见此，手捏印诀解除魂体转换。
　　人间道、修罗道等所有化身身上的黑光渐渐消散，很快又从精神体转回了寻常的肉身状态。
　　“白骨修罗，地狱变！”
　　修罗道微微屈身，浑身骨质暴涨，两个呼吸间整个身体就被森然的骨甲包裹，身后更有一条九根白骨交织嵌合而成的狰狞长尾。
　　手中寻常骨刃也换做了黄泉恶龙之骨铸就的龙脊大剑！
　　灰白色的双瞳之上白气升腾，修罗道一步踏出便化作灰白之影冲至苏渊跟前一剑砸下！
　　苏渊横剑挡在身前。
　　“当！”
　　双剑交击，苏渊顿时被压得一步一步后退。
　　修罗道原本冷漠的面上此刻却满是暴戾之气，身后狰狞的白骨之尾猛然一甩，朝着苏渊身侧抽了过来！
　　苏渊左手挥起琉璃天青抵挡，却感觉一股超乎预料的惊人巨力从剑上传来，当场被骨尾上的恐怖巨力给抽飞了出去！
　　“这强度，比之前高了不止一筹啊……”
　　苏渊稳住身形，心念一动之间，漆黑烈焰绕身而起直接展开了虚邪缠身。
　　虚邪显圣只要未被破除就能再次召唤使用，包括虚邪缠身，这也是为什么之前在面对饿鬼道的分解吸收时苏渊主动收起了虚邪显圣。
　　此刻，虚邪缠身之下，苏渊力速暴涨不闪不避地一剑迎向修罗道。
　　“当！”
　　这一次，苏渊并未再退。
　　只是略一僵持，二人便火力全开，以肉眼难辨的速度高速交击，打得黄泉崩碎、虚空震荡！
　　远处的天神道再度动了起来，双手之间黑光流转高速结印，一阵浓郁的灵魂之力波动起来。
　　苏渊顿时感觉到一阵阴冷之感袭上心头，眼中微凝，当即发力逼退跟前修罗道的同时瞬移退开！
　　“虚邪显圣！”
　　黑炎大氅上烈焰滔天而起，再度变作了巨大的虚邪显圣将苏渊护在体内。
　　下一刻，苏渊双目失神，浑身一滞，眉心的莲花印记也骤然被什么遮蔽了一般骤然黯淡了些许。
　　如果有“灵魂视界”，就能看到苏渊身外被万千灵魂所化的漆黑深渊笼罩！
　　不是三花生神没有起作用，三花生神综合性极强，算上复活之能绝对算是六品的顶尖神通。
　　可单论精神防御，也只能算是四五品左右。
　　而此刻，天神道使用的怨念深渊却是五品，再有生魂神水在灵魂方面的加持，威能再增半品，就连三花生神也难以挡下。
　　并且此术不是攻击，只为控制，对于苏渊这等高机动性的对手极其好用！
　　至于拦在外面的虚邪显圣……
　　修罗道飞身而至，高举龙脊大剑猛然一剑插入虚邪显圣胸口，周身星力暴涌。
　　“堕骨狂花！”
　　龙脊大剑上泛起强烈的灰白之色，法则之力大盛，无数嶙峋尖锐的白骨从剑上高速丛生，如同疯狂绽放的白骨之花一般不断撕开虚邪显圣的身体冲入其中！
　　不过一会儿，盛放的狰狞白骨就已经破开到苏渊跟前的位置，却被压缩汇聚在苏渊身外的神火能能量全力挡下。
　　修罗道一步踏出，便已经持剑来到了近前，挥起锐利粗暴的龙脊大剑斩断了最后的护体火焰。
　　看着跟前毫无防护的苏渊，修罗道眼中冷光一闪便要挥剑斩出！
　　可就在这时，尚在远处的天神道眉头一皱，隐约察觉到些许不对。
　　下一刻，虚邪显圣中，本来陷入怨念深渊的苏渊骤然睁开了眼睛，竟是已然摆脱了控制，非但如此，眼中更是有剧烈的银光汹涌而起！
　　“刹那无量！”
　　咫尺之间，挥起骨刃的修罗道顿时宕机一般停在了原地，眼中倒映出无穷的璀璨银光！
　　苏渊神色淡淡，一提妖刀，剑上生雷！
　　紫金雷霆纠缠在长剑之上，苏渊数剑斩下，修罗道身上便有一个金灿灿的雷剑印浮现。
　　雷剑印·五层！
　　“雷鸣……”
　　苏渊抬手在剑上一点。
　　“嗡！！”
　　万鸟齐鸣，金电咆哮！
　　一息过后，浑身白骨破碎的修罗道便也倒在了苏渊脚下……

第一千零六十章 神雷镇魔
　　苏渊翻手取下胸口的一个六芒星吊坠，正是奇迹水晶！
　　奇迹水晶，配合三花生神这才勉强从被控制的状态启动时间回溯，挣脱了天神道的怨念深渊，否则恐怕还真要麻烦不少。
　　不过此刻，奇迹水晶之上灵光黯淡，“咔咔咔”地从内而外浮现出无数裂纹，直接在苏渊手中碎裂开了。
　　“可惜，此宝在反制对手的攻势时虽极其好用，但仅是史诗品质，就如今而言已经太过勉强了。”
　　苏渊翻手任水晶碎片自手中散落，随后抬眼看向前方的黄泉大河之上。
　　在人间道的彼岸开花术下，饿鬼道又重新站了起来，现在人间道正在继续复活地狱道。
　　苏渊扫过前方诸多化身，心中飞速思索起来。
　　畜生道召唤的黄泉星宿被三色空神玉剿灭一空，直至目前也没有施展其他强力召唤术。
　　饿鬼道能够吸收能量，虽能克制虚邪显圣，但本身似乎不具备什么太强的攻击能力。
　　人间道是辅助，不过，一会儿之后或许就能复活擅长封印的地狱道。
　　“那么，最具威胁的还是灵魂之道的这个……”
　　苏渊目光最终落在了天神道身上，而天神道，也正冷冷地看着自己。
　　此刻，苏渊隐隐感觉，那人间道似乎并不是马良的本体……
　　虽然从一开始出场的就是人间道，不但由其发号施令，而且除了人间道外其余化身基本都没什么多余的表情和动作。
　　让人下意识以为，人间道就是本体。
　　但随着现在的对视，苏渊却有一股强烈的直觉。
　　这能转变为精神体的天神道……才是真正的马良！
　　按理说，解决能够复活其他化身的人间道应该是优先级较高的，但……
　　苏渊握住妖刀，剑上雷霆，身形一晃直接瞬移至天神道近前挥剑斩下！
　　紫霄神雷虽不是专克魑魅魍魉、魂魄邪魔的辟邪神雷，但天道特性下，对于精神体同样有着远超寻常能量的杀伤力！
　　天神道抬手一指，顿时有如同磨盘一般的幽魂转轮挡在跟前，其内无数魂魄来回呼啸仿佛拉磨一般。
　　而妖刀斩下，紫金雷霆炸裂四射，只是片刻的僵持就将之斩破！
　　不过天神道已经趁机退开，同时双手结印，黄泉大河剧烈荡漾，一个巨大漆黑的阎罗魔君从水中探出了上半身。
　　口中成千上万的灵魂汇集燃烧，不过转眼便化作了一道惊人的灵魂大炮！
　　“魂吼·万魂！”
　　天神道眼中一冷，阎罗魔君张口咆哮，上万灵魂燃烧的恐怖灵魂大炮已经朝着苏渊轰了过来！
　　而苏渊双眼微眯，身外莲花玄光护体的同时，剑上太虚剑意升腾而起！
　　“神断！”
　　一剑落下，魂吼两断，无数漆黑的灵魂之力朝着两侧爆裂荡开！
　　苏渊再是一步踏出，便越过四散爆开的灵魂之力来到天神道跟前。
　　“天魔乱舞！”
　　不待苏渊持剑斩落，天神道周身黑光大盛，万千数的天魔从身上四射冲出顷刻间将苏渊淹没。
　　群魔乱舞，遮天蔽日，只能感受到一阵阵恐怖的灵魂波动不断从其中传出！
　　“黄泉魔宗，天魔乱舞？”
　　夜萧瑟看着充斥在整个高空的天魔，不由眼中微动。
　　旁边的楼真闻言问道：“夜灵尊，认得这一招？”
　　“在宗内的古籍中见过，这是当年黄泉魔宗极其有名的一招灵魂攻击秘法，当时名气不在我宗的八九玄功、一气化三清等神通之下。
　　据载，此术极难修炼，可一旦练成，便能够化身万千天魔灭杀他人灵魂，歹毒异常，常人几无反抗之力！”
　　夜萧瑟一边说着，一边看向方青霄。
　　按理说，这时候方青霄最好就出手干预了，哪怕先前的那种莲花防御也绝难挡下这天魔乱舞。
　　若是灵魂、精神受创，对于常人来说可不是那么好修复的，只比本源受损好上一些而已。
　　灵魂法则虽并未达到究极法则的层次，但除了十常法则和十大究极法则外，在数以千计的高等法则当中，灵魂法则却是能够排进前十的顶尖法则！
　　因为生命最为重要的组成之一就是灵魂。
　　灵魂攻击的招数，对于常人来说本就极其难防，何况天魔乱舞这等顶尖的六品神通！
　　不过此刻，夜萧瑟却没有从方青霄面上看出什么。
　　“还另有手段吗？”
　　夜萧瑟若有所思，再度看向无数天魔呼啸狂舞的高空之上。
　　“轰隆隆……！”
　　恰在此刻，高空雷声震震，整个天空都被染成了紫金之色！
　　随后，无数霸道绝伦的紫霄神雷如同雷罚一般从高空轰然落下！
　　遮天蔽日呼啸狂舞的万千天魔，在此等雷罚之下顿时被打得大片支离破碎、灰飞烟灭！
　　短短五息过后，哪还有什么天魔，整个半空都化作了一片紫金雷霆的汪洋！
　　“又一个七品技能？！”
　　广场之上，所有人都是瞳孔剧震，心生敬畏！
　　比起三色空神玉来，无疑是天道神雷如劫降下更加让人震撼！
　　雷殛过后，刚刚修复的饿鬼道，再次因为吸收雷霆负荷过载而被当场轰成了齑粉。
　　人间道、畜生道也重伤倒在黄泉大河之上，浑身血肉模糊、电光纠缠，难以行动！
　　至于天神道，则是不知去向。
　　而在原地……
　　苏渊闭上双眼立于虚空，身外三莲盛放，面上却隐约有一层黑气笼罩。
　　“怎么回事？”
　　“那个魔修败了吗？”
　　“为什么那个东大陆的修士不动？”
　　太上门诸多弟子面面相觑，都还没太看明白情况。
　　“是天魔入体！”姚冰凝声开口。
　　方青霄的神色也凝重了起来，不知不觉间金红色的钧天真火已经自掌心流转而起。
　　这个魔宗新王的难缠程度，已经超过了方青霄的预料。
　　像马良这等水准，放在东大陆上也是顶尖。
　　对方竟掌握有如同界外天魔般直接入侵识海的手段，进到了苏渊识海！
　　方青霄也不知道现在情况究竟如何，不确定苏渊能否抵挡得住对方的袭击……不管怎样，苏渊不能出事！
　　而此刻，苏渊的识海之中。
　　“果然这具天神道，才是你本体吗？”
　　苏渊的意念体正打量着前方浑身黑光黯淡的天神道马良。
　　“有人间道作为幌子在外行走，自己早已化作了天神道。
　　哪怕人间道遇到强敌，天神道也能借助精神体的力量增加生还可能。”
　　马良表面不动声色，但心中却是惊讶于苏渊惊人的感应与洞察力。
　　实际上，人间道的确是“曾经的马良”。
　　不过在修炼黄泉六道之后，马良借助黄泉宗传承，利用生魂神水直接灵魂升华，将灵魂分离出来化作了类似天魔般的存在，也就是天神道！
　　而如今的人间道，除了拥有原本的肉身外，跟其它几个化身一样，都是利用生魂神水创造的人造灵魂。
　　只不过在创造人间道时，融入了几乎全部的马良记忆，让其跟得到黄泉宗传承之前的马良几无差异。
　　马良凝视着苏渊，沉声道：“这等神雷技，当真是厉害，连我的天魔乱舞都被你生生轰散……”
　　“既如此……”苏渊右手抬起，太虚剑意凝化成一把精神长剑落在手中，“那你准备好落败了吗？”
　　“狂妄至极，识海可是我的主场！”
　　马良冷哼一声，抬手之间，漆黑的灵魂之力翻涌而起化作灵魂大手朝着苏渊砸了过来！
　　苏渊神色如常，迎着灵魂大手就是一剑斩出将之劈散。
　　二人你来我往，以精神意念为体，在苏渊识海当中展开了又一轮更为惊险的战斗！
　　识海的确是天神道的主场，哪怕是苏渊的识海！
　　天神道本就修炼灵魂之力，举手投足之间都有莫大的威能，更别说各种精神手段层出不穷。
　　要是换作他人，被侵入识海后几乎没有什么抵抗之力。
　　不过苏渊不同。
　　外有金银铅三色莲花玄光护体，手中有太虚剑意所化之剑可斩虚无！
　　虽然论灵魂上的可用手段远不如马良，但也可攻可守，并非毫无还手之力。
　　此刻，在天神道汹涌如潮的攻势之下，三花中的精神力一点点消耗。
　　“这般与我交手下去，你死定了！”马良冷笑出声，手中攻势不停。
　　只要等到三色莲花能量耗尽，苏渊意念失去守御，的确难以再跟天神道马良攻杀！
　　并且，以三花生神术的“莲身”效果，寄存灵魂，再造肉身。
　　可若是灵魂被灭，就连三花生神术也无法复活，对于苏渊来说也是危险至极。
　　但此刻，苏渊却恍若未闻，稳中有进，凭借太虚剑意接连斩破天神道诸多手段一步步逼压马良。
　　苏渊自己是很危险，但马良呢？
　　也同样不好！
　　之前，面对三色空神玉的攻击，天神道协助其余化身抵挡时就有所损伤。
　　而刚刚御剑雷殛，天魔乱舞的万千天魔被紫霄神雷轰灭，天神道又再度遭到重创！
　　因为实在难以抗衡不断落下的紫霄神雷，不得已，天神道只能兵行险着。
　　顶着苏渊斩来的神断一剑，马良勉强以重伤的天魔之躯冲入苏渊识海以此避过雷殛并反击苏渊。
　　所以，此刻天神道身上的黑气才会黯淡许多，因为其状态也并不好……
　　“甚至……他比我还要紧迫！”苏渊双眼微微眯起。
　　苏渊战斗经验何等丰富，马良越是说狠话，便让苏渊越发确定对方状态不妙。
　　而此刻之所以发起这般疾风骤雨般强烈的攻势，无非就是想要自己心中生乱，提前露出破绽。
　　苏渊以不变应万变，以一剑破万法，不骄不躁、步步为营地地持剑杀近，根本不给其半点机会！

第一千零六十一章 再败马良
　　渐渐地……
　　就在就在银、铅二色莲花的精神力全部消耗殆尽，金色莲花也黯淡了近半之时。
　　马良闷哼一声，浑身黑光一颤骤然黯淡模糊了大半！
　　「糟糕！」马良面色一变。
　　而苏渊眼中一亮，剑上灵光大盛，摧枯拉朽般地斩破大片灵魂之力一剑劈在了马良身上！
　　「噗！」
　　这一剑斩下，马良浑身剧震，大片的灵魂之力当场爆散开来。
　　本就黯淡的精神体再度遭到重创，一时间，马良的身体隐约变得虚幻透明了起来！
　　「灼阳便败在你手下，王级之后，竟一次又败于你手。」
　　马良面色阴沉地看着跟前的苏渊，眼中浮现出阵阵不甘之色。
　　「没想到，我马良得黄泉宗造化，崛起于灾劫之中，而今刚入王级，今日便要命丧在你手中……」
　　马良很清楚，以自己此刻的状态，只要苏渊再有一剑斩下，自己就要魂飞魄散！
　　人间道能复活其他化身，却不能复活本体天神道，因为失去了灵魂法则！
　　「我何时，说要杀你了？」
　　这时，苏渊却是放下了手中太虚剑意所化的精神之剑，面色平静地看着马良。
　　「嗯……？你不杀我？！」马良神色一怔，有些恍惚与惊疑地看向苏渊。
　　在马良看来，苏渊等东陆之人前来太上道，是要与太上道商议合作。
　　若是此刻斩杀自己，不但能了却后患，而且还能卖太上道一个面子！
　　更何况，自己本来也是打算要直接杀死掉对方来破坏太上道与东大陆势力的结盟。
　　之前马良可是见过苏渊出手，此人行动果决、杀伐果断，绝不是什么易与之辈。
　　苏渊淡淡道：「我又不是太上门人，没有替道门除魔之责。
　　且此来南陆，也并非为一门一派之事，过些时日你等便会知晓。」
　　魔宗那边，若是叶皇与冥海魔皇谈拢，自会有魔天殿的人去说。
　　此刻身在太上门，苏渊倒也无需与对方说上太多。
　　马良虽心中疑惑，但这般看来，似乎……苏渊的确不像是要杀自己的样子？
　　实际上，若是苏渊自己，遇到想杀自己的人，那必然是要将之格杀当场！
　　但此刻，苏渊是代表着东陆大炎而来，与南大陆共商对抗灰界的事宜。
　　不仅仅是太上门，甚至不仅仅是道门，几大魔宗也同样都是蓝海星的一份子。
　　为了共抗外敌，苏渊自然是不会在这个关头斩杀马良！
　　而这，也是方青霄让苏渊出手的原因之一。
　　「那你……」
　　马良就要再说什么，苏渊已经挥起长剑重重一剑抽在了他身上。
　　「唔……！」
　　马良一声闷哼，顿时被剑上的巨力给直接拍飞出了识海！
　　外间，一抹颇为黯淡的黑影从苏渊身上逆射了出去，重新化作了马良。
　　「有动静了！」
　　「马魔尊！」
　　「这魔修出来了，难道……东大陆那人败了了？」
　　外间的两派弟子早已经等候多时，此刻看着倒飞出来的天神道马良，顿时议论纷纷。
　　韩酉一看见马良，不由微微挑了挑眉。
　　马良极其谨慎，从未告知他人本体所在，就连韩酉也不知。
　　不过此刻，其余分身已经俱无战力，最后的天神道也身受重伤，明显已经到了极限！
　　哪怕马良有黄泉宗秘术，还有生魂神水，之后可以恢复灵魂创伤，但短时间内恐怕已经无力
　　再战了。
　　韩酉目光当即落在苏渊身上。
　　「究竟是险胜，还是……」
　　恰在此刻，苏渊睁开了双眼。
　　韩酉面色微变，已经明白了结果。
　　「他还没死！」郝凌云低呼出声。
　　旁边众人也是大感意外。
　　一个寻常修士，被擅长灵魂法则之人侵入识海，那绝对是九死一生。
　　但现在，苏渊却是神色如常。
　　虽然气息滑落了些许，但看上去也不像有什么大事。
　　「这……这究竟是怎么回事，谁赢了？」郝凌云看着高空双方，一时也不确定。
　　「那东陆之人赢了。」牧可仙缓缓开口。
　　众人眼中微动，扭头看向牧可仙，面上却是各自都有几分莫名之色。
　　虽然不清楚具体到了哪一步，但牧可仙与苏渊之事，东方易、叶疏影等人倒还算清楚。
　　此刻听到牧可仙之言，众人心中却是略有些感叹。
　　「东陆之人」么……
　　太上忘情诀果然厉害，牧师妹对此人当真是连一点感情和记忆都没有剩下吗？
　　高空之上，天神道马良凝视了苏渊片刻，最终深吸一口气，沉声道：「阁下实力高强，是我败了。」
　　苏渊微微点头：「承让。」
　　随后，苏渊收起妖刀和琉璃天青，转过身来一步踏出便回到了方青霄身侧。
　　「苏渊，没事吧？」方青霄当即探出手，以钧天真火细细替苏渊检查起有无灵魂力量残余。
　　苏渊笑道：「劳御座费心了，属下无碍。」
　　而旁边的夜萧瑟、楼真，乃至本身出自巡天司的尉迟战都不由多看了苏渊两眼。
　　马良连败太上门三名弟子，所展现出来的黄泉六道绝对是七品神通，化身为六，各执一道，自成体系！
　　此外，还有生魂神水，以及天魔乱舞等其它各种的黄泉宗秘术。
　　这般水准，很多已经晋级千年的王级都未必能比得上！
　　但东陆而来的苏渊，却是身怀多重神通和两大七品技能，见招拆招力压马良，最终一举将之击败！
　　「新王胜旧王，人杰辈出，果真大世来了……」夜萧瑟若有所思。
　　不过旁边的姚冰却是微微皱了皱眉。
　　还以为苏渊只要击败马良就会顺手将之灭杀，没想到却是放过了对方！
　　眼下马良败阵，切磋已了，自己等人也没什么借口将之轰杀在此……倒真是只能放任对方下山了。
　　此刻，随着苏渊力挫马良，诸多太上门弟子对苏渊这位东陆新王、曾经的栖霞山剑修更是好奇到了极点，止不住地低声议论着。
　　苏渊却是抬起头来，看向东方易等人身侧的牧可仙，而牧可仙也正抬眼看了过来。
　　不过很快，牧可仙就收回了目光，面色没有丝毫变化，仿若只是对陌生人的打量一般。
　　「看来，果然是不记得了？」苏渊眼中微动，暗暗摇了摇头。
　　天神道的马良本体沉入黄泉大河之中，人间道一挥手，收起了所有化身和黄泉大河，随后飞身而下落在韩酉旁边。
　　马良面色沉默，不发一言。
　　韩酉见此也没多问，转过身来看向太上门的人。
　　「东陆来的道友果然不凡，我马师侄能够连续击败多名太上门弟子，却直接败在了这位苏小兄弟的手里，当真厉害！」韩酉高声笑道。
　　这话可是抬高了苏渊等人，而贬低了太上门。
　　姚冰挑了挑眉，知道对方是在挑拨离间，当即冷哼了一声。
　　「韩酉，你血煞宗若
　　是还不过瘾，大可派出其余新王，我太上门弟子再陪你战上几场！」
　　韩酉目光落在太上门一众新王中的牧可仙身上，一眼就看出了对方的二阶修为，眼中微凝，也明白了太上门的底气。
　　韩酉哈哈一笑道：「不敢不敢，我血煞宗只有马师侄还算拿得出手，不像你们太上门‘天才辈出，高手云集。」
　　听到韩酉言语之中的揶揄之意，姚冰面色顿时沉到了极点：
　　「你……！」
　　「好了，姚师弟。」夜萧瑟叫止了姚冰，随后看向前方的韩酉，「既然血煞宗不愿再战，那便自行下山吧……难不成，韩魔尊还要本座送你等一程？」
　　夜萧瑟微微眯起的眼底浮现出一丝冷色。
　　韩酉心头微凛，拱了拱手后笑道：「哪敢劳夜灵尊亲自送行，今日有幸与贵宗切磋交流，我等这就告辞。」
　　韩酉招呼了一声，血煞宗众弟子当即跟着韩酉飞天而起。
　　而人间道马良双眼中泛起一层浓郁的漆黑之色，再是看了远处的苏渊两眼，便也飞身而起跟着韩酉离开了……
　　(看完记得收藏书签方便下次阅读!)

第一千零六十二章 敷衍
　　太上门等人目送着魔宗等人往群玉山门离开。
　　若是寻常时候，哪怕对方是魔宗，夜萧瑟、姚冰也会派人去送上一送。
　　不过魔宗此次上门来叫阵，本就不客气，太上门自也不会客气。
　　夜萧瑟看向万剑神宗和大炎的众人，道：“几位，我们去正殿吧。”
　　“好！”
　　……
　　大殿之中。
　　除了夜萧瑟和跟着过来的姚冰外，还有几位尚在宗内的高阶王级。
　　其中一位道姑，峨眉清容，白发云鬓，一股强大的气息从起身上传出，赫然是一位八阶灵尊。
　　不是别人，正是牧可仙的师傅峨眉灵尊林峨眉！
　　自从苏渊等人进来之后，便感觉对方目光时不时地扫过自己，颇有几分冷意。
　　方青霄走在殿内，缓缓将灰界之事告知了太上门诸位王级。
　　“所以，如今灰界盘踞北陆，整装待发眺望南方，随时可能有所动作。
　　我等跨海而来，也是为了尽快告知南大陆诸位同道这个消息，以做防备。”
　　方青霄说完，便坐回了位子上。
　　一时间，殿内安静了下来。
　　几位太上门高手乍听此言，也如当初的万剑神宗众人一般心惊无比，还在飞速消化思索。
　　好一会儿后，一个面容方正、神色肃穆的中年道人道：
　　“修士陨落，魂卡转生所化的异界妖兽？灭杀八部，盘踞北陆妄图攻占蓝海？
　　非我等不信，只是阁下所言之事，是否太过夸张了！”
　　方青霄转身看向中年道士，笑道：“灰界如今正变海为陆大肆扩张，各位太上门同道只要北上稍加探查，想来就会有消息了。”
　　林峨眉冷声道：“若真如道友所说，此事可并非我等一家之事。”
　　不用方青霄开口，旁边的楼真补充道：“我宗叶皇，早先就已经收到了魔天殿冥海魔皇的邀请，如今更是亲往魔天殿与冥海魔皇详谈此事。”
　　林峨眉微微皱了皱眉，也没多说。
　　夜萧瑟摩挲着下巴：“难怪最近以来，魔天殿似乎安分了不少，看来方道友所言十有八九为真了！”
　　场中毕竟都是王级高手，没过多久，众人就接受了妖兽突袭、北陆覆灭的这个事实，并在心中飞速权衡起其中利弊。
　　方青霄开口道：“灰界之事乃我蓝海星共事，太上门又是南陆道门之魁首，不知夜灵尊对此事有什么打算？”
　　太上门众人也是看向夜萧瑟，目光闪烁，各有所思。
　　夜萧瑟略一沉吟，正色道：“此事非同小可，容我前往宗门禁地上禀玄皇，再做定夺。”
　　方青霄微微点头：“也好。”
　　夜萧瑟对方青霄和楼真道：“就有请几位在此暂住……吴武。”
　　刚才开口的方脸中年道人应道：“夜尊。”
　　夜萧瑟道：“妖兽袭至，北陆倾覆，还要感谢东陆道友万里迢迢跨海而来告知我等，你去灵宝阁，择选几件伪圣器与宝物作为谢礼。”
　　方青霄眼中微动：“夜灵尊客气，同为蓝海星修士，前来南陆告知诸位是我等应尽之责。”
　　夜萧瑟笑了笑：“话虽这么说，但贵方远道而来，还带来了这般重要的消息，我太上门又岂能没有任何表示？
　　我这就禀明玄皇，还请方道友和楼剑主几位暂且在我太上门歇息一阵。”
　　“那好，多谢夜灵尊。”方青霄拱了拱手。
　　楼真也点了点头，此次的任务便是陪同方青霄等人，多留几日倒也没什么意见。
　　姚冰带着苏渊等人安置去了，临走之前，林峨眉还深深地看了苏渊几眼。
　　苏渊自然有所察觉，却也不动声色，假装不知。
　　……
　　庭院之中，楼真与方青霄正在下棋。
　　盘中黑白对垒，方青霄的黑子已经压下了楼真的白子，占得上风。
　　“方道友，这棋技还真是高明至极。”楼真赞叹道。
　　方青霄摇头笑道：“楼剑主过奖了，在棋道上胜过我的人还有不少。”
　　“是吗……”楼真颇感意外。
　　王级岁月悠长，时间很多，所以很多人闲来无事都会下一下棋，调整状态、打发时间。
　　虽然下棋的水平不代表个人实力，但行棋的风格，却也能从侧面反应出对方的一些特质，是快速了解对方的一个方式。
　　在楼真看来，方青霄在棋道上的造诣已经是非常高了。
　　思虑周全，技艺高超，又充满谋略。
　　那么对方在战斗时，想来也是如此。
　　这样的对手，可以说水准非常之高！
　　居然还有几人棋艺能够胜过这位方道友，看来，东大陆上的王级还真不可小觑。
　　楼真转言道：“等到夜道友禀明玄皇，再商讨一二，想来不出两天就会有结果了。”
　　方青霄落下黑子，却是摇头道：“恐怕，已经有结果了。”
　　“哦？”
　　方青霄缓缓道：“夜灵尊作为太上门的九阶王级，一应事务完全可以有所决断，或者有所倾向。
　　若真是看重此事，那么作为南大陆的道门魁首，早该表达出共抗之意了。
　　不但没有与我们再多细谈，而且还赠予星器宝物，这般做法却是更显敷衍，实则已有推诿之意。”
　　楼真点了点头：“这般说来，当真如此。”
　　还是那句话，灰界在北，先临东西，再是南陆。
　　对于南大陆来说，能覆灭北陆的灰界的确不是小事。
　　但重要归重要，至于是否紧急……
　　那就不好说了！
　　在南大陆看来，与其说是前来知会灰界之事，东大陆更像是来“求援”的。
　　那么帮还是不帮，怎么帮，这其中可是涉及了太多。
　　夜萧瑟，或者玄皇……可不是每个人都会如同叶皇那么做。
　　这其中倒也不全是魄力的原因，也有本身的行事风格和宗门的立派方针。
　　相对说来，比起道法众多的太上门修士，专精于剑的神宗剑修通常是要纯粹许多。
　　楼真略一沉吟后，正色道：“方道友放心，不管如何，既然叶皇已经下令，那我等必会全力以赴。
　　我神宗剑修，一身修为剑术，既为长生，也为苍生！”
　　方青霄拱手笑道：“如此，多谢！”
　　……
　　太上门禁地之中。
　　六根数十丈高的空明柱上灵光流转，有龙、凤、麒麟等神兽虚影盘踞其上。
　　而在空明柱围拢的结界中心，一名面容俊雅、二十余岁的青年闭目盘腿而坐。
　　空明柱上的能量沿着结界汇聚在青年身上，玄光流转，彩华环绕，甚是玄妙。
　　此刻，夜萧瑟从后方而来，恭声道：“玄皇。”
　　这看似年轻的青年，就是如今轮值的太上门玄皇——玄道生。
　　此刻，玄道生并未回应。
　　过了一会儿之后，空明六柱上的灵光渐渐黯淡了下去。
　　“北陆之事，我已知晓。”
　　青年睁开双眼，头也不回道。
　　夜萧瑟并未开口，静待下文。
　　玄道生站起，转身看向夜萧瑟。
　　“北陆异域妖兽之祸，想来便是三劫中的兽劫，此事的确不同凡响。
　　不过……异界妖兽情况暂不明了，南陆内外各方动向亦不明确。
　　既然此劫从北而起，自是东陆率先应劫，我等先静观其变就是。”
　　夜萧瑟听过之后道：“弟子也是这般想的，那便任他们暂住两日，随后送走。”
　　玄道生点了点头，一挥手道：“再无他事，便下去吧。”
　　“是。”

第一千零六十三章 又遇
　　“此处就是万真宝苑了。”姚冰对楼真、方青霄等人道。
　　万真宝苑，是太上门培养灵植之处。
　　虽说是“苑”，但实则面积几乎堪比大炎一座三级城市！
　　苑内灵植遍地，仙草满目，各个属性、各个品类，甚至连五品灵植的数量都有数十种！
　　此刻姚冰正是奉命带着苏渊等东陆修士过来参观一番。
　　毕竟是南陆魁首太上门的仙地，苏渊等人一番游览，也是大开眼界。
　　姚冰指着前方一大片冰玉一般的竹林，介绍道：
　　“这里就是玉竹林了，这种灵植名为玉玄竹，能够定摄心神，辟杀恶念，并且在修炼剑术、刀法等利器的时候能够引起此竹共鸣，加快修炼。
　　此竹共有五级，二级为豆种，三级为糯种，四级为冰种，若是成长到极致，甚至可以达到五品的琉璃种玉玄竹。
　　说起来，楼剑主他们对此最为熟悉了。”
　　旁边的楼真点头笑道：“没错，数千年前叶皇亲至此处，向太上门取了五株琉璃种玉玄竹，所以如今我万剑神宗也才有现在的剑竹海。”
　　姚冰微微点头一笑，眼底略有几分得色。
　　方青霄自是不难看出，姚冰言语之间都有向自己等人展露太上门威势底蕴的意思。
　　“原来是这样……”方青霄摩挲着跟前的一根玉玄竹，轻声笑道，“太上门与万剑神宗两派不愧同为道门的超级大宗。
　　底蕴深厚，群雄辈出，共同维护南陆秩序，当真可以说是南大陆、乃至整个蓝海星的定海神针！”
　　楼真当即会意，笑道：“方道友过奖了，能力越大责任越大，就像北陆妖兽之事，我万剑神宗一定全力以赴！”
　　姚冰面色顿时有些尴尬。
　　姚冰也已经了解了上面的意思，明日就要送走这些东陆使者。
　　现在方青霄顺着自己的话抬高太上道为“南大陆乃至蓝海星的定海神针”，可真是有些啪啪打脸的意思。
　　“就这些吧。”就在这时，一个清冷的声音从前面响起。
　　却见一名杏唇峨眉、清姿若神的女修从前方缓缓而来，一捧乌黑明亮的长发自然垂在背后，正是牧可仙。
　　负责这一片灵植管理的灼阳长老亦步亦趋地跟在牧可仙身侧。
　　“好的牧灵尊，三十三株冰种，九百六十六株糯种，以及前几日刚刚进化的一株琉璃种！
　　一共千株玉玄竹，三日内就能全部移植到玄女峰上！”
　　牧可仙微微点头，这些日子修炼老是心绪不宁，便向宗门再申请挑选了一批玉玄竹，今日正好下来看看。
　　灼阳长老道：“牧灵尊，其实您不必亲自过来，随便派个弟子过来就行。”
　　“玄女峰上，没有弟子。”牧可仙面无表情道。
　　灼阳长老怔了怔，随即也是恍然，不由低声干咳了两声。
　　忽然间，牧可仙抬头一看，却见远处一行人走了过来。
　　“神宗和东陆的那一行人吗？”牧可仙扫过一行人，目光在苏渊身上多停了几秒，“是昨天击败魔修的那人。”
　　“姚灵尊！”灼阳长老当即行了一个大礼。
　　牧可仙也收回目光，对姚冰道：“姚尊。”
　　“是牧师侄啊……”姚冰笑了笑。
　　但牧可仙没有多说的意思，点了点头便从姚冰身侧移步而过，继续往前方而去了。
　　牧可仙作为新王如此冷淡，姚冰面上略有几分挂不住，但看着牧可仙从身侧走过却也没有多说什么。
　　姚冰知道牧可仙修炼的是太上忘情，性情因为修炼功法本是如此。
　　而更重要的是，其师尊峨眉灵尊……是八阶灵尊！
　　只要有峨眉灵尊在其背后，那么牧可仙便可不拘一格、从心而为。
　　牧可仙接连从姚冰、楼真、方青霄、令狐曜、尉迟战等人之间缓缓走过，甚至都没有多看一眼。
　　可就在与苏渊和付潮生交错而过时，牧可仙心头却没由来地猛然一震！
　　牧可仙脚下微微顿了一瞬，而后便继续前行……
　　“果然是忘了么……”苏渊回头看着牧可仙清冷曼妙的背影，若有所思。
　　……
　　第二天，果真如同方青霄的预料。
　　太上门玄皇依旧未曾现身。
　　而夜萧瑟，也只是说了一些会密切关注北方之事、并会做出准备的场面话，却并为有丝毫细节与实际上的计划，也没有任何联手的意向。
　　方青霄见此，也并未多劝。
　　自己此来南陆，任务只是通知，让南大陆有所准备，既然通知到了也算任务完成。
　　客观来说，就此刻而言，的确是先观望更加合理、更加稳妥。
　　但由此一来，太上门在方青霄心中的份量却是不及万剑神宗了……
　　大劫之下，无人能够独善其身。
　　早下决定，自是好过见风使舵！
　　方青霄拱手道：“那么，便请太上门将此事通传其余道门了。”
　　“方道友放心，此等大事，我等自然会遍传各宗。”夜萧瑟道。
　　方青霄点了点头，对此倒是不担心，毕竟还有万剑神宗在。
　　“如此，那我等就此离开了。”
　　方青霄当即站起身来，苏渊与尉迟战也跟着起身。
　　夜萧瑟道：“方道友难得来南陆，不如在我太上门多待上几日，我等也好交流一下南、东两陆间的修行差异。”
　　方青霄摇头道：“灰界觊觎，大战在即，大炎已经进入战备状态，我等也得回去早做准备。”
　　夜萧瑟起身道：“那我便送送几位。”
　　“有劳。”
　　……
　　众人一路从太上门离开，先回了万剑神宗。
　　又是几日后，叶飞鸿也从魔天殿回来。
　　“所以，魔天殿主张在南大陆建立防范灰界妖兽的防线，血煞宗和无极魔宗也会派出人手一并加入。”叶飞鸿道。
　　令狐曜笑道：“魔天殿沧溟岛地处最北也就罢了，血煞宗和无极魔宗居然也这么勤快。”
　　楼真道：“毕竟魔宗以魔天殿为首，而且……魔宗很多术法可都是需要大量杀戮的，灾劫对于魔宗，可不一定是什么坏事。”
　　“太上门那边如何？”
　　不待楼真开口，令狐曜已经冷笑了一声：“太上门道友‘思虑深远’，还在观望，暂时不打算有所动作。”
　　叶飞鸿微微点头，倒是没太出乎意料。
　　对玄道生，叶飞鸿还是比较了解的。
　　略一沉吟过后，叶飞鸿道：“既然太上门不愿领头，其余道门多半也不会轻举妄动。
　　话虽如此，但灰界之事关系大陆安危，还是要逐一前往各派游说一番。
　　大炎的朋友已经通知到我们，接下来就由我们自己去做吧，楼真，此事你安排下去。”
　　楼真应道：“是，叶皇。”
　　方青霄道：“既然如此，叶皇，那我等来南陆已久，也准备告辞了。”
　　此次一行，通知南陆的任务已经完成。
　　非但如此，还与万剑神宗建立了更加密切的同盟关系，已经算是超额完成任务了！
　　叶飞鸿知道东陆情况更危机，便也没有出言多留。
　　翻手之间取出了一枚金剑和一个巴掌大小的金色圆盘，交给方青霄。
　　“这是我宗最高等级的金剑和令靶，通过这东西，你我双方便能通过金剑跨海交流！”
　　“好。”方青霄点了点头，随后起身拱手一礼，“此次一行，多谢贵宗了。”
　　言罢，苏渊等人，便在楼真的送行下飞离了万剑神宗……
　　太上门，玄女峰。
　　牧可仙又一次从入定当中清醒过来。
　　“还是那人。”
　　牧可仙秀眉蹙起，脑海中却是想起了前几日擦肩而过的苏渊。
　　不知为何，最近时不时便会想起那人。
　　一番思索过后，牧可仙停下修炼，飞身而起往峨眉峰去。
　　“弟子牧可仙，拜见师尊。”峨眉殿前，牧可仙恭声开口。
　　数息过后，大殿自开，殿内还另有几名辉月与灼阳的弟子。
　　见得牧可仙进来，众人都是躬身一礼：“牧灵尊。”
　　林峨眉道：“你们都退下吧。”
　　“是！”
　　其余弟子都退了下去，殿内便只剩下林峨眉和牧可仙。
　　林峨眉看向牧可仙：“可仙，何事？”
　　牧可仙道：“师尊，最近几日，弟子修炼之时经常心绪波动，杂念丛生，无法长时间地保持无情之境修炼，还请师尊指教。”
　　“杂念……”林峨眉几步走到牧可仙跟前，低声问道，“那么，是怎么样的杂念？”
　　牧可仙脑海中不由又浮现出苏渊的模样，只是略一沉吟，便道：“前几日，击败魔修的那个东陆修士。”
　　林峨眉没有开口，面上也看不出什么表情。
　　片刻的沉寂过后，林峨眉道：“此事我听说了，那人实力超群、力压魔修，的确是高手，莫非……你对他动了心？”
　　“没有。”牧可仙微微摇头，“师尊说笑了，弟子修炼太上忘情诀后便已忘情，后来又顺利步入无情，岂会对他人动心。”
　　林峨眉道：“即是如此，修炼之中偶有心绪波动也属正常，无需多虑。
　　若是心烦，你可放下修炼，出去随便走走，或者……杀上一些妖魔鬼怪发泄一二。”
　　牧可仙闻言，点头道：“是，师尊。”
　　说完，牧可仙就退了下去。
　　等到牧可仙走后，林峨眉微微皱了皱眉。
　　“没想到，这么快又再遇上了……”
　　其实，牧可仙自从无情之后，就立刻被林峨眉带回闭关不出。
　　正是因为刚刚无情，避免再度遇上苏渊或者相关之事，导致无情之心不稳。
　　如今在太上忘情诀的帮助下，牧可仙修为突飞猛进，不但顺利升王，更是迅速破入二阶！
　　可没想到这个时候，传言被咒王追杀到失踪的苏渊却又突然出现。
　　“算了，反正也早晚会再遇上……”林峨眉眼中微冷。
　　牧可仙飞回玄女峰后，试图修炼，心绪果然还没有平静。
　　“出去走走，或者……杀些妖魔鬼怪么？”
　　牧可仙略一思索后，便再度站起身来，化作一道身影往太上门山门之外飞去。

第一千零六十四章 吞噬法则
　　一段时日过后，苏渊等人回到了东大陆。
　　方青霄向赤皇报告了此行的情况。
　　至于前往启光的庞恒，也早已返回。
　　或许是真的感觉到了压力，庞恒启光一行也还算顺利。
　　至少明面上达成了南北之间的停战协议，以及优先对抗灰界的主旨。
　　不过，或许是因为启光内部意见还不太统一，双方除了情报上的共享之外，目前没有达成更多的合作……
　　青冥界里。
　　“老板。”
　　艾希莉亚给苏渊泡了杯咖啡后，静静地站在了苏渊身侧。
　　苏渊端起咖啡喝了一口，目光却是看向远处星力如同渊海静静汇聚的中心。
　　那里，化作人形的软软紧闭双眼，浑身漆黑的吞噬之力缓缓流转，身上没有一丝一毫的气息逸散出来。
　　“如你所说，应该就在今天了吧？”苏渊问道。
　　艾希莉亚应道：“没错。”
　　按照艾希莉亚的预言，软软今日就要突破了。
　　越是接近，便越是容易推算，如今艾希莉亚持有神之硬币，这等预言可是不会出错的。
　　苏渊微微点头，缓缓品尝着艾希莉亚做的咖啡，随后将杯子放在了桌上。
　　“味道不错，艾希莉亚。”
　　时值秋冬，青冥界也是对应的季节。
　　喝上这么一杯热咖啡，还是颇为舒服的。
　　艾希莉亚道：“谢谢。”
　　苏渊回过头来，打量着艾希莉亚：“说起来，你也快晋升了吧？”
　　艾希莉亚平静道：“多谢老板挂念，有神之硬币辅助，魂之力的进展很快。”
　　神之硬币，本就是有命运法则的圣器。
　　时常使用，艾希莉亚也能通过其窥视命运，加快魂之力的感悟。
　　苏渊见艾希莉亚总是这般一本正经的样子，忽然站起身来，伸出右手托起了她的精致的下巴。
　　艾希莉亚顿时瞳孔一缩。
　　“那就快些突破吧。”苏渊笑了笑，拇指轻轻摩挲着艾希莉亚细腻光滑的下颌，“灰界降临，兽劫已至，我需要你的力量。”
　　“嗯，我会……尽快突破。”艾希莉亚美目微微震颤，神色之间有几分呆滞。
　　苏渊点了点头，收回手就要再说什么。
　　忽然间却有所察觉，苏渊当即转过身来看向远处。
　　只见一层深邃而浓郁的黑光从软软身上迸发，摧枯拉朽地朝着四方上下席卷开来！
　　所过之处，空气、山石、星力……所有一切瞬间被吞噬一空，不过一会儿，便以软软为中心形成了一个吞噬天空的巨大黑洞！
　　“终于，突破了！”
　　苏渊眼中一亮，紧紧盯着黑洞中心的软软！
　　而在苏渊身后，艾希莉亚樱唇开合，小口而急促地呼吸着，雪白的脖子和俏脸肉眼可见地蒙上了一层淡淡绯红……
　　好在苏渊的目光都被软软吸引，这才没有发觉异常。
　　黑洞之中，恐怖的吞噬之力愈发剧烈地转动，吞天食地，仿佛要将整个青冥界都吞噬掉！
　　直到某一刻，黑洞猛然坍缩，化作了一人大小的黑曜宝珠。
　　而在其中，封印着浑身雪白、如同神女一般的蓝发美少女。
　　黑曜宝珠之上，大片符文此起彼伏地亮起，散发出愈发惊人的吞噬波动，而其中少女的气息也愈发深不可测！
　　直至最后，所有符文全数亮起，整个黑曜宝珠表面黑光荡漾，如纱一般缓缓流转化作了一件深黑色礼裙遮住了少女那完美无瑕的身躯。
　　少女睁开双眼，眼底似有黑潮涌动，一股远胜寻常王级的深沉而又森寒的气场从其身外骤然荡开……恍若深渊！
　　而在看到苏渊时，少女眼中一亮，活蹦乱跳地飞身而来一头便扎进了苏渊怀里。
　　“主人！突破了！”
　　“恭喜你，软软！”苏渊笑着抱住软软，隐约又重了一点点。
　　“嘻嘻嘻嘻，多亏了主人！”
　　苏渊抚摸着软软的脑袋，心中也很是高兴，一路走来，软软就像是自己最亲近的家人一般。
　　并且，如今兽劫在即，自己正好也需要一些战力。
　　吸收法则的强度，苏渊已经在马良饿鬼道那里见过了，至少在吸收能量这一块当真是强横至极。
　　而作为其上位的究极法则，吞噬法则更加强大、更加全面，苏渊对此极为期待！
　　“那便试试你的吞噬法则吧。”苏渊道。
　　“好的主人！”软软也是兴奋不已，“晋级的时候，我还从‘她’那里得到了一些技能！”
　　苏渊知道“她”是指妖皇之魂，笑道：“是吗？那我们开始吧。”
　　软软略有些不舍地松开了苏渊，飞身后退。
　　“小心了！”苏渊抬起左手，五指之上银光闪烁，“空神弹·雨！”
　　随后，一息二三十发，如雨般的空神弹朝着软软倾泻而去！
　　软软立身原地，动也不动，等到空神弹打到身上之时，却只是如同黑水般泛起些许涟漪就没了动静。
　　苏渊颇感意外，停下了无意义的空神弹，转而化作空神炮朝着软软丢了过去！
　　面对飞来的空神炮，软软依旧是一动不动。
　　空神炮转眼打在软软身上，如同银亮的灯泡一般就要沉入深不可测的黑水中。
　　苏渊心念一动：“爆！”
　　提前引爆，空神炮“嘭”地一声在软软体表炸开，璀璨的空间之力直接将其整个身体都淹没了。
　　然而银光渐渐散去，软软体表吞噬之力缓缓流转，已然将所有爆裂的银光全部吸收了。
　　软软嘻嘻笑道：“主人，初级的能量攻击，我都可以轻易吸收哦！”
　　“哦？这样么……”苏渊眼中微动。
　　一到三品的低级技能，并不是级别低，就没有作用。
　　低级，那也是相对于王级来说的。
　　在法则之力的加持下，能够入品的技能便都是能对同级或多或少造成威胁的技能！
　　苏渊点了点头，双手张开，周身星力翻涌之间更加汹涌的空间之力汇聚过来，不过几个呼吸就化作了一枚空神玉！
　　苏渊丢出空神玉，空神玉上银光一盛剧烈暴涨上百倍，如同银色陨星一般压在软软那娇小的身躯上。
　　边上观战的艾希莉亚眼中微凝，这可是苏渊的得意技能。
　　二人都是王级，不借助神之硬币的话，艾希莉亚也不确定软软能否接下这一招！
　　“轰！！”
　　巨大无比的空神玉压在软软身上，轰然爆开，一瞬之间四方上下全部变成了咆哮的银光潮汐！
　　然而潮汐的中心，却始终有着一点深邃的漆黑。
　　伴随着一股强大的吞噬波动，席卷天际的空间之力就如同高速坍缩一般被中间的漆黑吞噬而去！
　　仅仅是几个呼吸，就被吞噬一空，现出了扭曲黑洞围绕着的软软……
　　依旧是毫发无伤！
　　而在这时，苏渊一步踏出已经来到软软跟前，指尖风火雷三色交织戳向软软。
　　相破指虽然只有三品，但融入风火雷三种神物，威能直逼四品！
　　软软却是不闪不必，同样抬起纤长的食指迎了上来。
　　风火雷瞬间爆发，绝对是摧金断玉，连史诗星器都能轻易戳碎。
　　一股吞噬之力从软软指尖冲出，转眼便将即将爆发的风火雷之力都吞噬了近半！
　　相破指威能大损，只是将软软逼退了几步，但已经无法对其造成什么伤害了。
　　“这吞噬之能，真是厉害……”苏渊暗暗点头。
　　而软软站定身体，身下黑水波动，八条黑水一般的巨大触手从四方上下朝着苏渊拍了过来。
　　“以海妖之触为原型创造的技能？”
　　这应该是软软突破之前利用真形解放就完成的技能。
　　苏渊拔出妖刀，太虚剑意附着其上。
　　抬手数剑，剑光越过空间斩在一条条触手上，顷刻间将之全部切断。
　　“都被主人斩断了啊……”软软有些丧气。
　　苏渊收起妖刀，笑道：“太虚剑意是意念加持，你对于精神方面的能量还无法吞噬，另外，这技能也还需要日后多加优化。”
　　“嗯……”软软低声应下。
　　苏渊轻笑一声，上前揉了揉软软的脑袋：“才刚刚突破，就能做到这种程度，已经很厉害了。”
　　软软眼中一亮：“是吗？”
　　“当然了！”
　　实际上，软软的表现，苏渊相当满意。
　　刚刚突破就有这般实力，吞噬法则果真是霸道至极。
　　而且还有妖皇魂魄，似乎可以让软软直接掌握不少吞噬法则的技能，那扭曲黑洞连空神玉都能正面接下！
　　虽然因为法则感悟尚浅，软软此刻还无法吞噬精神能量，但也远远足够了。
　　对于自己来说，此刻软软已经是一个强大的助力！
　　而这还只是软软，之后，还有艾希莉亚、会有冰瞳……

第一千零六十五章 五大皇廷
　　北海之上，随着灰界变海为陆不断扩张，甚至已经逼近东陆了。
　　北海几个岛屿上，已经有众多乌萨和启光的军团联合驻扎，构成了防线，另有北方各国的王级在防线之上坐镇。
　　此刻，某座相对偏僻的岛屿上，乌萨国的前哨，一个有着性感胡茬的中将查看着身前的屏幕。
　　“能量数值降低，灰界的扩张似乎缓下来了。”
　　旁边一个少校问道：“将军，为什么我们不趁着灰界还在扩张之际发起进攻呢？”
　　不待中将开口，旁边另一个大校已经解释道：
　　“因为灰界的海陆变换实在太快，若是我们此刻进去，随着灰界扩张得越来越大，我们进去的地方立刻就要被包围，成为一只孤军。”
　　“原来是这样……”少校恍然。
　　哪怕是潜行到敌军之中，也是摸清沿途的情况逐渐深入进去。
　　若是直接随机传送到敌人的地盘里，其中风险难以估量！
　　中将点了点头：“没错，哪怕是王级高手，也……嗯？”
　　话没说完，中将面色一变，猛然抬头朝着前方望去。
　　却见前方，无数的灰界妖兽从远处的海面之上飞了出来……
　　不过一会儿，就已经是密密麻麻，数以万计！
　　而其中，部分妖兽更是发出了难以想象的恐怖气息……
　　中将面色大变：“灰界动了！快，快传消息！！”
　　刚才的少校看着远处，都有些被吓傻了，而大校还算镇定，第一时间就要拉响旁边的警报。
　　而这时，几人身侧，却有一只布满鳞片的手将其抓住。
　　“嗯？！”
　　大校扭头看去，一个浑身生满鳞片的青年不知何时已经出现在场中，正抓着自己的手臂。
　　“你是……啊！！”
　　大校话没说完，青年略一发力便直接将其整条手臂给掐断了。
　　中将等人也反应过来，察觉到对方身上的恐怖气息，顿时心头大骇。
　　“王级！！”
　　而鳞片青年面带冷笑，抬手之间一枚水球落在手中。
　　水球转动之间高速压缩，只是转眼便散发出一阵恐怖的波动。
　　下一刻，以指挥所为中心，一团巨大无比的水球轰然爆炸，恐怖的海啸直接将方圆十余里都夷为平地，所有人都在触及海水的瞬间被摧枯拉朽地崩成了齑粉！
　　等到海水退去，场中已经是一片死寂。
　　“乌尔默，你这动静有些大了。”这时，一个银发少女落了下来，皱了皱眉，“想要立功，也不用这么迫切吧？”
　　鳞片青年乌尔默冷声道：“动静大了又如何？我们本来就没打算掩藏什么，而且……我如何做还不需要你来教训！”
　　乌尔默眼中一冷，抬手之间又有一团高速旋转的水球砸向银发少女。
　　然而银发少女不闪不避，抬起手来一把将水球抓住。
　　水球在银发少女手中高速旋转，却也没能将之撞破。
　　鳞片青年心念一动，一阵令人心惊的波动从水球之上传出。
　　“嘭！”
　　一声巨响，如同先前覆灭整个前哨那般的滔天水爆轰然荡开！
　　“真是找死……”乌尔默冷笑了一声。
　　而待得海啸散去，却见银发少女立身原地，皮肤之上泛起些许金属质感的银白光华，在这般爆炸下竟是只有些许细小的伤痕，无伤大雅。
　　“嗯？”
　　而下一刻，银发少女已经一巴掌扇了过来。
　　“嗤拉”一声，血水飞溅，乌尔默身上坚硬的鳞片被撕裂了不少！
　　“钢岚，你……！”
　　“哟呵呵，这么激烈呢……”
　　恰在这时，灰界的妖兽大军已经靠近，而一个腰悬长鞭、性感火爆的女性也落了下来。
　　乌尔默和钢岚见到这人，也俱是躬身一礼。
　　“蛮宗大人。”
　　蛮宗看着二人身上的伤势，勾起嘴角笑道：
　　“没事儿，你们继续打，我最喜欢看打架了。都是侵袭上个世界后得以晋升的新王，谁不服谁也是正常的。”
　　但乌尔默和钢岚却俱是恭敬地低着头，别说有什么动作，甚至不敢再说一句。
　　而下一刻，“啪啪”两声接连响起，钢岚二人顿时被长鞭抽得吐血倒飞了出去！
　　乌尔默胸前鳞片破碎血肉模糊，而钢岚身上也出现了一道血淋漓的长长血痕！
　　“战争才刚刚开始，就先自己人打起来了……”蛮宗收回长鞭，面色骤然变得冰冷至极，“真是给我丢人……再有下次，都得死！”
　　二人连忙压下伤势应道：“是，大人！”
　　“走吧。”蛮宗一挥手，便带着二人与妖兽大军往南边而去……
　　……
　　四象殿，紧急会议。
　　赤皇在上，御座皆至，其余凡在司内的王级也全部到齐。
　　宇文无极道：“启光那边的最新消息，灰界变海为陆已经完成，几乎逼近东大陆西北岸。
　　大批灰界妖兽从其中冲出，乌萨、启光两国沿海联合驻守的八个军团，共计上万人全军覆没。
　　而启光负责驻守与巡查的五名王级，也是三死两伤！
　　北边群岛沦陷，北方联盟凭借沿海的阵法结界和驻守的高手，将灰界妖兽阻拦在陆地之外。
　　直至此刻，还在抵挡灰界发起的一波又一波进攻！”
　　众人俱是眼中一凛，变海为陆已经完成了？还立刻出击，杀死了三名王级！
　　再想到灰界之前直接倾覆北陆的惊人之举，这些灰界妖兽当真是侵略性极强！
　　宇文无极凝声道：“而通过启光回来的两名王级，却是又带回了一个情报……
　　如今，灰界的王级妖兽，在杀死我们人类的王级之后，似乎……能够摄走尸体中的法则之力！”
　　“什么？！”
　　众人闻言，都是瞳孔一缩。
　　凌霄双眼微眯，宇文无极眼中一冷。
　　方青霄则是当即沉声问道：“宇文，此事当真？”
　　宇文无极看着心惊不已的众人，微微点头道：“当真！”
　　“嘶……”
　　殿内顿时响起了一阵吸气的声音。
　　“难怪……难怪灰界会不断侵袭其它世界！”
　　灰界的王级星兽，能够直接吸收人类王级的法则之力……
　　这意味着，灰界妖兽，将是所有修士的天敌！
　　人类还要靠着天材地宝、法则圣丹才能加快法则修行的速度。
　　然而灰界妖兽，却是通过杀戮人类王级，便能够快速获取法则之力！
　　如此一来……灰界妖兽与人类之间，将不会有任何缓和的余地！
　　宇文无极道：“根据启光目前的推测，王级的魂卡、法则之力等全部依托在本源之上。
　　死了过后，本源回归天地，法则随之消散，魂卡也流入灰界转生……
　　而灰界妖兽能够在王级死亡之时，通过控制将要转生的魂卡，截取部分法则之力的感悟。
　　这一切，似乎是负责转生事宜的冥土皇廷的能力。”
　　众人听过之后，神色愈发沉凝。
　　一个双臂上有着黑龙纹的青龙王使冷哼一声道：“灰界妖兽，一群畜生，竟还打起我等的主意了！”
　　凌霄却是淡淡道：“阴阳变换，天道轮转而已。昔日我等猎杀星兽取出星核，而今灰界抽取我等的法则之力。”
　　诸多使者闻言，都是神色莫名。
　　的确如此。
　　古代以来，人类便猎取星兽星核，用作各个方面的用途，逐渐压倒众生成就霸主地位。
　　而如今，入侵而来的灰界星兽，能够掠取人类对法则的感悟，仿佛苍天轮回，一报还一报。
　　宇文无极再度道：“不过，也并不是只有坏消息。
　　启光发现，在灰界之中，蕴藏着无数的五级宝物。
　　尤其是在灰界王廷，更是汇聚大量法则之力的材料！”
　　“哦？这是为何？”
　　“开一扇门，关一扇窗。
　　虽然灰界妖兽能够抽取人类的法则之力，但他们却无法吸收天材地宝中的法则之力。
　　只能将这些法则宝物堆积在一起，形成类似法则圣地般的存在，供以修炼。
　　根据启光提供的情报，就算是最差的一座王廷，所拥有的资源，如果全部消化完，也足以让一名一阶新王提升到中级！”
　　众人听过之后，俱是眼中一亮。
　　这可是了不得的资源啊！
　　只要有法则宝物，哪怕不是自己修炼的法则，大炎也有办法进行转换，只不过会有大半的亏损与消耗罢了。
　　也就是说。
　　如今，不止蓝海星对于灰界妖兽来说是亟待狩猎的猎场。
　　而灰界，对于大炎来说，也是聚集了无数资源宝物的地方！
　　“倒是没想到，启光会将这等重要情报告知我等。”
　　宇文无极冷声道：一来，是向我们表示诚意；二来，是灰界的动作让北边压力很大，生怕我们不够积极。”
　　宇文无极一抬手，一副投影顿时出现在众人身前，赫然是一张巨大无比的地图。
　　不过，其上绝大多数都是一片黑暗，只有右下角极小的一块有着些许记号与标注。
　　“随着灰界完全展开，启光那边已经派出了几支队伍进行探查，并将结果同步给了我们。”
　　众人朝着地图上仅有的这一小块看去，其所属赫然是“强袭皇廷”。
　　虽然时间不久，但目前东大陆已经掌握了灰界的部分基本情况。
　　灰界共有五大皇廷，分别是：
　　参天皇廷、冥土皇廷、强袭皇廷、混乱皇廷和裂空皇廷。
　　参天皇廷负责妖植培育，冥土皇廷负责魂卡转生。
　　剩下的三个皇廷中。
　　强袭皇廷，是可以说是五大皇廷中人数最多、势力最大的皇廷，几乎占据了近半。
　　混乱皇廷，是擅长术法、精通各种能量的皇廷，其内有不少能量体。
　　而最后的裂空皇廷，人数最为稀少，但其中的妖兽大都有着惊人的实力和潜力。
　　因为传说品质以上的星兽死掉，魂卡转生后才可能被划分到裂空皇廷！”

第一千零六十六章 北行探灰界
　　“已经对启光发起攻击的，是这四个王廷吗？”
　　众人看着投影之上，四个王廷都有名字，而且启光还已经做出了编号。
　　宇文无极道：“不只是这几个王廷，还有皇廷调集过来的兵力。”
　　“送来同步地图，这般看来，是想我们也动手啊~”方元冷笑一声。
　　众人也明白，这是启光想要催促大炎动手了。
　　至于自己等人该如何做……
　　众人纷纷抬头，看向上座闭目养神的赤皇。
　　而这时，赤皇也缓缓睁开了眼睛，眼中烁烁的精芒如同中天炎阳！
　　“即便没有启光的动作，我们也要行动了……”
　　随着赤皇开口，所有人的神色都凝重了起来。
　　“灰界变海为陆，展开极快，占地极广，但也因此并非所有地方都防御森严。
　　有启光正面迎击，我等便击其侧翼，渗透灰界探明情况并制造混乱！”
　　同等人数，越大的地盘，则意味着防御更加稀薄。
　　灰界之中，以皇廷、王廷、领地分布式聚集，
　　这样的话，不难找到灰界外围的一些薄弱点。
　　眼下有启光在北陆正面迎击，那大炎便分散击敌。
　　等到启光实在顶不住时，自然不会满足于只是情报上的共享合作。
　　趁着这个时间，大炎也好验证一番启光所给的情报。
　　……
　　王级先行，上三级紧跟其后。
　　没过多久，巡天司各御的部分王使，便按照部署来到了沿海地区。
　　“那边，就是灰界了吧。”当初苏渊斩杀咒王之后，曾经有过一面之缘的朱雀王使梁成眺望远方，“居然已经到这个位置了，展开探察术法都能直接看到对面了。”
　　苏渊眼中银光流转，也是通过千里眼清晰地看到了灰雾笼罩下的那一片陆地。
　　“的确很近了。”苏渊点了点头。
　　因为苏渊擅长空间法则，梁成擅长风之法则，赶路更快，所以二人准备侵入的位置都相对较远。
　　梁成收回目光，笑道：“那便各自行动吧，苏王使，千万小心。”
　　苏渊笑道：“梁王使小心。”
　　梁成点了点头，再是拱了拱手后当即化作一抹无声无息的微风朝着前方遁去。
　　而苏渊身上银光一闪，也朝着前方瞬移而去。
　　过了一段时间，苏渊来到了灰界的灰雾之前，掩藏气息飞身没入了进去……
　　些许森冷与荒凉的感觉袭上身体，与当初通过节点进入参天皇廷没有太大区别。
　　苏渊眼中银光流转，千里眼展开朝着前方远远扫去。
　　大片荒凉、灰褐色的沙土一直往前，俨然是一片无人之地。
　　“没人么？看起来，我运气倒是不错。”
　　苏渊微微点头，朝着前方飞速掠去……
　　漠狼王廷。
　　如同城池一般的王廷上空，暗青光华一闪，却是一枚黑青色的木梭疾速飞来直接射入了王廷中央上千米高的狼首高塔内。
　　高塔顶部，粗犷的房间内，却又镶嵌着各种宝石、贵金属。
　　此刻，一个肥胖中年人抬手抓住了飞来的木梭。
　　这人，正是漠狼王廷的狼王之一，四阶王级——葛恩。
　　葛恩看着木梭中心的赤色印记，顿时神色一凝。
　　这赤色印记，正是强袭皇廷的印记，代表这枚木梭是来自皇廷！
　　葛恩一手抓住木梭，另一只手捏了几个特定印诀。
　　木梭之上的强袭印记随着印诀消散，随后其上便有大量承载着信息的符文闪烁而起。
　　“我们漠狼王廷这等偏远之地，几百年也接不到一次皇廷的传令，没想到，仅仅是来到这个大世界，便一连接到两次……”
　　葛恩旁边，一个黑脸白发、身材瘦削的青年撇了撇嘴。
　　这青年，正是漠狼皇廷的另外一个王级，三阶的葛纳。
　　很快，葛恩读完了信息，放下了木梭。
　　葛纳当即开口问道：“大哥，上面有什么指示？”
　　葛恩凝声道：“先前皇廷发起了战争，而如今，似乎有另一个势力的人类高手进来了，只是具体位置不定。”
　　“真是找死，这些人类居然敢闯进圣域！”葛纳冷笑了一声。
　　葛恩继续道：“如今，凡是边界地区，包括我们这边，都有赤牙卫的人巡视。”
　　“赤牙卫的人？”葛纳闻言，神色不由凝重了一些。
　　赤牙卫，是直属于强袭皇廷的五个兵团之一。
　　其内的成员，都是从强袭皇廷所属范围的所有势力中，选拔出的极具战斗与杀戮能力的一些王级。
　　葛恩点头道：“若是遇到潜行进来的人类，不论人数、强弱一律上报赤牙卫，他们会来处理。”
　　“呵，手可真长，这要是来个弱的，他们不就是抢资源么！”葛纳不由挑了挑眉。
　　对于灰界妖王来说，人类就是提升法则之力的补药！
　　有冥土皇廷提供的冥土令，便能借助死者魂兽带走法则，哪怕不是自己修炼的法则，也能由冥土皇廷替换调配。
　　葛恩略一思索，道：“话也不能这么说，这次要攻占的世界是大世界，这里面的人类应该也要更强一些，保险些好，我们听命令就是。”
　　“能有多强？不都是我等的粮食！”葛纳冷哼了一声，颇为不满道，“那些赤牙卫还想跟我们抢？哼，我们这边距那块大陆极远，怕都根本不会有人类过来吧！”
　　葛恩沉声道：“小弟，你别大意，这次的世界非同寻常！”
　　之前入侵的世界，一旦被灰界发现，几乎都是一面倒的掠夺与屠杀。
　　葛纳在对上个世界的征战中杀死了两个王级，自身也因此突破到了三阶！
　　但这一次不同，以参天皇廷的参天神树为根基，调转正反，几乎将大半灰界的势力都投射了过来！
　　很明显，在这个大陆上，哪怕皇廷也要全力以赴！
　　……
　　苏渊来到一连片黄澄澄大山之前，飞身而下，落在其中一座山头上。
　　俯下身来，苏渊细细查看了一番，不由咂了咂嘴。
　　“整整一条山脉几乎都是黄铜晶，真是不敢想象啊……”
　　黄铜晶，那可是四级材料！
　　坚硬无比，而且具有很强的防爆、防腐蚀性。
　　不只是打造史诗星器，更主要的，这是打造灼阳级的星能炮的主要材料！
　　在东大陆，黄铜晶矿一经发现都是国家占有，一般的势力根本没有占据此矿的资格，否则对治安威胁太大。
　　哪会像在这里，这么一条山脉的黄铜矿都无人问津。
　　“像这样的黄铜晶，十有八九会有五级的黄铜晶母吧……”
　　苏渊眼中微动，当即在地图上记录了下来。
　　随后身形一晃，继续往前方而去。
　　一路上，苏渊掩藏气息，即便遇上一些大小领地和零散的星兽也没有随意出手。
　　直至此刻，苏渊银光流转的双眼，总算是看到了一个领地完全无法相比的巨大城市。
　　“王廷！”

第一千零六十七章 圣器初显威
　　“王廷！”
　　苏渊眼中微动，当即掩藏起身形往前而去。
　　之前，因为地劫与世界壁垒的原因，大炎也没怎么深入探查参天皇廷。
　　而苏渊当初也就是个灼阳，去的最大的领地就是霸姝所在的领地。
　　此刻，总算是见到以王级为首、管辖众多领地的王廷了！
　　苏渊来到近处，抬眼望去一连片的黑石大殿，粗犷夸张的建筑比比皆是，妖神兽王的雕塑随处可见。
　　论风格，倒是与妖都颇为相似。
　　论面积，更是不下于大炎的二级城市。
　　而其内行走的，全是能够化形的星兽。
　　非化形的星兽一般都在各个领地之中，除非特别允许，根本无法进入到王廷的范围内。
　　而王廷之中，更是等级森严。
　　王廷的妖王，全部住在中间的一座狼首高塔之中。
　　“看来此处王廷内的王级，很可能是狼王……”
　　苏渊稍加打量了一番，不过这个位置，也看不清楚里面的情况。
　　苏渊再是扫视了几眼之后，便要收回目光，设法进入王廷之中。
　　可就在这时，却有一道瘦削凌厉的身影从高塔之中飞出朝着西边而去。
　　苏渊眼中微动，目光落在前方的身影之上，略一思索便跟了上去。
　　凭借千里眼，苏渊一路跟在青年身后。
　　许久之后，在经过一片开阔的荒漠时，青年忽然停了下来。
　　抽了抽鼻子，青年转过身望向身后道。
　　“跟了这么久，也该出来了吧……”
　　这青年，正是漠狼王廷的葛纳。
　　场中微微沉寂了一会儿，随后银光一闪，苏渊现出身来。
　　“真是敏锐的嗅觉啊……”苏渊出言赞道。
　　“人类？还真是一说就到啊……”葛纳颇感意外，随即冷笑了一声，“不过，只是一阶吗？区区一阶王级，就敢来跟踪我？”
　　葛纳也想到了先前大哥所说的联系赤牙卫，但现在，既然只是一个一阶的人类王级，自己怎么也不会让出去的！
　　没有更多废话，葛纳脚下一踏，无数十余丈之长的冰刺迸射而出，如同荆棘丛生般朝着苏渊射来！
　　苏渊身上银光连闪，自在无量轻松地在冰刺之中瞬移闪掠。
　　“这么灵活吗？”葛纳冷笑了一声，双手在地上一拍，“八柱冰牢！”
　　只见地面冰蓝灵光暴涌，略一震颤之后，八根巨大冰柱窜天而起，两两之间冰棱丛生将苏渊封在其中！
　　“千棘杀！”
　　葛纳一声低喝，冰柱之上符文暴闪，寒霜咆哮，成百上千如同荆棘一般的森然冰锥朝着中心透杀过去！
　　交错的冰锥严丝合缝，整个冰牢中根本不留一点缝隙，身在其中之人怕是立刻就要被戳出无数个窟窿！
　　“皇廷搞得那么慎重，但这些人类，与之前也没有什么不同嘛……”葛纳看着前方棘刺横生的八柱冰牢，眼中浮现出几分冷笑。
　　“你以为这等手段，就能杀掉我吗？”
　　恰在时，冰牢之中却是传出了苏渊平静的声音。
　　“嗯？！”
　　葛纳面色一变，眼中冰光汇聚透视冰牢之内。
　　却见苏渊立身冰牢中心，身外无数冰锥交错纵横，却仿佛被空间折叠了一般根本没有一根能够伤到他！
　　“空间之术？”
　　而此刻，借着冰牢为掩护，苏渊双手之间一发空神玉已经就绪！
　　下一刻，苏渊身形一闪便直接瞬移而出站在了冰牢上方，一挥手将空神玉丢了出去。
　　葛纳神色一凝，左手抬起，顿时有一面冰墙在身前升起……
　　“轰！！”
　　空神玉爆开，恐怖的灵光瞬间席卷了四方上下！
　　等到灵光散去，冰墙已然爆开。
　　而葛纳右手挡在身前，其上皮肤皲裂，些许鲜血从沿着手指滑落……
　　却是关键时刻，用手挡了下来。
　　之所以会这样，是因为冰墙提前耗去了空神玉大半威能！
　　冰墙，只是葛纳的二品技能，但有葛纳三阶冰之法则的加持，却几乎挡下了苏渊的五品空神玉！
　　“区区一阶，居然伤了我……”葛纳神色阴沉。
　　手上的伤势，并不太要紧，反倒是激怒了葛纳！
　　葛纳舔了舔手上的伤口，右手也逐渐变作了冰狼的利爪，与此同时还有一条狼尾生长了出来。
　　“轰！！”
　　冰雪咆哮，霜华激荡……
　　葛纳双脚一踏，便朝着苏渊冲了过来！
　　不过，面对愤怒的葛纳，苏渊却是翻手取出了一个黑色的石斗……
　　传说星器，沧海一斗！
　　苏渊催动石斗飞起，斗口对准了冲来的葛纳。
　　葛纳被一阶的苏渊击伤，此刻怒意高涨也并未闪避，几步加速便要冲至苏渊跟前。
　　可很快，斗口之上水光流转，隐约之间却有倾覆四海的伟力！
　　“好强的法则波动！”
　　葛纳顿时感觉到了一阵危机，心惊之余就要朝旁边闪开。
　　然而这时已经晚了，斗口的水光迸射而出照在葛纳身上，顿时让葛纳感觉陷入无边海底一般，无法挣脱。
　　而水光再是一收，便将葛纳给摄入了石斗之中！
　　霎时间，潮汐起伏、四海翻腾，无边无际的沧海之水压在了葛纳身上，不断冲击碾压！
　　葛纳只感觉身体就要在这海水中被碾碎一般，骇然之下全力催动星力抵挡，同时挥动利爪，展开技能想要撕开沧海之水破斗而出。
　　然而利爪也好，各种冰系技能也好，根本无法对沧海之水造成什么伤害。
　　这也是沧海一斗的厉害之处，敌人一旦陷入斗中，就根本无法对御使者造成什么威胁，只能被迫与无穷的沧海之水进行对抗！
　　一切手段和技巧，都转化为了单纯的星力对抗！
　　而苏渊，只需要为沧海一斗提供星力支持即可。
　　很快，葛纳也意识到了这个问题，当即停下各种动作。
　　浑身冰系星力疯狂攒射，无穷寒冰以自身为中心朝着四方上下冰结而去，俨然是要以冰之法则冻结沧海来破开此宝囚禁！
　　苏渊轻笑一声，手捏印诀，一身磅礴的星力全力加持在沧海一斗上。
　　沧海之水越来越多，也翻涌得越来越快，如同磨盘一般磨灭着中间葛纳冻结的冰川！
　　此等寒冰，根本不足以冻住整个无垠沧海！
　　“是圣器！！”
　　葛纳面色苍白，心头大骇，已然明白了这居然是一件强大无比的圣器！
　　而此刻明白，也已然没什么用了。
　　葛纳身在沧海，如同一叶扁舟般难以自已，根本无力回天！
　　随着沧海之水的不断涌动，中心的冰川越来越少。
　　直至最后的一点冰川也彻底消散，无垠沧海彻底将葛纳淹没……

第一千零六十八章 斩妖王
　　苏渊手中印诀一变，沧海一斗上水光流转。
　　随着一片水光照落，葛纳重新落在了地面上。
　　不过此刻的葛纳，面色苍白，神光黯淡，为了对抗沧海之势，无论是力量还是星力都全部消耗一空！
　　苏渊抬手收回沧海一斗，一步步走向葛纳。
　　“呃啊……”
　　葛纳双手撑地，低吼着想要站起身来，却连这点力气都没有剩下。
　　看到苏渊停在自己跟前，葛纳惊骇万分地抬起头：
　　“你……你要干什么！”
　　葛纳万万没想到，区区一个一阶的人类王级，居然持有这般厉害的圣器，直接就将自己逼到这等境地！
　　而此刻，葛纳也终于明白了这个世界与其它世界的不同。
　　大世界，不只是天才辈出、高手云集，而且……还有更加强大的底蕴！
　　只是现在明白，已经有些晚了。
　　葛纳用出最后一点力气，从怀里取出了一个传讯木梭。
　　而苏渊指尖银光闪烁，空神弹射出直接将葛纳手掌打烂，木梭顿时落在了地面上。
　　“不干什么，借你的命一用。”
　　苏渊轻笑一声，右手抬起，红光涌动之间一把殷红的长刀已经落在了手中。
　　葛纳不由瞪大了眼睛，而苏渊已然一剑插了下来！
　　“嗤！！”
　　血水飙起，妖刀瞬间洞穿了葛纳的身体。
　　鲜血不断流出，葛纳的生命力越发衰弱，不过妖刀之上红光跳动却是十分兴奋！
　　“该……该死！区区人类……不过、是我们的食粮罢了！！”葛纳面上此刻充满了震惊、愤怒与不敢！
　　入侵上个世界，自己突破到三阶。
　　而这个世界更加巨大，吞噬掉这个世界自己绝对能够晋升到四阶，乃至五阶六阶！
　　但现在，一切都才刚刚开始，自己却要被一个持有圣器的一阶人类给反杀了！
　　“食粮？”苏渊不置可否，轻笑道，“弱的，才是食粮……那么现在伱我，谁是食粮？”
　　葛纳仰起头来看着跟前的苏渊，神色微微一滞。
　　而下一刻，大片太虚剑气自长剑之上纵射开来，当场将葛纳撕碎！
　　“铮！”
　　妖刀兴奋不已，红光跳动，大片殷红光华跃射而出笼罩在葛纳的残尸上。
　　“王级妖兽也已经斩杀，那么，该升级了吧！”
　　苏渊看着妖刀，之前妖刀的晋升条件就只差一头王级星兽。
　　所以此入灰界，便想着最好能斩杀一头妖王，将妖刀晋升。
　　眼下通过沧海一斗的伟力，倒是出乎意料地顺利完成了。
　　很快，红光收敛回妖刀上，不但带走了葛纳的生命，还带走了其灵魂和本源。
　　无数红色符文自妖刀之上闪烁亮起，传出阵阵强烈的波动，化作大片红线如同血茧一般将整个妖刀包裹了起来。
　　与此同时，苏渊体内的妖魄化身也化作一抹红光回到了妖刀之中。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“……”
　　刀身之中传出了如同心脏跳动一般的声音，似乎正在重新孕育什么。
　　苏渊眼中一亮，妖刀果然开启了进化！
　　之前虽然自己成功晋升王级，但妖魄化身却无法得门而入。
　　如今随着斩杀葛纳，苏渊能够感到，这一次妖魄化身会一举打破王级桎梏，再度有所变化！
　　不过，这也不是一时半会儿就能完成的事，苏渊一挥手将妖刀先收了起来。
　　随后俯下身，从葛纳的尸体上找出了一个木质的戒指。
　　随着葛纳身死，其内的星力封锁也已经解开。
　　苏渊直接将之打开，里面果然有一方储存空间，应该是参天皇廷出产的空间道具。
　　“冰川核心，万年雪莲花！”
　　只是略一查看，苏渊便神色微惊。
　　仅仅是这枚戒指里，居然就有两种冰系的五级材料！
　　冰川核心，能够用来炼制冰系法则圣丹。
　　而万年雪莲花，更是如同龙卷狂萤一般直接炼化提升法则之力的宝物！
　　苏渊立刻明白，这两种宝物应该是葛纳随身携带，在修炼时候用来提升些许修炼速度的。
　　“看来启光的情报果然没错，灰界当真有许多法则宝物，而且灰界星兽也没办法直接使用这些宝物。
　　不过……这也太过奢侈了吧！”
　　苏渊暗暗心惊，仅仅是一个三阶王级便能随身携带这么多东西！
　　而葛纳的这般用法，或许只能加快几分的修行速度……简直就是暴殄天物！
　　不过这些宝物，倒不是苏渊本来要找的东西。
　　苏渊迅速压住心绪，很快，就从戒指中看到了一个黑色的令牌。
　　这令牌之上，还有着些许奇妙的波动。
　　苏渊在拿住它时，就感觉到体内的魂卡像是被什么压制住了，竟有几分迟滞。
　　“应该就是它了，能够摄取法则之力的东西！”
　　苏渊暗暗点了点头，细细打量起来。
　　“哦？我似乎来的晚了一点点啊……”就在这时，一个颇为年轻的声音忽然从前方传来，“不过嘛，倒也不算太晚。”
　　苏渊当即抬头望去，却见一个红发青年立身在远处的戈壁上。
　　红发青年穿着一身如同鲜血染过般的红色劲装，面带笑意地远眺望着苏渊，一步步走了过来。
　　“不但在这里看到了潜行进来的人类王级，而且，还见识到了即将升为圣器的星器？能够晋升到圣器的星器，可真是少见啊……”
　　苏渊双眼微眯，明明这红发青年跟葛纳一般是三阶，但却给苏渊一种更加危险的感觉。
　　“你跟平常的灰界妖兽，似乎不大一样？”苏渊道。
　　“不一样？”红发青年目光落在苏渊脚下葛纳被剑气撕碎的残破尸体上，咧嘴一笑，“你是说，跟被你杀掉的垃圾相比吗？”
　　话音刚落，红发青年身形略一模糊瞬间消失在了前方，一眨眼便出现在苏渊跟前。
　　苏渊身上银光一闪，当即瞬移自原地退开。
　　可紧跟着眼前一花，焰光掠射，红发青年快如闪电地紧跟而至一拳砸了下来！
　　苏渊难以闪避，当即握掌成拳迎了上去。
　　“嘭！！”
　　白气嘶鸣，地面崩裂，苏渊顿时朝着后面逆飞而出！
　　脚踩虚空，苏渊迅速稳住身形，而右臂之上皮肉破裂，几缕血水从手臂上滑落。
　　“真是惊人的力量和速度……”苏渊看了一眼手臂的伤势。
　　“这般偏僻之地的王级，又如何与我等赤牙亲卫相比？”而红发青年也没追击，却是忍不住笑了起来，“自我介绍一下，赤牙卫，惊焰！”
　　(本章完)

第一千零六十九章 赤牙卫
　　“赤牙卫？”
　　苏渊若有所思，这听起来像是灰界的某个武力机构，东大陆目前还没有这方面的情报。
　　苏渊一翻手，青华涌动间琉璃天青落在手中，强烈的生机蔓延上来，不过一会儿便修复了手臂上的伤势。
　　惊焰目光落在苏渊手中的琉璃天青上：“又是一件不错的星器，大世界就是大世界，一阶王级便宝物层出不穷……”
　　说着，惊焰指尖火光汇聚，指向天空：“惊火坠。”
　　高空骤然有一点火星亮起，随即无数的火元素朝着其中蜂拥汇聚。
　　伴随着一阵令人心惊的波动，火星狂闪之间骤然化作一道巨大无比的火柱从天而降从苏渊头顶降下！
　　“轰！！”
　　惊天火柱顿时在地面击出一个巨坑，无边烈焰席卷开来，恐怖的烈焰余波碾得四周地面碎石乱飞！
　　惊焰目光落在火柱之中，却见火光之中浮现出一抹漆黑。
　　“哦？”
　　下一刻，原本爆裂扩散的烈焰却是骤然回缩，渐渐被其内的漆黑全部吞噬了进去！
　　苏渊立在原地，毫发无伤。
　　而在苏渊身侧，蓝色长发的软软撑开了吞噬黑洞，将最后一丝烈焰都吸了进去。
　　“还有另外一人吗？”惊焰打量着软软，忽然勾起了嘴角，“不……是同类啊。”
　　“主人，没事吧！”软软收起吞噬黑洞，小脸满是警惕地打量着前方的惊焰。
　　“没事。”
　　苏渊翻手祭起沧海一斗，斗口水光涌动对准了前方的惊焰。
　　惊焰虽然刚刚赶到，还没见到沧海一斗之威。
　　但刚才，就是感觉到了这件宝物上的惊人波动，才即刻赶了过来。
　　心中升起一股警兆，惊焰脚下焰光闪烁，速度暴涨瞬间从斗口的方向移开。
　　并且惊焰脚下不停，如同一道肉眼难辨的幻影，高速变换方向的同时朝着苏渊不断靠近，转眼就要冲至苏渊近前！
　　不过这时，苏渊眼中却是泛起一阵璀璨的银光。
　　“刹那无量！”
　　银色领域骤然扩张开来，即将冲至近前的惊焰顿时停在了原地。
　　三阶王级，或许肉身、星力、精神力等都比苏渊要强上一些，但也强得有限。
　　而没有精神方面的秘术，也是难以豁免刹那无量的！
　　苏渊握住琉璃天青，剑上剑意暴涨一剑斩在了惊焰的身上。
　　可就在长剑临身之时，惊焰身上却有红色火焰轰然爆开！
　　苏渊顿时被爆裂的火光推了出来，右臂之上大片灼伤。
　　而大片血水飞溅而起，惊焰身上也出现了一道长长的伤痕。
　　此刻遭到重击，惊焰眼中火光剧烈跳动，眉头微皱，竟是隐隐要清醒过来。
　　苏渊见此，也并不强求凭己身之力斩杀对方，果断继续催动沧海一斗。
　　沧海一斗水光一照一收，便将惊焰也卷入了斗中！
　　很快，惊焰就从刹那无量中重新清醒了过来。
　　“果然是圣器！”
　　察觉自身落入圣器之中，惊焰的面色猛然一沉！
　　下一刻，沧海一斗剧烈一震，如同陨石于海中爆炸，焰光大盛，无穷暴躁的烈焰从沧海之上轰然荡开！
　　沧海之水就如同坍缩一般剧烈蒸发，这等速度比起葛纳的冰结来还要恐怖太多！
　　“五品技能！”
　　苏渊眼中微动，这至少是五品技能。
　　这个什么赤牙卫的妖兽，能用出五品技能，就妖兽来说这等水准当真是不低了。
　　沧海之中火海滔天，蒸干万顷海水，冲上千丈之高，仿佛随时可能冲破斗口而出。
　　苏渊聚集心神，全力操控沧海一斗，无垠海水自斗内衍化冲压在翻腾的火海上，灭火却炎！
　　与此同时，苏渊的心情却并不轻松，吩咐软软警惕四周。
　　尽管沧海一斗主要是在斗内御敌，但波动也同样不小。
　　这里可是灰界，哪怕距离漠狼王廷已经有一些距离，苏渊也不想在这里多加停留。
　　这也是为什么，苏渊对这两名对手，都是一开始就使用了沧海一斗！
　　实际上，稳妥起来，苏渊已经在外间留下了一个青冥印记。
　　并且直至现在也没有超出距离，还能使用。
　　只是，苏渊此刻全力催动沧海一斗，也难以抽出力量再发动青冥传送术。
　　不过苏渊也没多想，因为现在只能全力先压下惊焰，直到有所余力再进行转移。
　　时间渐渐流逝，而这时，苏渊身侧银光一闪，艾希莉亚现身出来。
　　“老板，有人要来了！”艾希莉亚神色凝重。
　　苏渊目光扫过远处，眼底也泛起了些许凝重之色，但手中却并没有停下。
　　又一会儿后，旁边的软软小脸忽然一凝，已经能够察觉到有两股气息在疾速靠近！
　　就在这时，苏渊手中印诀一停，翻手收起沧源一斗，同时双手结印，一片银光旋涡顿时自身外展开。
　　可天边飓风咆哮、空气嘶鸣，一发十余丈长的风杀神枪已然暴射而来！
　　“主人小心！”
　　软软一惊，毫不犹豫地挡在了苏渊跟前。
　　扭曲黑洞猛然张开，那狂猛无匹的风杀神枪戳在黑洞之上，只是略一僵持便让黑洞迅速凹陷，直逼软软身前仿佛要贯穿整个吞噬黑洞！
　　恰在这时，大片银光回旋荡漾。
　　下一刻，苏渊、艾希莉亚、软软以及困住惊焰的沧海一斗便一同消失在了场中。
　　“嘭！！”
　　风杀神枪再无阻碍，顷刻间贯入地面数千米，随后便有强烈的狂风回荡在场中。
　　下一刻，一名瘦削干练、同样穿着赤色劲装的中年人便于回荡的狂风间倏然出现在了场中。
　　其一身气息惊人，赫然是一位五阶的赤牙卫！
　　“空间传送？”
　　中年人看向苏渊等人消失处，微微眯起了阴冷的双眼。
　　目光朝下落去，却是看到了地面上的些许鲜血。
　　随后另外一边，寒风凌冽，很快又有一个人影出现，正是葛恩！
　　看着跟前的中年人，葛恩面色微变，当即恭敬道：“修兵大人！”
　　而名为修兵的中年人也没开口，只是朝着地面某处指了一下。
　　葛恩低头看去，骤然瞪大了眼睛。
　　那赫然是被剑气撕裂的碎肉残尸，而且还很熟悉……
　　“小弟！！”
　　葛恩眼底猛然浮现出无数血丝，惊人的寒气荡开，不过几个呼吸便冰封了千里荒地！
　　……
　　(本章完)

第一千零七十章 连灭妖王
　　东大陆西北沿线的海岸边上，苏渊等人现出身来。
　　“唔！”
　　软软闷哼了一声，胸前一片血肉模糊，已经被风杀神枪的劲道绞出了半个拳头大小的伤口，深可见骨！
　　其上残留的风元素咆哮嘶鸣，还在不断撕裂扩大伤口。
　　“软软？！”
　　“主人，我没事……”软软面色微白地摇了摇头，调动吞噬黑光涌上胸前，“我能处理，主人你快收拾那人吧。”
　　苏渊见吞噬之力一点点吞噬掉风元素，稍稍放下心些。
　　只要没有这些残留的风元素，软软本身是有超速再生的。
　　“艾希莉亚，警戒。”
　　苏渊吩咐了一声，便再度全力催动起沧海一斗。
　　刚才，趁着沧海一斗勉强压制住惊焰，苏渊便立刻抽出手展开空间传送，但也还没有彻底解决对方。
　　不得不说，这赤牙卫惊焰，当真是有些手段。
　　只见沧海一斗之中，一团星火生生不息，哪怕面对沧海倾覆也始终难以将之淹灭。
　　“小子，你杀不死我……”惊焰虽然面色苍白，面色却还算冷静，“不息之星火，能够降低绝大部分伤害。
　　就算你星力比他人更加浑厚，要催动这等圣器也是消耗巨大，到最后，你耗不过我的！”
　　自从青冥界吸收了两条附属龙脉后，苏渊星力暴增，几乎比其他一阶王级多出两倍。
　　不过正如惊焰所说，催动沧海一斗消耗堪称恐怖，单凭苏渊一身星力还真不见得能够耗死此刻展开苟命技能的惊焰。
　　见苏渊不言，惊焰面上浮现出几分冷笑，继续道：“另外，这里也不只我一个赤牙卫，再过一会儿，修兵大人赶到你必死无疑！”
　　苏渊闻言，却是忽然笑了一声：
　　“我也忘了告诉你，这里，已经不是你们灰界了。”
　　苏渊手捏印诀，斗上水光一转，向其内的惊焰敞开了外界之景。
　　蓝天白云，比邻海岸，哪还有半点灰界那般灰暗不明的景象！
　　惊焰瞳孔一缩：“怎么会……该死，是空间技能！”
　　意识到这点，惊焰的面色骤然难看了下来。
　　本来，是想借修兵大人震慑苏渊，让对手露出破绽。
　　结果如今对方却利用空间传送之术带着自己脱离了圣界，不知何处！
　　哪怕自己能挣脱这件圣器、击退对手，或许还会有对方的同僚赶过来。
　　一时间，惊焰心急如焚，就连身上生生不息燃烧的星火都紊乱了几分。
　　而这还没停，苏渊继续道：“其次，要论消耗，你更是差得远了！”
　　话音刚落，苏渊胸口处青冥印记亮起，滚滚星力如同江入大海一般涌入体内，填充起大肆消耗的星海！
　　苏渊身外顿时流转起了一层灵光，后继有力，石斗光华一盛，本来因为苏渊星力渐缓而有所迟钝的无垠沧海也再度汹涌了起来！
　　“什么？！”
　　惊焰本就因为脱离灰界而心惊，此刻再见苏渊居然有这般快速补足星力的手段，心中顿时乱了！
　　不息之星火晦暗不明地摇曳起来，苏渊趁机发力，操控沧海之水一举将火光死死压在了惊焰体表！
　　“不好！！”
　　惊焰面色大变，瞳孔剧震！
　　不过片刻，沧海一斗内一声闷响，便再没了动静。
　　苏渊心念一动，石斗上水光照下，惊焰已经化作一具尸体落在了身前地面上。
　　“赤牙卫，的确不简单……”
　　看着惊焰的尸体，苏渊却是眼中微凝。
　　冰能冻水，但葛纳在沧海一斗之中根本没什么反抗之力。
　　水可灭火，惊焰却能在斗内蒸发万顷海水，险些直接挣脱出来。
　　就像人类中有荒野散修也有大派高手一样，这赤牙卫的惊焰，展现出来的水准明显比葛纳高出不少。
　　若是不用沧海一斗，苏渊也没有把握能够击败对方，更别说这般还算轻松地将之镇杀。
　　而这……就是圣器的强大之处了！
　　“沧海一斗，圣器的威能当真恐怖……”苏渊抬手，将沧海一斗抓回手中。
　　此次一战，苏渊真切感受到了圣器的无边伟力！
　　无论是技能还是星器，能发挥出多少威能都与御使者本身有关。
　　但相比较而言，圣器乃身外之物，较之技能要更加侧重本身所蕴含的威能。
　　就如此刻，苏渊自己只是简单提供了星力，便凭借沧海一斗接连镇杀了两名三阶王级，这是得益于沧海一斗本身的强大！
　　虽然此斗消耗惊人，但只要有海量星力，此斗就是一件大杀器！
　　就在此刻，苏渊身侧的琉璃天青“铮然”一声飞起，大片青华自剑上射出将惊焰即将散去的本源吸收。
　　长剑摇曳，琉璃色光华流转不定，一股愈发强烈的生机从剑上荡漾开来。
　　“琉璃天青又成长了一些。”
　　苏渊眼中一亮，这般下去，琉璃天青也快要进化了！
　　那么等到那时，自己就将拥有足足三件圣器！
　　刚入王级，便能拥有三件圣器，这么一看似乎圣器也不是那么难？
　　其实不然，直接打造一件圣器的难度是难以想象的，哪怕器道泰斗，也极难打造出一件新的圣器！
　　妖刀之所以最易进化，是因为其底子惊人，本就是来历神秘的古代圣器。
　　而琉璃天青在掌兵术达到神通级，并斩杀一些王级之后似乎也能进阶。
　　但这是因为琉璃天青作为参天皇廷曾经的02号神树，同样极其不凡。
　　收回天青剑，苏渊来到惊焰的尸体前，取出其戒指并查看起来。
　　“炽焰熔芯，四纹煌龙果，神赤建木、螭炎琉璃心！”
　　苏渊再度打开惊焰的戒指，哪怕有所心理准备也不由再度震了震。
　　光是随身携带的五级材料就有四种……这就是赤牙卫的底蕴吗！
　　炽焰熔芯，打造圣器、伪圣器的顶尖火系材料。
　　神赤建木、螭炎琉璃心，能够炼制火系法则圣丹的材料。
　　至于煌龙果，更是能够直接炼化其中法则之力的宝物！
　　而苏渊自己，就修炼有火之法则！
　　苏渊心中满意至极，空间之力难以提升，此刻却似乎能够先将火之法则提升起来……

第一千零七十一章 炼化宝物
　　苏渊收起诸多宝物和惊焰的尸体，取出巡天黑卡略一查探，便展开瞬移先往内陆而去。
　　东大陆西北某处，原本是乌萨国北侧的一个驻地。
　　如今却已经提前让了出来，作为大炎的一个据点。
　　苏渊等人先行，而朱雀御何正、百里旭等部分王下高手也陆续赶了过来，将此地作为了一个前哨。
　　“御座。”
　　据点之内，银光一闪，苏渊现出了身来。
　　“苏渊？”正在眺望远方的方青霄大感意外，“没想到，你这么快就回来了。”
　　潜入灰界，遭遇危险，而后退出来是正常的。
　　只是再加上瞬移、传送等省掉的时间，苏渊的确是有些快了，是派出的诸多王使中第一个出来的。
　　苏渊笑道：“虽然仓促退出，但此行倒是略有收获。”
　　“哦？”
　　苏渊翻手之间，便有一具尸体、一枚令牌与四件五级的火系材料取了出来。
　　“强袭皇廷的赤牙卫，疑似抽取法则之力的物品，以及这赤牙卫随身携带的宝物。”
　　方青霄看着这一切，不由眼中微动，立刻明白了苏渊的意思。
　　首先，灰界有大量法则宝物的事情，得以验证，甚至比想象还要夸张一些！
　　而这具尸体也还能用，方青霄当即传讯出去。
　　过了一段时间后，远处高空，一抹黑光飞掠而来落在场中。
　　不是别人，正是白虎御的谷寻幽。
　　“方御座。”谷寻幽微微躬身行了一礼。
　　方青霄道：“谷王使，那便有劳了。”
　　“方御座言重，此乃我分内之事，应该的。”
　　谷寻幽应了一声，随即低头看向地上躺着的惊焰。
　　稍加打量过后，谷寻幽朝旁边的苏渊微微点头示意，而后便俯下身来一掌拍在惊焰身上。
　　伴随着一股法则波动，惨绿色的光华从其掌下朝着四周荡开，大片符文如同燃烧的光焰一般自惊焰的身体上升腾而起！
　　过了一会儿后，谷寻幽收手起身，眼中细碎符文闪烁仿佛又无数信息。
　　待得谷寻幽眼中光华敛去，方青霄问道：“谷王使，怎么样？”
　　“虽然没有魂魄，但依旧得到了不少情报……方御座，容我整理片刻。”
　　谷寻幽翻手之间，便有一页黑纸飘在身前，随后以指代笔、以精神为墨飞速撰写了起来。
　　不过一会儿，谷寻幽便停了下来，手掌按在黑纸之上，再一横拉便有数页副本浮现。
　　其中两页直接飞至了苏渊和方青霄跟前，剩下的，则是飞空而去传向其他御座。
　　苏渊接住黑纸，意念扫过，顿时有无数信息自心头浮现。
　　赤牙卫，是直属于强袭皇廷的五支王之兵团之一，这五支兵团俱是实力强大。
　　而那令牌名为冥土令，正是用作抽取法则之需。
　　此外，灰界无数年来，的确蕴藏有大量的五级材料。
　　不只是这些，还包括灰界的一些基础结构、危险地区、大致地形……
　　不过，这些信息基本都是最浅层的记忆，毕竟肉身记忆本就十分粗浅，远不如从灵魂中收取的信息。
　　“谷王使，此等手段可真是厉害……”再见此术，苏渊不由赞叹了一声。
　　两国交战，最重要的便是情报。
　　原先灰界、强袭皇廷对于大炎来说几乎是一片漆黑，现在仅仅是通过一具尸体，顿时明朗了很多。
　　谷寻幽微微摇头：“若无苏王使带回此人尸体，我也无从下手。”
　　谷寻幽声音始终平淡，但言语对苏渊还比较客气，并没有因为自身是六阶王使而有所轻视。
　　方青霄略一沉吟道：“我要即刻与几位御座再行商议，苏渊你既然回来也无需再动，就在此处休息等候吧。”
　　苏渊微微点头：“好。”
　　方青霄收起惊焰尸体与冥土令，随后便与谷寻幽一同飞身而起直入天际。
　　而苏渊身上银光流转，则是直接进了青冥界。
　　苏渊此行收获颇多，正好等待妖刀衍化，同时炼化煌龙果！
　　“主人！”见到苏渊，软软立刻靠了过来。
　　艾希莉亚在广场上，已经再度进入了修行状态。
　　接连遭遇王级这等层次的敌人，让还未突破的艾希莉亚心中多了几分紧迫感。
　　至于墨非等人，则早已返回了渊瞳岛。
　　见软软面色还有几分发白，苏渊当即问道：“软软，感觉怎么样？”
　　软软嘻嘻笑道：“已经没事了，主人你看！”
　　软软当即用力拍了拍胸口，证明没有问题。
　　而随着软软手掌落下，却见峰峦起伏，波涛荡漾……
　　苏渊收回目光，凝声道：“之前多亏你了，软软。”
　　面对强大妖王倏然而至的绝杀一击，软软却是想也没想、仿佛本能一般地挺身挡在自己跟前。
　　那等迅疾强劲的攻击，若是自己动作再慢点，软软怕是不死也要重伤！
　　软软闻言，忽然瞪大眼睛兴奋地一下扑入了苏渊怀里。
　　“软软？”
　　“太好了太好了……”
　　软软抬起头来，看向苏渊的眼中彩光熠熠，却又隐约有几分湿润。
　　“终于……又能帮到主人了，软软很高兴！！”
　　苏渊闻言微微一滞，随即抱住软软揉了揉她的脑袋。
　　“一直都有帮到啊……”苏渊笑了笑。
　　软软将头紧紧埋进了苏渊怀里：“嗯嗯！”
　　就这样过了一会儿后，伴随着些许匀称的呼吸，软软竟是在苏渊怀里睡着了……
　　“是吞噬那风元素，消耗了太多能量吗？”
　　苏渊低头看着软软睡着后依旧残留的笑容，身上银光一闪便来道了青冥峰上。
　　轻轻将软软放在旁边不远处，苏渊翻手取出了煌龙果。
　　“煌龙果，根据其内火系法则的强度最高能有九纹，这枚煌龙果有四纹，已经算不错了。”
　　苏渊盘膝而坐，心念一动间煌龙果自掌中飞起没入口中，一直落到了非实非虚的星海本源之内！
　　苏渊闭上双眼，借助本源，很快就感觉到了煌龙果内那惊人的法则之力。
　　原本存在于天地各处，却难以触及的火之法则，此刻却是如同太阳一般浓缩在星海中煌龙果上，仿佛触手可及！
　　苏渊当即集中精神，沉浸于其中。
　　一时间，苏渊仿佛寄神于某方灼热无比的炎窟炼狱之中，经历千载熔岩喷发，见过百数火龙诞生、成长、陨落……
　　灼热、高温、爆裂……无数火之法则的奥妙井喷一般地涌上心头。
　　苏渊甘之如饴地吸取着，很快便沉浸了进去……
　　明天没有更新

第一千零七十二章 传说妖刀
　　转眼不知多少天过去。
　　苏渊身外火光一荡，骤然睁开了双眼，总算是从感悟当中停了下来。
　　“法则之道，玄之又玄，神妙无比，这一沉入其中便难以自拔，不知时间。”
　　苏渊内视过去，煌龙果上的四道赤纹，其中一道正如同烧成灰烬般缓缓消散。
　　自从炼化煌龙果以来，其内狂烈霸道的火之大道便深深地吸引住了苏渊。
　　也就是此刻刚好炼化掉其中一道赤纹，意识稍明，得以暂退，苏渊才从其中退了出来。
　　毕竟，自己只是偷闲修行，如今事情不少，可不是能够全心进行修行的时候。
　　苏渊抬手之间，便有一团灼热的火焰自掌中浮现。
　　高温、爆裂……伴随着本源之中的火系法则，这火焰顿时传出让人心惊的波动。
　　虽然只是巴掌大的火焰，但一旦击中，就是连灼阳都要顷刻间化作飞灰！
　　就像是当初苏渊第一次面对咒王时那般。
　　以苏渊那时的实力，咒王每次的攻击对于苏渊来说也俱是杀招！
　　若非一身神通众多，根本连随手一击都无法扛住。
　　这就是王级与灼阳的天地之别！
　　“威能提升了许多，看来进步不小……”苏渊略一感受后暗道，“系统！”
　　自己感觉，不如系统一目了然，系统本身就是苏渊独有的优势！
　　【苏渊】
　　【等级：王级一阶】
　　【……】
　　【空间法则：一阶（4.2%）】
　　【火之法则：一阶（5.8%）】
　　【风之法则：一阶（2%）】
　　【雷之法则：一阶（2%）】
　　“5.8%！”
　　苏渊瞳孔一缩，随即精芒大盛！
　　从3%提升到了5.8%，这提升了足足近倍，直接反超了空间法则！
　　“这等效果，还真是惊人……”苏渊眼中微动。
　　虽然法则之力是越到后面进步越慢，但煌龙果一道赤纹便能提升自己这么多法则进度，依旧是相当出乎意料了。
　　“如同付兄所说，王级之后有没有资源完全是两码事……现在看来，当真如此！
　　苏渊暗暗咋舌，但眼底却是愈发明亮了起来。
　　按照这个进度，自己如果能够完全炼化掉煌龙果，或许有机会一举突破到二阶！
　　而这还只是煌龙果，如果炼制圣丹，就连神赤建木和螭炎琉璃心等宝物也能用上。
　　既能将材料交给奇工司器殿，也可以通过系统自己将丹道造诣拉起来。
　　届时不止自己，就连自己身边的人……全都能快速提升！
　　苏渊收起面板，扭头看去。
　　艾希莉亚已经进入了深层的修炼状态，而身上黑裙化作女仆装的软软也在不远处修行。
　　此刻软软身上，另有一股灵魂波动，想来是妖皇分魂正在给软软传授着什么。
　　“主人！”
　　察觉到苏渊苏醒，软软顿时起身，一跃而起化作史莱姆撞入苏渊怀里。
　　苏渊笑着揉捏着怀里的软软，随后问道：“软软，我修炼了多久了？”
　　“从闭关开始的话，我算算，嗯……刚好两个月！”
　　“两个月？居然这么久了……”苏渊眉头微皱。
　　对于王级的修炼来说，两个月并不久，甚至还很短。
　　只是此刻战争刚起，自己正处于行动之中，可并不是修行的时候。
　　却没想炼化煌龙果时太过沉浸，一下就过去两个月。
　　也不知道，如今外间情况怎么样了。
　　苏渊当即取出巡天黑卡，发现果然有御座的召集传来。
　　不过很快，就补充了一句【无需前来，原地待命】。
　　苏渊眼中微动，略一沉吟过后就起身准备离开青冥界。
　　而就在此刻，体内却有几分悸动传来。
　　苏渊面露喜色：“哦？差点把这事给忘了！”
　　大片红光自苏渊身上迸发，随后一抹红光从胸口冲出，通体被血茧爬满的妖刀顿时悬在了身前！
　　“噗通”、“噗通”的声音从血茧之中传来，其上殷红之光通盈流溢、明暗变换，更是妖异到了极点。
　　妖刀，要晋升了！
　　早在几天前，妖刀就已经完成了准备，只待苏渊醒来见证其破茧！
　　苏渊指尖灵光闪烁，一指点在了妖刀之上：“那就蜕变吧，妖刀！”
　　“噗通！噗通！噗通！……”
　　血茧内的跳动声猛然加剧，众多血茧红丝随之被一次次撑开，浓郁至极的红光从血茧缝隙间四射而出。
　　不过一会儿，剑上血茧彻底被涌动的红光撑开，化作千百红线崩散！
　　“铮！！”
　　伴随着剑吟之声，一抹殷红剑光冲天而起。
　　红光乍起九重天，杀意凛然万里云！
　　遮罩天地的氤氲红光之中，一把杀机密布长剑倏然飞射而下落在苏渊跟前。
　　此剑通体殷红，剑格是一团虚实相间的红色核心，其内红光如同燃烧的熔炉一般激荡不停，充斥着令人心惊的能量波动！
　　苏渊抬起手来抓住了剑柄，温润的手感自掌心泛起，与此同时关于此剑的种种玄妙更是涌上了苏渊心头。
　　足足好一会儿后，苏渊目光定定地落在了剑格之上。
　　“深红之核……”
　　苏渊深吸了一口气，眼中精芒烁烁！
　　其它暂且不说，妖刀晋升之后最主要的能力……
　　居然是能够熔炼法则！
　　妖刀的最大特质就是斩妖与极具可变性的“妖力”。
　　分析、变化、复制……
　　能够复制苏渊一身技能的妖魄化身，就是其体现之一。
　　如今晋升圣器，妖刀的核心力量得以升华，最终以深红之核这样更加具现化的方式展现了出来！
　　通过深红之核，妖刀可直接从妖兽体内抽取法则之力到深红之核中。
　　再通过深红之核的熔炼，最终变化为御主需要的法则之力进行反哺……
　　这简直就是灰界冥土令的变种+加强版！
　　对苏渊来说，这意义非凡。
　　哪怕能够通过灰界的大量宝物炼制法则圣丹，但空间法则的材料却是稀有至极！
　　即便能够用其它法则圣丹进行转换，可空间法则这等究极法则的转换也是难度最高、损耗最大的。
　　还得多次麻烦奇工司的丹道泰斗，或者自己成为丹道泰斗后花时间转换。
　　可如今有这进化后的御神妖刀，却是不一样了！
　　若是能够抽取无数法则之力变化为空间之力，只要不下于法则圣丹转化的效果，那对苏渊来说……
　　不，对所有人来说，御神妖刀的价值都无法估计！
　　虽然论战力提升，拥有无边伟力的沧海一斗简单粗暴，目前或许在妖刀之上。
　　可要说对星卡师的价值……
　　那沧海一斗这样的攻击圣器甚至不及妖刀十一！
　　(本章完)

第一千零七十三章 赤皇北望
　　此外，随着深红之核的凝聚，妖魄化身自然也同样得到了惊人的增幅。
　　苏渊心念一动，深红之核之上红光一盛，妖魄便已经出现在跟前，一身气息强大而又变换无常、捉摸不定。
　　“感觉怎样？”苏渊问道。
　　妖魄咧嘴一笑：“非常好！不但打破桎梏突入王级，而且已经完全转化成了高级能量体！”
　　妖魄本身是以妖刀为根基的身外化身，如今妖刀的力量汇聚在深红之核，自然也是妖魄的核心。
　　核心在外，妖魄浑身上下自然再无弱点！
　　并且，借助妖刀的力量，妖魄如今走的也是三千大道中的“无常大道”！
　　苏渊微微点头：“那便让我看看你的能力吧！”
　　“好！”
　　妖魄当即化作一抹红光没入了苏渊体内，信息同步，很快苏渊便已经完全掌握了妖魄的能力。
　　“这无常法则，很厉害啊……”
　　苏渊眼中微动，微微勾起了嘴角。
　　这应该是变化与复制相结合的某种进阶法则。
　　不过此刻，倒也不是细看的时候。
　　大致了解了之后，苏渊身形一晃便已经出了青冥界。
　　外间据点内，何正赫然候在一旁。
　　“苏王使！”
　　见得苏渊出来，何正当即上前一礼，神色言辞之间万分崇敬。
　　而很快，据点之中又有数位使者飞起。
　　其中还有一个熟人，正是身怀两种神火的朱雀御天骄——夏璇。
　　如今的夏璇，经过地劫之后赫然也已经达到了重阳境！
　　“苏王使！”众人纷纷开口。
　　苏渊微微点头，随后朝何正问道：“何正，如今灰界那边情况怎么样？”
　　何正神色一凝，对苏渊道：
　　“御座他们根据得到的新情报，制定了新的计划。
　　前不久，御座他们选定了三个方向作为突破口发起了攻势……
　　苏王使，这些是目前的进展。”
　　何正取出一份资料交给了苏渊，并继续解释：
　　“三个方向都已经破开了门户，击溃了四个王廷。
　　启光那边也同步发起进攻，而且进步不必我们差……”
　　苏渊微微点头，快速查看起来。
　　何正道：“御座之前有传令给我询问您的情况，后来得知您在修炼，便让我等勿要打扰。”
　　苏渊眼中微动，也是想起了黑卡中的传讯。
　　真是劳御座费心了。
　　苏渊摇了摇头，看过资料后转言问道：“还有什么情况吗？”
　　“另外，赤皇大人也已经过来了！”何正补充道。
　　“哦？这样么……”
　　苏渊眼中银光流转，当即展开千里眼眺望北边某个方向。
　　难怪先前就隐约能够感到那边有一股强大而灼热的气息。
　　苏渊略一思索过后，对何正等人道：“你们留守此处，继续待命。”
　　“是！”
　　众人应下，而苏渊身上银光一闪当即往北边瞬移而去。
　　一路奔驰，苏渊来到了某处海边。
　　而在前方海面上的半空，一个身穿宽大素袍、背负双手的佝偻身影正眺望着北方。
　　比起一望无际的大海，这身影极其渺小。
　　但就是这渺小的身影，却仿佛比无垠大海、亿量海水还要沉重！
　　“赤皇！”
　　苏渊飞身靠近，恭敬开口。
　　赤皇依旧是望着北边，过了一会儿后，缓缓转过身来。
　　“苏渊……”低沉的声音从赤皇口中传出。
　　“见过赤皇。”苏渊再是行了一礼。
　　赤皇目光落在苏渊身上，下一刻，那佝偻的身形却是突然出现在了苏渊跟前。
　　苏渊只感觉一股恐怖到极点的威压扑面而来，一瞬之间仿佛置身灼热地狱！
　　那炽热而骇人的压力，几乎让自己无法呼吸！
　　“好强！！”
　　苏渊心头剧震，低头看去，赤皇那宽大的素袍之下，干瘦而又佝偻的身体却仿佛蕴含着难以想象的恐怖能量！
　　不知不觉间，苏渊额头已经浮现出大片细汗。
　　“火之大道上……你天赋不错。”赤皇低声开口。
　　苏渊立刻明白，赤皇是察觉到自己突飞猛进的火系法则，甚至压过了空间法则的修炼进度。
　　苏渊缓缓张口，却感觉连开口都难！
　　而这时，随着赤皇微微抬头，那恐怖到了极点的威压骤然消散。
　　海面之上风轻云淡，仿佛一切都是错觉一般……
　　但苏渊很清楚，那不是错觉。
　　赤皇很强……非常强！
　　苏渊暗暗深吸一口气，压下心惊道：
　　“属下于灰界中得了些宝物，侥幸有所进展。”
　　赤皇看向苏渊，缓缓道：“哪怕有天材地宝，能够吸收多少、吸收多快，也全看个人。
　　自北上以来这点时间能够提升到这种地步，在火之一道上，你的天赋也不比青霄差多少。”
　　苏渊恭声道：“赤皇过赞了。”
　　赤皇没再多说，转过身眺望远海。
　　苏渊见此，也没有多言。
　　“去吧。”
　　许久之后，赤皇开口。
　　苏渊顺着赤皇面朝的方向看了看，根据得自何正的情报，知道那是东大陆突破的方向之一。
　　而且，与启光那边的方向相近……
　　“属下这就前往。”
　　苏渊再是躬身一礼，随后化作一抹银光朝着前方掠射而去……
　　赤皇的目光在苏渊身影上停留了一会儿，随后微微抬头，目光一厉。
　　焰光跳动的双眼之中，却是倒映出一男一女两个身影。
　　男的英武高大，女的性感曼妙。
　　这二人既然能出现在赤皇的眼中，自然不是凡人，正是百战皇廷的两位皇级！
　　灰界，百战皇廷。
　　距离东陆最近的高等王廷——晦朔王廷中。
　　一男一女也越过无数空间远远望着赤皇，神色颇为凝重。
　　“这老头再这么盯着，我真是想去会一会他了。”拉弥亚嘴角勾起几分妩媚而又冰冷的笑意。
　　“拉弥亚，你最好别乱动。”旁边的罗兰目光锐利、神色沉稳，此刻凝声开口，“他很危险。”
　　“是吗？有多危险？北大陆几个皇级，在我们手底下不也死的死，降的降，逃的逃？”
　　罗兰道：“这人与先前那些不是一个水平，即便是我……不，我们一起，也没把握能拿下他。”
　　“哦？”拉弥亚挑了挑眉，随即冷笑道，“我们一起都拿不下？罗兰，这话说得可不像是你啊……”
　　罗兰没有就此再说，而是道：“北陆只是这个世界最弱的大陆，个人实力不说，连神器都没有，自然无法抗衡我等。
　　其它大陆中，那西大陆诡异无比，明明就在那里，我等却始终无法得门而入。
　　而这东大陆，根据如今的情况来看，其底蕴根本就不是北大陆能比的。
　　至于前方这人……说起来，我已经很久没有遇上过这种让我浑身每一个细胞都感到威胁的对手了！”
　　拉弥亚闻言，“看”向海对面的赤皇，皱了皱眉也没有再说。
　　(本章完)

第一千零七十四章 曾经的敌人
　　苏渊一路在海上瞬移，心中却是思索着先前之事。
　　先前，赤皇其实是稍稍敲打了自己一番。
　　事情，可以选择不做。
　　但既然有职责，那就要做好。
　　此次异界之敌在前，战争将始，情况瞬息万变。
　　自己因为个人修炼，却是错过了司内的行动。
　　御座一直对自己颇为关照，怕影响自己修炼便也没叫上自己。
　　但赤皇没有客气，规矩就是规矩，这才对自己略作震慑。
　　“此次，的确有些不小心了……”
　　苏渊暗暗摇头，对赤皇倒没有什么不满。
　　巡天司处理的都是危急紧要之事，如果关键时候缺少人手、或者有人贻误战机，那后果可能会非常严重。
　　所幸，目前情况看起来还算顺利……
　　其实如果炼化煌龙果时有朝夕一岁阵，也不会花这么多时间。
　　不过现在艾希莉亚在即将突破的关键时刻，为了助其尽快突破到王级，朝夕一岁阵先交给她独自使用了。
　　只是苏渊第一次使用法则宝物，没想到自己在吸收煌龙果的火之法则时会沉浸这么深……
　　苏渊收敛心绪，望向灰界的方向。
　　“有赤皇盯着，至少不怕皇级强者会毫无警兆地突然出现，不过高阶王级就不在赤皇的观测范围之内了。
　　也不知道，御座他们如今怎么样了……”
　　苏渊一边思索着，一边朝着前方急速飞掠而去。
　　许久之后，总算是再入灰界的地陆中。
　　“这么多天了，周遭依旧有一些残余的星力波动，看来是之前司内众人杀进来时发生的一些战斗。
　　苏渊继续朝着前方瞬移而去，而地面之上的战斗痕迹也越来越多。
　　时不时，还能看到一些残余的星兽，苏渊几发空神弹下去随手将之解决了。
　　许久之后，苏渊就来到了一片风沙呼啸的荒漠当中。
　　根据如今得到的情报，东边是灰界占地巨大的吉拉大荒漠，这里只是其探出来的边缘一角。
　　只要越过这边缘一角，就离司内所要剿灭的那个高级王廷不远了。
　　而若是能够攻下那个高级王廷，哪怕无法长期占领，可在短期内也能以此为中心辐射周遭诸多王廷！
　　虽然灰界借助神器，得以正反变换将灰界地陆以最快速度降临在此处。
　　但其也有弊端，灰界太过巨大，大炎和启光完全可以找到一些突破口……
　　苏渊一路快速前行，忽然间却察觉到什么，扭头朝东边远处的荒漠中望去。
　　“那边似乎有动静？”
　　苏渊展开千里眼，虽然被大片风沙阻隔，却也能够隐约看到些许。
　　“没碰上同僚，倒是碰上了曾经的敌人么？”
　　苏渊眼中闪过几分意外，稍作沉吟过后当即晃身赶了过去……
　　漫天扬起的风沙之中，却有一男一女二人在急速飞掠。
　　两人都是二阶王级，并且身上都穿着圣殿的白色制服，赫然都是启光的王级高手！
　　不过此刻，二人身上或多或少都有些伤势，仿佛经历过什么战斗，正颇为狼狈地飞速逃窜。
　　细细看去，在这启光的两人身后，还有一个身穿黑色劲装的白面青年，正如同追赶猎物一般紧紧追在二人身后！
　　“不好，他这么快就追上来了！”梅丽莎面色有些难看。
　　加瑟捂住胸口的伤势回头瞥了一眼，本就略微泛白的面色更是阴沉了几分。
　　二人本来是负责剪除一些外围的低阶王级，却没想刚刚根据情报解决了一个二阶王级，就立刻遇上了后面的黑衣青年！
　　按照之前二阶妖王的强度，就算是三阶，自己二人联手倒也能应付一番。
　　可只是略一交手，二人就发现自己错了。
　　这个三阶的黑衣青年，实力比预料之中强出了太多！
　　而因为误判了实力，加瑟很快就被对方借机重伤。
　　大量如同液体般的灰色能量残留在伤口上，让人浑身乏力、机能下降，必须以星力压制。
　　这种情况下，二人眼见不敌很快就选择逃跑。
　　并且，根据大炎那边的情报……
　　加瑟和梅丽莎意识到，对方很可能是百战皇廷五大兵团中的人！
　　“终于追上了啊~”
　　后方的黑衣青年嘴角一咧，双手合起随后朝着两侧拉开，一杆如同水银般流转的灰色能量长枪便出现在手中朝着前方掷去！
　　“当心！”
　　破空声传来，加瑟和梅丽莎俱是心头一凛，互相提醒着朝两侧闪开，险险避开了长枪。
　　而就在这时，后面的青年却是勾起了嘴角，右手虚握：“爆！”
　　长枪“嘭”地一声自二人身前爆开，化作无数液体般的灰色灵光四散飞溅！
　　“不好，快闪！”
　　加瑟与梅丽莎俱是面色一变，二人身上星力荡起挡在身前同时朝着两侧快速闪开。
　　“嗤嗤……”
　　腐蚀般的声音从散开的加瑟与梅丽莎身上响起，二人张开的灵光根本无法阻挡如液体般飞溅的灰色星力。
　　这些星力落在身上，轻松破开护体星力朝着皮下渗透扩散，转眼就形成了大片树叶般的白斑。
　　加瑟和梅丽莎面色一白，浑身愈发无力，脚步虚浮，行动顿时迟缓了不少！
　　而这时，后面的黑衣青年舔了舔嘴角，手中灵光大盛，又有一杆灰色长枪缓缓凝聚。
　　“不能这么逃了！”加瑟沉声道。
　　梅丽莎眼中伊宁，果断转过身来，双手结印一指点在身前虚空：
　　“荆棘王冠！”
　　大片荆棘自身前虚空四下窜射而出，层层叠叠构造成了一面如同巨大王冠的荆棘之盾。
　　转眼间，长枪击在荆棘王冠的中心，再次爆开化作大片灰色星力四射流出，高速侵蚀着红褐色的荆棘。
　　不过很快，虚空之中却还有荆棘冲出进行抵挡。
　　这好歹是堪比四品技能的神通，也不是对方随随便便一枪就能够破开的……
　　可忽然间，那黑衣青年就已经飞身冲至荆棘之盾前，掌中灰光大盛一下按下。
　　伴随着强烈的法则波动，惊人的灰色能量从起双手中席卷而出，摧枯拉朽地侵蚀着不断修复的红褐色荆棘。
　　几个呼吸间，荆棘王冠之盾便彻底化作一片飞灰！
　　梅丽莎瞳孔骤然瞪大，而黑衣青年欺身而进一掌按在其身上。
　　“抓到了……”

第一千零七十五章 沧海再摄妖
　　黑衣青年脸上勾起了冷笑，大量灰色星力随着手掌冲上梅丽莎的身体。
　　梅丽莎面露痛苦之色，不过两个呼吸，眼中的光华以惊人的速度黯淡了下去！
　　就在此刻，一发灼热无比的烈阳大炮轰然而至落在黑衣青年身侧。
　　“这种攻击，也想击倒我吗？”黑衣青年面带不屑，左手覆盖上一层灰质，一把抓在了烈阳大炮上直接将其撕碎！
　　而下一刻，烈阳之后，浑身紫焰燃烧的加瑟便已经冲至近前一拳砸在了黑衣青年掌心！
　　“嗯？还有力气？”
　　黑衣青年面上浮现出几分诧异，随后便被加瑟一拳崩飞砸进了地面泥沙之中。
　　“呵啊呵啊……”
　　强提力气的爆发让加瑟一身伤势更重。
　　加瑟喘了两口气后当即看向梅丽莎。
　　“梅丽莎，你怎么样？”
　　梅丽莎依旧是面色痛苦，大量灰色能量从胸口朝着浑身各处渗透，身体愈发虚弱无力。
　　“得……困住他！”
　　梅丽莎咬牙开口，同时翻手取出一个瓶子。
　　加瑟见此不由眼皮一跳，这可是蕴含木之法则力量的宝物！
　　梅丽莎同样心疼，不过此刻保命要紧，也顾不了那么多了。
　　瓶口打开，一滴充满着浓郁木系精华的深绿色液体顿时悬在了身前——
　　精灵古树原液！
　　“嗯？”
　　地面上的黑衣青年也察觉到了什么，微微皱眉就要起身。
　　而半空中的梅丽莎已经抓起原液高速结印，最后一指指向下方的黑衣青年。
　　霎时间，一股接近四阶的法则波动从梅丽莎指尖传出！
　　“艾琳的荆棘花园！”
　　地面剧震，无数荆棘藤蔓撕裂大地疯涨而起，直接将正欲飞身而出的黑衣青年给强势拽了回去！
　　不过几个呼吸，足足方圆数十里的地面，都化作了一片葱郁而狰狞的荆棘丛林！
　　其内数以万计的红褐色荆棘如同红海一般剧烈涌动，疯狂压制着那黑衣青年。
　　接近四阶的法则+五品技能！
　　刚一施术完，本就被侵蚀严重的梅丽莎当场脱力，脚下一个踉跄险些从半空掉了下去。
　　“梅丽莎！”加瑟上前将其扶住。
　　梅丽莎咬牙道：“快……走！”
　　加瑟也不多说，当即带着她朝着前方飞速急掠！
　　可还没过多久，伴随着一阵强烈的气息，那无数红褐色荆棘交错纵横的荆棘花园，却是从中间某一处开始便成了干枯的灰色。
　　随后如同墨染一般，灰色朝着四面八方快速迅速扩散。
　　不过几个呼吸，原本葱郁如海的荆棘花园便全部变成了一望无际的灰白朽木！
　　“咔咔咔……嘭！”
　　万木崩碎，四散飞起的无数灰白木屑中，黑衣青年飞身而出！
　　不过此刻的黑衣青年已经变成了半兽化形态，浑身泛起一层灰质，背后一条尾巴更是如同液体一般。
　　低头扫过身上被荆棘划出的大小伤口，黑衣青年眼中寒光闪烁，四肢作足，如同猎豹一般朝着前方掠射而去，不过一会儿便追上了重伤还没跑远的梅丽莎和加瑟。
　　“他冲出来了！”
　　梅丽莎瞪大双眼，没想到对方这么快就突破了借助一滴精灵原液催动的荆棘花园！
　　加瑟的面色也同样沉到了极点，此刻二人的状态，绝不是对方的对手。
　　“不愧是大世界，你们这些人类倒的确有些本事啊……”
　　黑衣青年冷笑出声，再度加速逼近些许之后，长尾一甩如同液体一般猛然拉长抽向二人。
　　“不好！”加瑟面色一变，当即松开梅丽莎转身迎了上去。
　　却不想被一尾巴直接抽飞，重重地砸入泥沙之下！
　　倒不是黑衣青年尾巴上的力量有多强，而是加瑟和梅丽莎的身体都已经被严重侵蚀，一身力量甚至不足平常三四成！
　　“加瑟！”
　　梅丽莎面色难看地站稳身体，再度抬起头来，却见黑衣青年拉长的液体长尾一晃之后直接朝自己弹射戳来！
　　梅丽莎瞳孔震颤，有心闪避，可此刻的状态又哪里闪得过去！
　　眼看着长尾在视线里越来越大、越来越近，梅丽莎身前的空间忽然微微波动，那即将戳在身上的长尾却是诡异地停在一尺之外无法穿透过来！
　　“嗯？”
　　险死还生，梅丽莎微微睁大了眼睛，随即便知道是有援军出手帮忙！
　　黑衣青年也是皱了皱眉头，翻手之间便有一根灰色长枪落在手中猛然掷了出去。
　　长枪射至，梅丽莎身前原本无形的虚空顿时泛起阵阵水波般涟漪。
　　眼看着就要被洞破，关键时刻，一只手忽然从梅丽莎身后探出将之拽了过去。
　　下一刻，无量屏障破碎，水银长枪射空！
　　而梅丽莎回过神来看向身后，却是一个身穿朱雀黑袍、面容清秀的银发青年。
　　“大炎的人？！”
　　梅丽莎瞳孔一缩，没想到是大炎巡天司的人出手相助！
　　而且这人，隐约间还有几分熟悉的感觉……
　　“哦？又来了个援兵吗？”黑衣青年打量着远处的苏渊，忽然冷笑出声，“一阶？怕我吃不饱，你是来送菜的吗！”
　　下方的加瑟也从沙地内起身，惊讶地看向突然出现的苏渊。
　　本以为是有援兵赶到，结果却是大炎的人？
　　而且还只是一阶？
　　惊喜的心情顿时又凉了半截。
　　“多谢……阁下。”梅丽莎面色略微痛苦地开口。
　　苏渊松开梅丽莎后也没根她多说，目光落在前方的黑衣青年身上，翻手之间沧海一斗自身前飞起。
　　梅丽莎看着这石斗，这般近的距离，很快便隐隐从其内感觉到了一股磅礴无边的惊人波动！
　　圣器？！
　　梅丽莎微微瞪大双眼，心中满是惊疑。
　　而此刻，斗口水光一荡，便迸射而出照向远处的黑衣青年。
　　黑衣青年虽然还不清楚沧海一斗的威能，但也不至于留在原地看着水光照来，身形一晃就欲朝着旁边闪开。
　　可这时，身外却有一圈银环亮起，让黑衣青年难以挣脱。
　　黑衣青年眉头一皱，抬手之间侵蚀之力高速汇聚一掌拍向银环。
　　银环飞速黯淡，很快便在黑衣青年的掌击下崩碎。
　　但只是这片刻的时间，沧海一斗的水光就已经迸射而至！
　　黑衣青年面色微变，当场被摄入了沧海一斗之中……

第一千零七十六章 朱雀真君
　　加瑟身形一晃便来到了近前，带着梅丽莎飞身退开。
　　苏渊瞥了二人一眼便收回了目光，全力操控着沧海一斗炼化起其内的黑衣青年。
　　“没想到，是大炎的人……”
　　加瑟扶着梅丽莎一连拉开了相当的距离，随后带着警惕地打量起了前方的苏渊，神色又有些复杂。
　　在地劫之前，大炎就是与帝国南北对望、分庭抗礼的顶尖势力。
　　地劫兴起后，双方为争龙脉，在王下进行了极其激烈的较量。
　　直至如今，灰界降临。
　　面对迫在眉睫的巨大威胁，帝国又不得不放下敌意与大炎共抗灰界。
　　虽说如此，双方的关系也不是一下就能缓和的，除了情报也没有促成更多的合作。
　　可如今，就在自己二人遭遇大难时，却被这个大炎的王级救下……
　　此人只有一阶，却持有圣器，想来在大炎也不是什么简单的人物。
　　“我想起来了！”
　　这时，一直打量着苏渊的梅丽莎忽然低呼出声，眼底泛起阵阵惊色。
　　加瑟当即问道：“梅丽莎，想起了什么？”
　　梅丽莎深吸了一口气，凝声道：“他是苏渊！
　　“苏渊？”加瑟一听便觉得这个名字颇为熟悉，“苏渊……嗯？是他！！”
　　加瑟只是略一思索就想了起来。
　　覆灭真理秘社，名扬整个大陆的王下第一人——
　　巡天司朱雀真君，苏渊！
　　再度看向前方银发银瞳的清秀青年，加瑟神色不由更加复杂了起来。
　　换做之前，此人斩杀无数帝国灼阳高手，绝对可以说是帝国最想要拔除之人！
　　即便现在，帝国之内想要抹杀对方的也大有人在。
　　而曾经最具潜在威胁的敌国天才，如今却是放下成见，关键时刻出手救下了自己二人……
　　这等变化，让加瑟二人心中充满了唏嘘与感慨。
　　“难怪区区一阶新王，面对三阶妖王也毫不畏惧，而且还能持有传说圣器……”加瑟感叹不已。
　　而很快，加瑟却是想到了什么，眼中闪烁。
　　此刻苏渊正在全力催动圣器对付三阶妖王，防备有限，若是突然出手或许……
　　但这个念头只是刚刚升起，就被加瑟掐灭了。
　　自己的骑士之道，还不允许自己做出这种以怨报德、偷袭反咬的卑劣之事！
　　而且……曾经的王下第一人，又哪里会是看起来这么好对付的？
　　登临王级，因为需要龙脉而人数稀少，可灼阳却是天赋足够便可。
　　真要说的话，灼阳中的“内卷”程度比王级更高，能够脱颖而出成为最强灼阳的，绝不会是什么易于之辈！
　　“唔！”
　　就在加瑟心惊之时，旁边的梅丽莎一声闷哼就往地面上落去。
　　加瑟连忙将之接住：“梅丽莎，你怎么样！”
　　“不、太好……”梅丽莎颇为艰难道。
　　身前的灰白斑纹如同纹身一般越来越深、越来越大。
　　梅丽莎只感觉愈发无力，就像发高烧一样，身体轻得仿佛灵魂都要脱壳而出了。
　　加瑟心头一凛，当即咬破指尖，丝丝精血从指尖流下随后燃烧起来。
　　加瑟五指连动，飞速点在梅丽莎身前各处，血焰勾连，形成了一个燃血的五星封印。
　　加瑟的气息萎靡了一截，不过梅丽莎身上还在不断扩散的侵蚀之力顿时缓和了不少。
　　“你坚持不了多久……要不，你先走？”加瑟皱眉问道。
　　实际上，既然苏渊拦住了那妖王，此刻二人最好的选择就是直接离开。
　　但对方接下强敌，自己等人一声不吭地就走了……实在有损骑士之德。
　　与异端裁判殿不同，加瑟与梅丽莎倒是颇为传统的圣堂骑士。
　　梅丽莎微微摇头：“拉开距离先看着。”
　　而此刻，沧海一斗当中。
　　面对无穷的沧海之水，黑衣青年很快就被打得狼狈不已。
　　其表现，并不如当初赤牙卫的惊焰那般，烈焰爆发险些就从沧海一斗中挣脱出去。
　　不过苏渊依旧没有大意，虽然与惊焰当初的红色劲装不同，但黑衣青年也穿着类似的服装……
　　若是没有猜错，对方恐怕是五大兵团之一……暗蚀卫的人。
　　按照谷寻幽读取的情报，暗蚀卫的肉身相对来说不如赤牙卫突出，却是最擅长施加种种负面状态的兵团。
　　就在此刻，苏渊忽然察觉到了什么，双眼微眯：“果然没那么简单……”
　　只见原本翻涌的沧海之水竟是比之前缓慢、迟钝了许多。
　　细细看去，海水之中，已经有大量细碎的灰色能量以黑衣青年卫中心渗透扩散。
　　正是这些灰色能量，让沧海之水都失去了其应该有的力量，威能大减。
　　“不但能够让生命体变得虚弱乏力，连沧海之水这般死物也一样能侵蚀，这能力倒是不弱……”苏渊若有所思。
　　“伱这东西，应该是圣器吧？”黑衣青年很快便稳住了身形，抬起头来望向高空，“圣器的确厉害，可惜啊可惜，海水，正好也是我力量的最好传播途径。”
　　黑衣青年嘴角勾起，伴随着一阵令人心惊的波动，无数的灰色能量从其身上朝着四面八方的沧海之水疯狂扩散！
　　苏渊全力催动沧海一斗，依旧难以阻止对方灰色能量的蔓延。
　　不过苏渊却也没有就此停下。
　　虽然黑衣青年的能力，看起来颇为克制沧海一斗，但想要污染整片沧海挣脱出来也不是那么轻松的！
　　就算沧海一斗无法直接镇杀对方，可若是能够消耗对方状态那在战略上也是好事。
　　自己有青冥界三条龙级星脉的补充，别说跟一个三级对耗，就是两个三个也丝毫不惧！
　　“青冥！”
　　苏渊心念一动，胸口青冥印记亮起，无数星力源源不断地补充进来，不计消耗地催动沧海一斗！
　　而随着灰色能量扩散到更远的海面，黑衣青年侵蚀的速度果然也愈发缓慢起来。
　　“一个一阶王级，既然这圣器无法再伤到我，却依旧要死撑着与我对耗？”
　　黑衣青年不禁皱起了眉头，察觉到苏渊此举的反常。
　　对方这么做，显然是有什么把握。
　　只是眼下，面对这件威能巨大的圣器，自己也的确没有更好的办法。
　　“不管怎样，哪怕耗掉大半星力，只要能挣脱此宝，灭杀此人便是手到擒来！”
　　黑衣青年眼中冷意浮动，冷哼一声后当即调动全身星力，推动着灰色能量不断扩散……
　　(本章完)

第一千零七十七章 力压三阶
　　时间一点点流逝……
　　加瑟二人一边驱散身上的侵蚀之力，一边紧盯着苏渊，不知道苏渊能否压倒那个三阶的灰界妖兽。
　　若是寻常一阶，哪怕手持圣器也绝难对付三阶王级。
　　但前方之人，毕竟是那个名震大陆的巡天司苏渊！
　　而过了好一会儿后，苏渊身前的石斗猛然剧烈震颤起来。
　　灵光闪烁之间大片水光荡起，一个颇为狼狈的身形从其中冲出落在前方。
　　“出来了！”
　　加瑟面色一凝，连圣器都奈何不得，这个实力强横的妖王果然不好对付！
　　此刻，黑衣青年身上灵光一荡将残余的水渍全部震散，抬头看向苏渊，面色顿时难看了起来。
　　自己的星力都已然在那水系圣器内耗去了六七成，可前方的银发青年……一身星力几乎没有滑落多少！
　　“居然有这等恢复手段，难怪有底气跟我对耗！”黑衣青年面色阴沉。
　　苏渊抬手收回沧海一斗，道：“可惜，没能直接把你灭杀掉。”
　　“是啊……是很可惜。”黑衣青年眯起双眼，嘴角勾起冰冷的笑意，“没能用圣器杀死我，那死的，就是你了！”
　　话音刚落，黑衣青年根本不去看远处的加瑟和梅丽莎，一步踏出便化作一抹黑影朝着苏渊冲了过来！
　　“来的好！”
　　苏渊轻笑一声，右手抬起，红光流转间晋升为圣器的妖刀就已经出现在了掌中。
　　“上次沧海一斗直接灭掉了惊焰，正好这次打个状态不佳的三阶暗蚀卫试试自身水准……虚邪缠身！”
　　苏渊心念一动，黑炎焚身而起，直接展开虚邪缠身挥起妖刀斩向迎面而来的黑衣青年。
　　顷刻之间，剑拳交击。
　　“嘭！”
　　气浪爆开，白气轰鸣，二人身下的荒漠之沙如同扩张的巨大圆盘一般下陷荡开，扬起无数风沙！
　　半空中，苏渊立身原地，而黑衣青年却是被劈退了出去，淋漓的鲜血从手掌上流下。
　　这一剑，不但劈退黑衣青年，而且斩伤了其右手，在其身上留下了一个雷剑印！
　　“那妖王居然被击退了！”加瑟和梅丽莎都是颇为心惊。
　　哪怕黑衣青年不是那种肉身顶尖的妖王，但强袭皇廷的妖王肉身都不算弱。
　　而之所以出现眼前这一幕，有几个原因。
　　一来，黑衣青年虽然挣脱沧海一斗，但体力、星力俱是消耗巨大。
　　二来，作为虚邪显圣的一种变化，虚邪缠身带来的肉身强化，也堪比五品的神通！
　　三来……那就是传说剑器本身的威能了！
　　传说剑器，就算去掉任何特性，单凭其本身的基础属性就已经远不是伪圣器能比的了。
　　锋利度、硬度、抗腐蚀程度……
　　哪怕是防御出众的妖王，也不见得能够以肉身硬扛传说剑器的斩击！
　　黑衣青年看着深入指骨的剑伤，心头惊疑不定。
　　若不是自己抽身够快，怕是真可能被削去几根手指！
　　难道……这红色长剑也是圣器吗！
　　而不待黑衣青年有更多动作，面前银光一闪却是苏渊又已经持剑杀至！
　　“不好！”
　　黑衣青年心头一凛，手中木质戒指亮起，当即有一杆漆黑长枪落在手中挡住了苏渊的斩击。
　　苏渊神色淡淡，挥剑连斩，于咫尺间与黑衣青年高速交手了起来！
　　“铿铿铿……！”
　　黑衣青年虽为三阶，可与苏渊一番近身交战，却隐约有几分吃力。
　　不过黑衣青年自有打算。
　　这把黑枪，不只是能够御敌，更是能够掩盖、加速灰色能量的扩散！
　　无数侵蚀能量悄然汇聚在长枪之上，通过多次剑枪交击悄无声息地涌上妖刀，不过一会儿就要扩散到苏渊身上。
　　“当！”
　　又一次的交击过后，剑枪相抵，二人角力！
　　黑衣青年尽力抵挡着苏渊压来的长剑，眼底却是泛起几分喜意。
　　因为此刻，积累的侵蚀之能沿着妖刀几乎要冲到苏渊身上！
　　“你是在等这些侵蚀能量扩散到我手上吗？”苏渊忽然开口。
　　黑衣青年眉头一挑，随即冷声道：“察觉到了么？不过，已经有些晚了！”
　　侵蚀能量已经暗中爬满了妖刀，至少，也能迫使对方弃掉这件锋利无匹的剑器！
　　“是吗？”苏渊冷笑一声，眼底愈发浓郁的紫金雷电跳动了起来，“那怕是要让伱失望了……”
　　“滋啦！！”
　　话音刚落，霎时剑生雷霆！
　　霸道绝伦的紫霄神雷自长剑之上迸裂炸开，恐怖的威能直接将黑衣青年崩飞了出去。
　　黑衣青年迅速稳住身形，身前皮开肉绽、紫电乱窜，雷剑印上金光更甚！
　　“什么？！”
　　黑衣青年顾不得伤势，惊讶地抬头望向苏渊。
　　却见妖刀上那些附骨之疽般的侵蚀能量，全数如同尘灰皮屑一般在紫金雷霆下崩灭四散！
　　天道特性之下，几乎不存在紫霄神雷无法抹除的能量，何况只是三阶王级展开的法则之力？
　　“是神雷！”远处的加瑟和梅丽莎都是一惊。
　　加瑟凝声道：“加上情报中的神风神火，他一个人便拥有三种神物！”
　　而场中，黑衣青年的神色更是沉到了极点。
　　从沧海一斗的压制到此刻的紫霄神雷的反击，黑衣青年竟忽然有一种被对方完全拿捏住的感觉。
　　“区区一阶……区区一阶，居然有这么多宝物！”
　　被一个一阶压制住，黑衣青年彻底怒了。
　　四肢撑地，身后尾巴高高扬起，其上灵光一阵涌动便化作了长枪炮筒一般。
　　“灰瀑！”
　　黑衣青年一声低喝，周身星力暴涌，无数肉眼难辨的灰弹从炮筒中呼啸而出！
　　苏渊见此，却是冷笑了一声。
　　“紫霄！”
　　苏渊一步踏出，如潮一般的紫霄神雷顿时自脚下翻涌而起！
　　那诸多灰弹撞在苏渊身外激荡轰鸣的神雷之上，当场飞蛾扑火般大片大片地自行崩碎！
　　抬眼看向黑衣青年，苏渊淡声道：“这种粗浅的手段，也能上台面吗？”
　　黑衣青年虽是三阶，可苏渊凭借紫霄神雷的天道特性，再加上源源不断的星力补给，轻易就能磨灭这种分散的攻击！
　　(本章完)

第一千零七十八章 再斩三阶
　　“粗浅的手段……这家伙！”
　　黑衣青年看到了苏渊眼底的几分不屑，双手顿时握得咔咔作响！
　　身后不断射出弹雨的炮筒骤然停下，灵光涌动间炮筒再度膨胀，竟是化作了如同火箭弹发射器那般。
　　而其上灰光闪烁，一发发数米长的灰色长枪凝聚出来。
　　“这么多？！”
　　远处的加瑟看着黑衣青年身后炮筒内那3乘3整齐排列着的灰色长枪，不由一阵心惊。
　　之前，一杆灰枪爆开后的侵蚀之能便让二人颇为狼狈，何况此刻这么多灰枪！
　　“蚀神箱，去死！”
　　黑衣青年一声低喝，炮筒中一发接一发的灰枪暴射而出，直奔苏渊而来。
　　足足两阶的差距，崩灭三发灰枪之后，身外激荡的紫霄雷霆就再难抵挡。
　　这灰枪可比先前的弹雨凝练多了！
　　苏渊身上银光亮起，当即瞬移闪开。
　　“想躲？！”
　　黑衣青年长尾一荡，炮筒顿时灵活地调转方向，其内灰枪在炮筒的推进之下速度远胜先前攻击加瑟二人之时。
　　哪怕苏渊高速闪烁，也被一发发灰枪不断逼近。
　　“抓住你了！”
　　黑衣青年嘴角勾起几分冷笑，炮筒内的最后两发灰枪总算是追上了刚刚瞬移现身的苏渊，交错杀来！
　　恰在这时，苏渊肩头灵光一闪，一只史莱姆现身出来。
　　伴随着一股深邃而惊人的气息，一个深不见底的黑洞骤然扩张开来，将两发灰枪缓缓吞噬了进去。
　　黑洞扭曲抖动，似乎颇为吃力，不过好在吞噬法则的确霸道，终究是缓缓将之吞掉了。
　　“吞噬之力？”黑衣青年神色微变，随即眼底杀意涌动，“找死！”
　　黑衣青年一声暴喝，身后炮筒内灵光汇聚，又有一发发的灰枪迅速凝化，装填补充。
　　每一发射出的长枪都堪比三品技能，如此数量、如此速度，黑衣青年的这一招蚀神箱自然是中级技能。
　　不过此术却有一个缺点，必须得所有灰枪都发射完才能再次装填，所以目前只能算是四品技能。
　　虽然炮筒的装填速度很快，但苏渊战斗经验何等丰富，最开始看见两三发灰枪发射后没有即刻补充，就早就等着这个时候了！
　　不待黑衣青年发起第二轮的攻势，银光一闪，苏渊便已然瞬移而至挥剑斩下！
　　黑衣青年虽惊不乱，四足一踏就要飞速拉开距离，同时更加迅速地装填炮筒灰枪准备射杀苏渊！
　　可随着妖刀落下，黑衣青年就像是被剑身吸住了一般，不但没能闪开反而离长剑越来越近！
　　这正是苏渊以无量之力开发出来的新招数——“牵引剑！”
　　将大量无限收缩的无量之力凝聚在剑上，让近距离内的敌人无法从剑下逃脱！
　　虽然只能算是三品，未至中级，但胜在机制。
　　而此刻，惊觉的黑衣青年仓促之间已经来不及抵挡。
　　“嗤！”
　　血水飞洒而下，黑衣青年再度被妖刀斩出了一道血淋淋的伤口！
　　“糟糕！”
　　黑衣青年借助苏渊剑上的力量飞身后退，身后枪筒光华大盛已然凝聚完毕。
　　眼看着苏渊再度瞬移杀来，黑衣青年身后炮筒灵光大盛，九发灰枪就要贴脸散射而出！
　　恰在此刻，苏渊抬起头来，眼底银光暴闪。
　　“刹那无量！”
　　一瞬之间，黑衣青年眼中倒映出无垠的银色空间，顿时定在了原地。
　　苏渊挥起妖刀：“神断！”
　　剑意冲霄，苏渊接连两剑斩下！
　　第一剑斩向背后，略一僵持，便直接将黑衣青年尾巴所化的炮筒给斩断了。
　　第二剑斩向其首，几乎砍掉了黑衣青年的半个脑袋！
　　接连两剑落下，黑衣青年遭到重创，顿时挣脱刹那无量回过了神来。
　　“啊……精神技能？该死！”
　　剧痛与骇然之余，黑衣青年当即翻手抓在自己淌血的半个脑袋之上，大量灰色的侵蚀之能灌注其内：
　　“异蚀变种！”
　　这等时候，已经管不了那么多了。
　　随着侵蚀能量涌入自身体内，黑衣青年缺失的半个脑袋处顿时膨胀出了一个让人恶寒的大肉瘤。
　　而且这还不止，侵蚀之力顷刻间扩散到全身，无数丑恶的肉瘤撕破衣服从其身上窜出！
　　黑衣青年理智模糊的同时，体型剧烈膨胀几乎化作了一头侵蚀怪物，而其因为重创滑落的气息也恢复了些许。
　　怒吼一声，朝着苏渊抓了过来！
　　“真是丑陋啊……”苏渊左手抬起在剑上一点，“雷鸣！”
　　哪怕变成怪物，其身上的雷剑印也不会消散。
　　而五次击中之后，雷剑印满叠，已经完全变成了灿金之色！
　　“滋啦！！”
　　雷霆暴闪，万鸟齐鸣！
　　雷光一瞬即灭，而身前黑衣青年所化的怪物则是骤然停在了原地，无数血水从密密麻麻遍布全身的裂痕中渗出……
　　黑衣青年眼中恢复了几分清明，惊愕呆滞地看向苏渊：“你……”
　　“嘭！”
　　一声闷响，怪物一般的黑影青年便骤然化作大片碎肉爆开！
　　紫霄神雷霸道绝伦，雷鸣一旦激活，配合神雷特性+雷剑印的被动增伤，那就是六品级别的攻击技能！
　　黑衣青年经过多番消耗本就状态不佳，又接连被苏渊斩伤。
　　哪怕三阶王级法则很强，肉身也扛不住这等摧残，被御剑雷鸣轰杀当场！
　　“铮！”
　　妖刀之上红光跃动不止，异常兴奋，而且还有几分蠢蠢欲动！
　　“噗叽！”
　　软软飞身过来，落在苏渊肩头。
　　苏渊扭头看了远处的加瑟和梅丽莎一眼，身外一圈银光荡开，顿时带着黑衣青年的碎尸进入了青冥界中……
　　“他居然真的斩杀了那三阶妖王！”加瑟深吸一口气，眼中满是惊叹。
　　梅丽莎看着苏渊消失之处，也是心惊不已：
　　“圣器、神雷、用不完的星力……巡天司苏渊，这等实力当真是强横至极。
　　而且根据圣堂的情报，他的手段，似乎还不止于此……”
　　虽然是倚仗了圣器之威，但仅仅是一阶就斩杀了这三阶妖王，还是让加瑟和梅丽莎心头震动。
　　曾经东大陆的王下第一人……
　　不但名副其实，而且犹有过之！

第一千零七十九章 熔炼法则
　　青冥界内。
　　苏渊抬手将妖刀插入黑衣青年的爆裂的碎尸中间。
　　妖刀之上顿时红光流淌，深红之核内，浓郁的红光骤然翻涌激荡起来。
　　伴随着一阵阵森然阴冷的波动，黑衣青年体内的侵蚀法则沿着剑身逐渐被汲取到深红之核当中！
　　而这还不止，苏渊抬手之间琉璃天青飞出，青光流转跟着吞噬起黑衣青年消散的本源。
　　妖刀汲取法则，天青吸收本源……
　　一妖两吃，妙啊！
　　不过一会儿，妖刀和琉璃天青就相继吸收完成。
　　琉璃天青上灵光如玉华流淌，隐隐散发出神妙的波动，距离升华似乎就差一步！
　　苏渊暗暗点头，对此也颇为期待。
　　目前可以确定的是，如果琉璃天青升级，凭借如今吸收的本源，绝对能让身为天青炼形的霸姝和华天都突破王级桎梏！
　　没有多看，苏渊收起琉璃天青，目光再度落在了妖刀上。
　　比起还未晋级的琉璃天青，此刻，能够熔炼法则的妖刀才更让苏渊关心！
　　抬手握住妖刀，苏渊眼中一凝：“那就让我看看你的能力吧！”
　　感受到苏渊的心意，妖刀深红之核内灵光大盛，汲取的侵蚀法则如同原料般灼灼燃烧。
　　而与此同时，苏渊体内本源上的空间法则也明亮起来。
　　二者共鸣，忽然有如同银色丝线般的空间法则自深红之核中穿渡进了苏渊星海，不断汇聚在本源之上。
　　霎时间，苏渊心中泛起诸多关于空间大道的明悟。
　　“这等速度，比煌龙果还要快上不少！”
　　只是稍作体会，苏渊就对深红之核的熔炼之力有了大致估计。
　　一月之内，就能够熔炼吸收掉刚刚从黑衣青年身上汲取的三阶侵蚀法则！
　　而完全吸收掉黑衣青年的三阶法则之力，应该有把握将空间之力提升到二阶！
　　苏渊心头大喜：“虽然这种熔炼，比炼化煌龙果等宝物损耗更大，但炼化速度却是快上很多。
　　并且不用自己花多少精力去操控，只要不在高强度战斗中，随时随地都能接受深红之核输送过来的法则！”
　　深红之核对法则之力的利用率，的确不如同等程度的法则宝物与法则圣丹。
　　可一边熔炼，一边转化，一边反哺给御主……吸收的速度却是快上数倍！
　　更重要的是……只要斩杀妖王，便能源源不断地提升空间法则！
　　“御神妖刀！”
　　苏渊左手抚摸在妖刀之上，眼中满是喜色。
　　有妖刀在，意味着只要天下妖王还未斩尽，那么自己便有不断向前的可能，直至逼近皇级！
　　要知道，法则越到后面越难提升。
　　若无宝物辅助，很多王级究其一生都难以抵达中阶、高阶！
　　苏渊收起了妖刀，感受着深红之核还在源源不断地给自己转化法则之力，大为满意地点了点头。
　　从碎尸中找到黑衣青年的戒指，苏渊身上银光一闪便出了青冥界……
　　外间，远处的加瑟和梅丽莎已经靠了过来。
　　见苏渊现身，加瑟当即行了一个骑士礼：“启光圣堂，加瑟·奥利卡。”
　　旁边面色苍白的梅丽莎也颇为勉强地行了一礼：“启光圣堂，梅丽莎，多谢阁下……”
　　“大炎巡天司，朱雀御苏渊。”苏渊微微点头。
　　加瑟二人早就认出了苏渊，有所心理准备，此刻也没什么意外与纠结。
　　看着跟前的苏渊，加瑟叹道：“你我两国关系并不融洽，多谢苏渊阁下能放下成见，出手救助我二人。”
　　苏渊道：“阁下言重了，此一时彼一时，如今灰界在前，自然要抛开前嫌共抗大敌。”
　　加瑟闻言，不由再是赞叹出声：“苏渊阁下虽然年轻，但这等气度真是连我等都自愧不如！”
　　扪心自问，如果换做是自己等人，先前那种情况可未必会对大炎的人出手相助。
　　苏渊没有多说。
　　自己之所以出手，一来，是为了促进启光、大炎的联盟。
　　而更重要的，则是借妖王的性命，来试验一番御神妖刀熔炼法则的能力！
　　就在这时，梅丽莎忽然闷哼一声。
　　胸前血火燃烧的五角封印骤然黯淡，梅丽莎面色一白，额头顿时浮现出大片细汗，连站都有些站不稳了。
　　“这侵蚀能量太厉害了！”加瑟神色一凝。
　　若是梅丽莎状态完好，还能自己以星力压制。
　　但此刻已经被侵蚀能量耗去了一身力量和大量星力，根本难以组织侵蚀能量的扩散！
　　加瑟抬起手来，就要咬破手指以精血再度强化血火封印。
　　苏渊忽然开口：“我试试吧。”
　　加瑟闻言，扭头看向旁边的梅丽莎。
　　梅丽莎倒是没什么迟疑，毕竟苏渊先前才救了自己。
　　“那就拜托阁下了。”
　　苏渊微微点头，拍了拍肩头的软软：“去吧。”
　　“噗叽！”
　　软软一跃而起跳到了梅丽莎身上。
　　梅丽莎下意识就要避开，不过立刻就按捺住了。
　　先前，梅丽莎二人也见到软软正面挡下黑衣青年发射的灰枪，知道软软并不是什么普通的史莱姆，也同样是王级星兽。
　　很快，一层深邃的吞噬黑光从软软身上荡开，缓缓渗入到梅丽莎体内。
　　梅丽莎倒也果断，直接散去体表防御让软软能够轻松探入体内。
　　加瑟紧紧盯着梅丽莎，同时暗暗扫过苏渊。
　　体内星力缓缓流转，万一有任何不对，已经做好了应对“意外”的准备。
　　不过，加瑟是白担心了。
　　只是片刻，梅丽莎的面色便肉眼可见地舒缓了几分。
　　“噗叽噗叽！”
　　好一会儿后，软软收起吞噬之力回到苏渊肩头。
　　“多……多谢！”梅丽莎眼含惊喜地开口道谢。
　　细细看去，体内那些顽固扩散的侵蚀能量，竟是被全部被吸收一空。
　　这小小的史莱姆居然有这般能耐，它所掌握的力量……难道，是十大究极法则中的吞噬法则吗！
　　软软双手抱胸口吐人言道：“小事小事~还好有那个血火封印限制住了这些侵蚀能量，不然我也很难清除掉！”
　　梅丽莎点了点头，感激地看向旁边的加瑟。
　　加瑟也彻底放下了心，哈哈一笑：“就不用谢我了。”

第一千零八十章 敌情
　　有软软替梅丽莎清除体内的侵蚀能量，双方的气氛又缓和了不少。
　　苏渊问道：“你们是怎么被这个三阶妖王盯上的？”
　　“我们俩组队同行，负责剪除吉拉大荒漠内的低阶王级，结果刚剿灭了一头二阶妖王后，便被此妖给追上了……”
　　加瑟当即跟苏渊说明了情况。
　　因为地处北边，启光比大炎更快地对灰界发起了反击。
　　如今，启光已经陆续在基拉大荒漠中建立了两方基地，并逐渐开始清剿周遭势力。
　　苏渊心中颇为惊叹，两方基地，就代表着启光已经攻下了两个高级王廷。
　　可见启光国力强盛，一如当初！
　　加瑟问道：“苏渊阁下，这妖王应该是五大兵团的成员吧？”
　　苏渊翻手取出先前得到的戒指，略一查看后点头道：“没错，的确是五大兵团中的暗蚀卫。”
　　梅丽莎二人眼中微凝，五大兵团的妖王果然实力强劲，要更难应付。
　　不过更变态的还是面前这人……
　　一阶斩三阶，大炎国苏渊！
　　梅丽莎看着苏渊，问道：“苏渊阁下，据我们所知，巡天司的主力似乎正在攻打大泽岭的云崖王廷，情况颇为紧急，苏渊阁下怎么还在此处？”
　　“因为有些事情耽搁了。”苏渊摇了摇头。
　　“这样么……”加瑟皱了皱眉，凝声道，“我们出来之前，基地就曾察觉到吉拉大荒漠有王级高手往西边的云崖王廷赶去。”
　　“大荒漠上的其它支援吗？”苏渊眼中微凝。
　　梅丽莎道：“没错，我可以替阁下查看一番最新的消息。”
　　说着，梅丽莎翻手取出一枚十字星的白卡，查看起最新探测到的敌人信息。
　　“的确有妖王往你们朱雀御的方向赶，阁下请看！”梅丽莎抬手一点，直接将卡片内的投影展示了出来。
　　“标记上，黄色低阶王级，橙色中阶王级，红色高阶王级……”梅丽莎替苏渊解释道。
　　不愧是星子技术发达的启光，这星力探测可以说是相当精确。
　　此刻探测投影之上，正有数枚星点从东北而来，朝着吉拉大荒漠与大泽岭的交界处而去。
　　其中最前面的一个标记……赫然就是一个橙色标记！
　　“这个橙标，应该是四阶王级！”梅丽莎凝声道。
　　旁边的加瑟也提醒道：“这是一天前的侦查信息了，苏渊阁下可尽快前往云崖王廷附近，提醒大炎分出合适的人手应付。
　　另外，阁下自己也千万小心，避免在路上与此人撞上。”
　　在加瑟看来，苏渊掌握空间之术，应该能超过这四阶妖王提前抵达云崖王廷并警示大炎众人。
　　苏渊闻言，眼中微微闪烁。
　　大炎这边的通讯等基础战备直至此刻还未建立，可以想象，朱雀御众人必然是还在与云崖王廷的攻坚战当中。
　　一个四阶王级，还有后面的几名王级……这些人对战局影响不算太大，但也绝不能忽视。
　　心念电转之下，苏渊对二人道：“事情紧急，那二位，就此别过。”
　　加瑟与梅丽莎点了点头，二人再是一礼道：“救命之恩无以为报，今后若是能够帮得上忙，又不损害帝国的利益，苏渊阁下尽管开口。”
　　“好。”
　　苏渊应了一声，便在二人的目光中化作一抹连续闪烁的银光朝着远处高速瞬移而去……
　　加瑟感叹道：“朱雀真君苏渊，早闻其名，亲眼见到竟是这般人物，与想象中大不一样啊。”
　　“战力强绝，气度过人；年纪虽轻，心怀大义。”梅丽莎心中更是钦佩至极。
　　“连曾经龙脉之争中最大的对手都是这般，看来大炎当真是诚心合作……
　　依我看，下次圣堂大会，是该在‘深度合作’上投出赞成一票了。”
　　梅丽莎赞同道：“嗯，没错！”
　　“希望大炎这次也能顺利攻下那云崖王廷吧，苏渊既是空间系星卡师，应该能够先一步赶到提醒大炎做好防范。”
　　梅丽莎闻言，略一思索后却是摇了摇头：“我觉得……不是这样。”
　　“嗯？”加瑟回过头来看向梅丽莎，“梅丽莎，什么意思？”
　　梅丽莎望向苏渊消失在天际的身影：“我觉得，他不是要知会大炎，而是……要去阻截那个四阶妖王！”
　　加瑟瞳孔一缩：“什么？！”
　　……
　　苏渊一路连续闪烁，朝着前方疾速赶去。
　　不过，却不是直线往大泽岭云崖王廷，而是依旧在吉拉大荒漠中。
　　没错，跟梅丽莎所想的一样，苏渊正是打算截下那个四阶妖王！
　　方御座他们正在攻伐高级王廷，每一个人手都极为紧要。
　　比起让御内分出更多王级人手，若是自己能够拦住这支援的妖王自然最好。
　　不过……四阶可不比三阶！
　　“四阶王级，比起三阶，实力会有明显的提升……”苏渊神色颇为凝重。
　　晋入王级以后，星力会随着法则的参悟，突破上限不断提升。
　　但一至三阶时，星力的提升相对平缓。
　　可四阶、七阶这两阶，积少成多，量变促成质变，星力却是会有较为明显的跃升！
　　对于星卡师来说，无论何时，星力都是一切的基础，无比重要。
　　这就导致四阶王级，比起三阶会明显强出一截。
　　对上三阶妖王，哪怕是五大兵团的妖王，苏渊都不惧。
　　有沧海一斗在手，力大砖飞。
　　只要对手没有应对沧海一斗的办法，苏渊一开场就能占据压倒性的巨大优势！
　　可若是对上四阶妖王……苏渊也没有多少把握。
　　哪怕沧海一斗很强，可自身实力差得太多，催动沧海一斗也未必能够压得住四阶妖王。
　　但也不是全然没有机会……一切都得试过才能知道！
　　就算打不过，作为空间系星卡师，要撤退还是不难的。
　　小半天后。
　　临近吉拉大荒漠边界，一片荒凉而狭窄的峡谷之上，苏渊飞身停了下来。
　　“这里作为设伏之地，倒是颇为合适……”苏渊四下打量一番后点了点头。
　　结合梅丽莎地图投影上探测到的信息，那四阶妖王要前往云崖王廷，应该会经过此谷。
　　虽然没有艾希莉亚进行准确预测，但也十有八九了。

第一千零八十一章 截击
　　苏渊一翻手，诛仙残阵图便已经出现在了手中。
　　“去！”
　　苏渊丢出阵图并手捏印诀，催动阵图展开了剑阵空间。
　　随后身外剑光闪烁，妖刀、天青、阳流、阴流，四剑一同没入剑阵空间当中。
　　霎时红光四起，杀机惊天，无穷的杀伐之意顿时席卷了四面八方！
　　此刻四周跃射的每一道剑光，无论是速度还是杀伤力俱是远胜先前。
　　苏渊估摸着，哪怕是先前的惊焰与黑衣青年，也要触之即伤！
　　剑阵的威能，主要受品级的影响，其次还有布阵之地、压阵宝物等。
　　诛仙残阵与寻常阵法又略有不同，此乃上古杀阵的一角残阵，没有明确的品级。
　　可仅仅是这一角残阵，配合伪圣器便能发挥七品的威能。
　　而其上限，远不止如此！
　　如今，虽然没有找到第二角残阵，但随着妖刀晋级传说，已然能够将其威能拔高到足以杀伤王级的程度了！
　　对于万剑神宗的那一两位颇有阵道造诣的剑尊来说，此阵或许颇为鸡肋。
　　不但要圣器压阵，而且发挥出来的威能还未必比得上自己本身的实力。
　　可对于此刻初入王级的苏渊来说，妖刀加持下，此阵却是有着相当可观的威能！
　　对付四阶妖王，必然得全力以赴，这便是苏渊准备的第二重手段！
　　苏渊手捏印诀，倏忽往来、纵跃腾挪在四方上下的红色剑光骤然收敛。
　　随后，苏渊再度行动了起来，于此阵之外布下了一方遮掩杀阵波动的伪装阵法。
　　若非擅长阵道之人，必然无法看出此地异常。
　　而灰界虽然凭借参天皇廷的神树，在器道上面有一定水准，但其它方面可以说是一塌糊涂！
　　……
　　大半天过后。
　　吉拉大荒漠上，一头身材壮硕、头生独角的男性脚踏虚空自东边急速奔腾而来。
　　此人浑身皮肤都隐约泛起一层古铜色的金属光泽，铁皮钢筋，每一脚踏下都透过虚空震得下方荒漠震颤不已！
　　来者不是别人，正是收到皇廷传令，支援云崖王廷的四阶妖王——鸿牛！
　　鸿牛虽然是距离云崖王廷最近的中阶妖王之一，可因为不擅长速度，所以过来的时间也慢了一些。
　　此刻，鸿牛急匆匆地赶路，估摸着再有一天就能抵达云崖王廷了。
　　看着下方起伏的荒凉山脉中的狭长峡谷，鸿牛想也没想就从上面脚踏虚空飞掠而过。
　　可行至中途，鸿牛心中却隐约有几分危机感升起。
　　大多数妖兽没有人类那么强的悟性和玄妙的技能，但相对于人类，不少妖兽都有着更加敏锐的感知！
　　“似乎有些不对……”
　　鸿牛微微低头，斗大的双眼中迅速亮起铜镜一般的粼粼微光。
　　“嗯？”鸿牛隐约察觉到了什么。
　　可还不待其细看，下方便隐约有一抹紫光亮起。
　　鸿牛瞳孔一缩，骤然偏开了脑袋。
　　“滋啦！”
　　紫电雷霆彻天而起，一个瞬间便已经自下而上从鸿牛身上掠过！
　　血水飞溅而下，鸿牛胸前顿时出现了一道血淋淋的伤口，其上还有紫金电流纠缠闪烁。
　　高空之上，苏渊手持雷霆纠缠的妖刀停下身形，低头望着下方的鸿牛，
　　“只有这点伤势吗？”
　　苏渊打量着鸿牛身上的伤势，却是微微皱了皱眉。
　　刚才，苏渊掩藏身形藏于谷内，依靠软软吞噬一切气息和波动出其不意发动了御剑雷闪。
　　因为剑意这等虚无之物软软还无法吞噬，难以掩藏，所以此剑并未叠加有太虚神断。
　　可即便如此，以传说妖刀配合紫霄神雷的一记雷闪，正面击中后居然只是斩出一道不深不浅的剑痕，造成中规中矩的伤害而已！
　　这要是换作先前的黑衣青年，怕是能够将其一剑劈成重伤！
　　随着苏渊一剑斩过，干燥的空气仿佛一瞬之间变得沉凝压抑了起来……
　　鸿牛左手一把抹掉身前流淌的鲜血以及残余的紫色电流，随后抬起头来，望向立身高空的苏渊。
　　铜铃一般的双眼中，充斥着毫不掩饰的冰冷和怒意！
　　“人类小子……你在找死？！”
　　鸿牛一声暴喝，强劲的音波形成如同实质般的金色音罡汹涌荡开，瞬间冲到了苏渊身上！
　　苏渊浑身一震，只感觉头脑发懵、耳鸣眼花，同时皮肤上也出现了撕裂般的些许血水。
　　眉心三花护持精神，苏渊顿时从异常中缓了过来。
　　“好强的音波！”
　　苏渊瞳孔微缩，这四阶妖王，当真是不简单！
　　“居然派了个一阶来阻挡俺老牛，莫非你们是真的抽不出人手了吗！”
　　巨大的金牛罡影绕身而起，鸿牛一步踏出，便排空推浪朝着苏渊迎面撞来！
　　苏渊神色如常，抬手之间虚空波动，无量屏障顷刻间在身前展开。
　　鸿牛撞在其上，顿时如同深陷泥淖一般迟滞了下来。
　　“螳臂当车，给我死！”
　　但鸿牛一声暴喝，身外金牛罡影璀璨至极，顿时冲得无量屏障扭曲起来。
　　四阶妖王这般恐怖的正面冲撞，根本不是无量屏障能够挡得住的！
　　仅仅半息，无量屏障就要告破。
　　鸿牛面上浮现出冰冷的暴虐之意，下一刻，便要将这个突然窜出来偷袭自己的人类王级给撞成肉泥！
　　可就在这时，脚下却有一股沉凝而又强大的波动传来！
　　鸿牛瞳孔一缩，当即低头看去，峡谷下方居然还有一只没有散发出丝毫气息的史莱姆。
　　而此刻，这只史莱姆头顶祭起的黑色石斗之中，一捧水光迸射而出，只一转眼就已经照在了自己身下。
　　鸿牛顿时感到一股难以抗拒的吸扯之力从水光之中传出，要将自己拽入下方峡谷之中！
　　“什么东西？！”
　　鸿牛又惊又怒，此刻已经撞破无量屏障，看着咫尺之间的苏渊，怒喝着就欲爆发全力拉扯着水光强行将面前这个人类碾碎。
　　但苏渊静立原地，只是淡淡地看着鸿牛。
　　“该死……！”
　　鸿音话音未落，水光一卷，便将其从苏渊跟前生生拽了下去，直接没入到沧海一斗中。
　　而软软变作人形坐在地上，手捏印诀全力催动起沧海一斗镇压鸿牛！
　　大家元旦快乐，2024万事胜意

第一千零八十二章 伏杀
　　早在设伏之时，苏渊就已经将沧海一斗交给了软软。
　　在自己御剑雷闪先手一击之后，软软便可用沧海一斗伺机将对方卷入其中。
　　此刻，软软浑身黑光流转，吞噬之力扭曲膨胀已然化作了一个惊人的黑洞。
　　磅礴的星力与恐怖的吞噬法则汹涌而出，就连周遭峡谷的石壁都被大片大片地碾碎！
　　苏渊手持妖刀飞身而下，看着软软身前黑光流转的沧海一斗。
　　“果然，水系星器还是交给水之法则的使用者更能发挥出威能。”
　　软软御使沧海一斗时，除了其本身所拥有的水系加成外，以水作为介质，还能赋予沧海一斗些许吞噬法则的力量！
　　所有沧海之水，都带有一定的吞噬之力。
　　原本要对抗无边的沧海之水就要大量消耗星力，此刻有吞噬之力加持，对其内之人星力的消耗更是呈倍数暴增！
　　“轰轰轰！”
　　很快，沧海一斗便不断震动起来，其中的鸿牛展开了激烈的反抗。
　　斗内金光迸射、巨力翻海，还有声声怒吼不断传出，却俱是被斗内带有吞噬力量的无垠沧海连连镇压。
　　可即便如此，软软也并不轻松。
　　双眼紧闭，眉头皱起，身上灵光颤动，精致的小脸上肉眼可见地逐渐泛白。
　　苏渊双眼微眯，四阶妖王当真厉害。
　　若是换作自己，怕是当真难压住这妖王。
　　过了一会儿后，软软身上大片水光自身外剥离开来，迅速化作了另外三个软软。
　　随着晋升王级，分则能成也随之进化成五品技能，更加灵活强大。
　　此刻，三个分化出来的软软分身同样闭目坐下，与软软一同手捏印诀，竟是能够一同催动沧海一斗！
　　虽然个体的实力在分身之后有所下降，但整体却是有巨大的提升。
　　沧海一斗顿时威能大盛，更加磅礴的无边伟力从其中传出，汹涌的沧海不过转眼就将金光再度压下！
　　震动的石斗迅速稳定下来，并且其中也没有什么动静传出，仿佛那妖王真的被镇压下去了一般。
　　苏渊见此，抬手抚过妖刀，霎时剑意升腾、雷霆丛生！
　　苏渊很清楚，若是惊焰和黑衣青年，或许还真就被软软这一通分身催动圣器的手段给压制了。
　　但自己刚刚已经亲身见识过鸿牛的威势，对方是不可能就这么被压倒的。
　　现在之所以沉寂下去，只会有一个原因……
　　他在蓄势！
　　“哞！！”
　　下一刻，仿若春发开天雷，又若洪钟震乾坤！
　　如同实质般的恐怖音浪骤然从石斗之内爆发，淡金色的音罡直接将整整一段峡谷无情崩碎！
　　石斗四周的四个软软直接被震得失神倒飞了出去，些许鲜血自嘴角流下，识海受到冲击一时间竟是齐齐跌坐在地上没了动静。
　　而苏渊同样浑身一震，大片皮肉在此等威势之下直接撕裂，两个呼吸间淋漓的鲜血就浸染了长袍。
　　不过眉心三花印记亮起，苏渊眼中烁烁，却并没有受到太强的精神冲击。
　　“区区一阶，居然能拥有这等圣物！”就在此刻，鸿牛化作一抹金光从斗口之中飞出，“这等宝物还是给我……”
　　话音未落，雷光跃射，一身血迹的苏渊已然拔剑一闪而至！
　　鸿牛瞳孔骤缩，当即交叉双臂挡在身前。
　　“嗤！”
　　刀剑入肉，瞬息的僵持过后，苏渊便从鸿牛跟前掠射而过。
　　血水飙射，半截粗壮的手臂顿时飞了起来。
　　“只是勉强切断了一只手吗？”苏渊眉头微挑。
　　这一击，自己可是用了神断与雷闪。
　　可对方的肉身与四阶的金之法则实在太过坚硬了！
　　鸿牛瞳孔微缩，双眼一瞬间涌起了大片血丝。
　　虽有疼痛，更是愤怒！
　　“该死！！”
　　鸿牛一身四阶的惊人星力骤然爆发，转身便化作一头金气轰鸣的金牛撞向苏渊。
　　苏渊身上银光一闪，当即就要瞬移闪开。
　　“给我停下！”
　　鸿牛一声暴喝，金色音罡先一步冲击而来。
　　苏渊浑身一滞，在金色音罡的作用下，脚下竟是真的慢了一瞬。
　　“奔牛击！”
　　鸿牛顷刻间冲至近前，浓郁金光覆盖在仅剩的左手之上，猛然一拳砸了过来！
　　苏渊眼中一凝，身外黑炎燃烧顿时化作了漆黑大氅，直接展开虚邪缠身并横剑挡在身前。
　　“嘭！！”
　　铁拳砸在妖刀之上，顿时白气嘶鸣，金雨四溅！
　　苏渊浑身爆开大片血雾与黑炎，哪怕有虚邪缠身加持，依旧是被恐怖的巨力当场崩飞了出去！
　　而鸿牛就如同暴躁的金牛一般，一步踏在虚空，便要再度撞向苏渊。
　　恰在此刻，一条条巨大的黑色触手从下方冲起抽了过来，正是缓过神来的软软。
　　但鸿牛脚下不停，奔行之间直接将一条条触手撞爆、拽断！
　　苏渊并未去管略微发麻的右手和身上的伤势，心念一动间，身外黑火大氅上顿时燃起了滔天的黑炎。
　　“显圣！”
　　漫天黑炎顷刻间于身外形成了魔神一般的巨大外道，挥起黑天照就是一刀砍向迎面而来的鸿牛！
　　“当！！”
　　一声巨响，鸿牛那相对渺小的身形竟是将百丈之高的虚邪显圣打得微微后退了半步！
　　不过此刻，虚邪显圣抬手之间，红月切也已经斩了下来。
　　一拳难敌双刃，鸿牛毕竟被苏渊斩断了一条手臂，此刻难以发挥出全力，只能挥拳迎击红月切。
　　“当当当……！”
　　双方连连交击，打得气浪轰鸣、灵光四溅！
　　“给我退！”
　　片刻的僵持过后，鸿牛一声暴喝，拳上金光暴起猛然砸在黑天照上。
　　虚邪显圣浑身一震，那百丈高的身体竟是真的被鸿牛一举崩退老远，浑身大片崩碎成漆黑火焰。
　　可在不死邪火的作用下，破碎的部分身体顿时高速恢复起来。
　　鸿牛见此眉头紧皱，知道这巨大外道没那么容易对付，必须得拿出些真本事了！
　　眼看着虚邪显圣扇动墟神翎，再度挥起双剑斩来，鸿牛却并未挥拳抵挡。
　　只见鸿牛深吸一口气，浑身金光涌动，无数气流朝着其口中汇聚过来，整个胸腔肉眼可见地迅速膨胀鼓起。
　　虚邪显圣之中的苏渊顿时感觉到了一股强烈至极的危险。
　　下一刻，鸿牛便张开大口一声暴喝……
　　“嘛哈！！”
　　恐怖的音罡猛然爆发，即将落下的红黑对剑在音罡冲击之下顿时难以落下。
　　而虚邪显圣的双臂、身体，更是如同遭到毁灭冲击一般摧枯拉朽地崩离破碎！
　　苏渊眼中银光一闪，当即从虚邪显圣体内消失。
　　“嘭！”
　　不过两个呼吸，虚邪显圣便彻底在金色洪流一般的音罡之下化作无数黑炎爆散，连带着后方的峡谷也在瞬息之间被彻底犁成了一片粉碎的平地！

第一千零八十三章 杀牛
　　这一击音攻，绝对是五品技能！
　　鸿牛一口气吐完，心满意足地朝着前方看去。
　　而这时，背后却传来一股凉意！
　　“金牛罩！”
　　鸿牛头也不回，身上金光流转之间当即展开了四品护体技能！
　　苏渊一剑斩下落在鸿牛背上，神断剑光与紫霄神雷一起，也只能缓缓将之切开！
　　这般防御，再度让苏渊神色微凝。
　　而此刻，苏渊强大的感知也立刻察觉到什么，毫不犹豫收力后撤。
　　只见鸿牛体表金光一转，顿时有一股强大的反震之力传了过来。
　　哪怕苏渊收剑比较早，依旧被震得闷哼了一声，身形一滞！
　　“手段用光了吧！”
　　鸿牛一转身，握住拳头朝苏渊砸来！
　　而就在此刻，苏渊眼中一闪，手中捏了一个印诀。
　　霎时红光漫天，无数剑光承天接地齐齐跃射而至！
　　“铿铿铿……！”
　　如同金铁交击一般的声音密集响起，鸿牛身上金牛罩的铁皮也在此等杀伐凌厉的无数剑光之下被不断斩破！
　　突然之下，鸿牛当即抬起左手护住面部，同时抽身后退与苏渊拉开距离。
　　不过转眼，鸿牛浑身上下就已经皮开肉绽，如同遭到凌迟一般被切出诸多伤口。
　　“这是什么阵法！”鸿牛目露惊色。
　　毕竟是多次攻击过其它世界的妖王，鸿牛也知道人类修士能够布置阵法。
　　但这等阵法，鸿牛却是见所未见，居然连自己的金牛罩都能攻破！
　　虽然这些剑光对自己来说威胁有限，但无疑是让自己陷入了极其被动的局面，这么下去可不是办法！
　　鸿牛一身星力再度涌动了起来，体表金光大盛，一声高吼顿时有金色音罡冲出，在身外形成了一头扭曲的金牛法相。
　　“铿铿铿……！”
　　此起彼伏的陷仙剑光顿时被金牛法相拦在外侧，但鸿牛的面色却也不太好看。
　　先前就被那史莱姆吞掉了大量星力，后被斩断右臂，此刻又被此等阵法逼出五品的牛威法相……
　　“一阶而已……该死的人类小子！”
　　牛威法相加持，鸿牛顶着陷仙剑光杀向苏渊。
　　苏渊眼中微凝：“四阶妖王，果然不是那么好对付的。”
　　本身就有四阶的金之法则，再配上这等五品的技能，就连神断和紫霄神雷恐怕也难再对其造成什么伤势。
　　“也罢，对付这等对手，也必须全力以赴才行。”
　　眼看着鸿牛就要再冲上来，苏渊心念一动，身外忽然有金风汹涌而起……
　　“归墟之约！”
　　澎湃轰鸣的金风之中，苏渊一身气息骤然急速拔高起来！
　　等到牛威法相裹挟的鸿牛冲至近前，苏渊不闪不避，左手抬起对准了鸿牛。
　　“无量。”
　　“故技重施？找死！”鸿牛一声低喝冲了过来。
　　本以为一拳就能将之砸爆，可让鸿牛没想到的是，面前的空间却比之前还要坚韧太多！
　　一番撞击之下，竟是缓缓扭曲。
　　“三阶？！”
　　感受着这股空间波动，鸿牛再看着前方的苏渊，顿时瞳孔一缩！
　　万万没想到，面前的一阶人类居然能够突然提升到这等地步，这是什么品级的技能？！
　　“三阶如何？那也得死！”
　　鸿牛额头独角金光闪烁，略一蓄势之后一声暴喝。
　　“给我破！”
　　伴随着一股莫名的法则之力，鸿牛身前的无量屏障顷刻间扭曲破开！
　　而趁着鸿牛被阻拦的这么一会儿，苏渊眼底银光汹涌，一股愈发强大的精神力几乎要夺眶而出！
　　“刹那无量！”
　　鸿牛瞳孔一缩：“精神技能？！”
　　作为擅长音之道的强者，本身就能够通过“能量”去震慑“精神”，深知精神技能的厉害。
　　此刻，鸿牛当即停下动作，低头的同时左手抬起在耳边一拍！
　　下一刻，刹那无量领域展开，鸿牛眼中立时倒映出无限的银色空间。
　　然而，“咚！咚！咚……”，鸿牛耳畔，却有洪钟之音不停震响！
　　每一次震响，洪钟眼中就清明些许，片刻之间，洪钟就有要醒转过来的迹象。
　　苏渊见此，也没有任何多余动作。
　　双手印诀连动，不死、归墟、紫霄……风火雷三种神物汇聚在掌心凝成神禁之印，一掌拍在跟前的鸿牛身上！
　　不止是空间法则，归墟之约下，就连风火雷三种法则也同样达到了三阶！
　　风火雷的神禁枷锁顿时从落掌之处朝着鸿牛浑身上下四射而去，鸿牛身外的金牛法相略一反抗之后顿时被死死压制回了体内！
　　随后苏渊抬起手来，一抹红光飞回到手中，正是御神妖刀。
　　苏渊抬起，猛然往剑上一抹！
　　霎时雷霆奔腾，顷刻间化作了一把紫金之色的天道之剑！
　　而就在这时，又是“咚”地一声，鸿牛瞳孔一震骤然醒转了过来。
　　看到前方苏渊苏渊手持号令雷劫的天道之剑，鸿牛顿时大惊，一提星力就要展开防御之术，却猛然惊觉自己体内的诸多术法竟是全部被封印压制住了！
　　不止如此，就连身外的牛威法相，也已经消失不见！
　　“什么？！”
　　鸿牛瞳孔剧震，骇然之下当即抽身急退。
　　而苏渊已然一剑斩出：“紫霄天道御剑雷殛！”
　　“轰隆隆！！”
　　妖刀斩落，神雷从临，毁天灭地的紫霄神雷从九天之上重重降下，整个峡谷顷刻间湮灭在无边天雷之下！
　　这可是苏渊归墟之约后施展的御剑雷殛，哪怕是防御颇为惊人的鸿牛，单凭肉身也根本无法扛住这等浩荡天威！
　　“啊……！！”鸿牛的惨叫声顿时从轰鸣的雷霆之中传来。
　　一息十二重紫霄神雷，鸿牛金光流转的身体寸寸皲裂，只是转眼便支撑不住，完全淹没在接踵而至的雷霆光柱之下！
　　片刻之后，雷霆散去……
　　苏渊飞身而下，一步步踏在满目狼藉的峡谷之内，停在了倒在地上的鸿牛跟前。
　　此刻的鸿牛，半边身体直接被轰碎，浑身上下一片血肉模糊！
　　“人类……你、居然这么……强……！”
　　鸿牛瞪大眼睛看向苏渊，只是这一句说完，便彻底断了气……

第一千零八十四章 天青晋级
　　苏渊看着倒地的鸿牛，目露思索。
　　此番虽然成功斩杀对方，但自己也算是手段齐出了。
　　沧海一斗、刹那无量、神禁、归墟之约、御剑雷殛……
　　除了三色空神玉之外，诸多强大的手段几乎都用上了。
　　虽然其中有鸿牛防御惊人的原因，但四阶王级，当真要强大得多！
　　另外……作为无尚剑意推演而出的神通，神断剑光，如今却越来越不如当初“锋锐”了。
　　在鸿牛展开四品技能金牛罩之后，竟是只能缓缓切入进去……
　　真要苏渊估计的话，太虚神断恐怕只有五品左右的强度。
　　低级技能，能够或多或少对同级起到作用；
　　中级技能，能够影响战局、造成重大效果，乃至越级战斗；
　　高级技能，则是能够逆下伐上、扭转绝境的超级绝招。
　　对于大多数中、低阶王级来说，或许五品技能已经算是相当不错了。
　　比如鸿牛，所施展出来的最高也都是五品技能。
　　但苏渊不同……因为苏渊本就身怀无数顶级神通！
　　而【太虚剑意】，更是从万剑神宗悟剑塔中悟得的无上剑意，不应该只是如此而已。
　　太虚神断，意断一切！
　　可如今却往往不能如意。
　　或许，是不知何时起，自己错了方向？
　　可惜上次前往南大陆时未能察觉，不然还能向付兄、楼剑主乃至叶皇请教一番……
　　苏渊稍作沉吟后便收回了心绪，只能暂时将此事抛开。
　　一切思绪都在片刻之间。
　　苏渊心念一动，身外金风散去解开了归墟之约。
　　一瞬之间，空间、火、风、雷四种法则的深刻感悟也如同时间逆流一般，从心中抽离，随风消散没有留下一点。
　　“可惜，果然没法利用归墟之约来参悟法则啊……”
　　苏渊微微摇了摇头，这倒是自己想多了。
　　不过此刻，却隐约有一丝丝熟悉的感觉……
　　似乎是这种“已知事物”从记忆中被消去的感觉？
　　……
　　“主人！”
　　苏渊正思索着，软软已经捧着沧海一斗飞身而至。
　　面上虽有几分苍白，但身上的伤势已经通过超速再生修复好了。
　　“主人你受伤了！”
　　看着鲜血淋漓的苏渊，软软眼底满是担忧，当即张开双手从背后拥住苏渊。
　　阵阵水光从软软身上冲上苏渊的身体，展开某种水系的治疗术替苏渊治疗起来。
　　先前跟鸿牛的几次硬碰，的确让苏渊受伤不轻。
　　伴随着温润柔软的感觉，苏渊身上的伤势肉眼可见地渐渐修复了起来。
　　苏渊轻笑一声也由得软软，随即看向地上的鸿牛尸体。
　　眼下鸿牛既死，可还亟待收获啊……
　　苏渊一挥手，妖刀与天青剑一同飞出，各自汲取吸收起来。
　　“一个四阶王级，怕是能够提升不少法则之力……
　　还有琉璃天青，经过此次之后应该能够晋级了！”
　　苏渊目光落在琉璃天青之上，多次吞噬王级本源之后，琉璃天青距离蜕变本就只差一步！
　　如今，随着汲取鸿牛体内的本源，琉璃天青剑身之上的青色光华愈发耀眼起来。
　　不过一会儿，本身就已经达到极限的琉璃天青便再度有了变化！
　　琉璃交错，玉枝横生！
　　以天青剑为核心，无数琉璃树枝交错横生迅速长成一株琉璃大树。
　　而随着此树不断生长拔高，浓郁至极的生命波动从其上不断传来，法则之力每时每刻都在喷涌似地疯狂攀升！
　　与妖刀达到晋级条件后的陡然质变不同，随着琉璃天青一次次吸收本源，此次琉璃天青的进化可谓水到渠成，不会花上那么多时间。
　　红光一闪，汲取完法则的御神妖刀先行飞回到苏渊手中。
　　深红之核内法则之力剧烈涌动，不但有四阶的金之法则，还有三阶的音之法则。
　　“这音之法则，倒是颇为奇妙……”
　　苏渊想起之前自己莫名的一两次停顿，这牛妖的音之法则，还真有一丝丝“言出法随”的皮毛。
　　而此刻，随着吸收掉鸿牛的法则之力，深红之核似乎有些饱了。
　　因为加入了过多的原料，深红之核内轰鸣不止，熔炼的速度也随之暴涨，比之前还要快上数倍！
　　苏渊只感觉每时每刻，都有源源不断的空间感悟油然而生。
　　“这般熔炼速度，居然还能提升！”
　　苏渊心头微惊，四阶法则对于目前的自己来说实在是太强了。
　　按照这个速度，怕是几天时间自己就要升级了！
　　就在苏渊心喜不已之时，前方的琉璃大树也已经成长到了极致。
　　只见青华大盛，随后整个琉璃大树从上到下所有树枝寸寸崩碎，化作层层叠叠的无数生之符文朝着中心汇聚而去！
　　直至所有符文全数收敛，如同青色曜阳般瞬间爆发出了万丈华光！
　　“铮！”
　　伴随着清脆明亮的剑吟，一把青华流淌仿佛仙剑般的琉璃长剑便飞射而来落在了手中。
　　“传说的天青剑！”
　　苏渊眼中一亮，心头满是欣喜。
　　虽然已经有妖刀在前，但又有谁会嫌圣器多呢！
　　“妖刀带来惊喜，此刻看看，琉璃天青又有怎样的威能吧。”
　　苏渊握住琉璃天青，心念一动间，顿时有无数玄妙涌上心头……
　　没过多久，苏渊眼中一定，便已然掌握了此剑的神妙。
　　苏渊抬手点在琉璃天青之上，如同琉璃树枝般的光华自身外展开。
　　不过一会儿，一男一女两道身影顿时出现在了身前。
　　正是华天都和霸姝！
　　“睡一觉醒来，就已经是王级了，这可真像是在做梦一般啊，苏渊阁下~”
　　霸姝嘴角勾起，眼底充斥着难掩的惊喜之色，此刻还在不断消化着突然暴增的力量。
　　随着琉璃天青的晋升，大量本源的作用下一举将二人也推入王级之境！
　　“王级……吗？”华天都也是瞳孔震动，细细感受着自身暴增的力量。
　　没想到，不但“活”了过来，如今还能圆了生前步入王级的梦……
　　虽然对于曾经的自己来说，只要活着，登入王级也大有机会。
　　但那毕竟是曾经，作为已死之人，登入王级无疑是一种奢望。
　　可现在真的做到了，而且并没有晚上多少年！
　　看着跟前的苏渊，华天都眼中灼灼，心中重新燃起了以战成道的热切希望。
　　既然能够晋入王级，那这无疑是全新的开始，自己的道途还远远没有结束！
　　“多谢。”
　　对着跟前斩杀自己之人，华天都正色行了一礼。
　　对于强者，凡事一码归一码。
　　既然要杀人，就已然做好被杀的准备。
　　死在正面的道争之中，那是技不如人，华天都也不会记恨于人。
　　一如当初与苏渊争夺归墟神风的太上门风玄清，最后身死道消之际，也只有遗憾与赞叹而已……(本章完)

第一千零八十五章 好事成双
　　苏渊看着二人，微微点了点头。
　　华天都和霸姝都是曾经王下的超级高手，实力与天赋俱是顶尖。
　　如今二人晋入王级，对于苏渊来说绝对是不小的助力。
　　而如今的琉璃天青，最多可以操控三个王级的天青炼形。
　　苏渊看了地上鸿牛的尸体一眼，可惜，鸿牛的法则之力已经被妖刀抽干，星核都碎了，没法再炼化成天青炼形了。
　　不然，一个四阶的打手还是能省下不少功夫的。
　　而这只是天青炼形上的强化而已，琉璃天青还有另外一个能力……死生倒逆。
　　苏渊握住琉璃天青，伴随着一阵生命法则的波动，身上还没被软软修复完全的伤势顿时如同超速再生一般修复起来，不过几个呼吸就已经恢复如初！
　　死生倒逆的效果也提升到了极致，借助此剑，绝大多数伤势都能够在最短时间内修复，持有此剑者更是几乎不死！
　　不只是剑伤、烧伤、腐蚀等肉身上的伤势，就连精神、灵魂上的损伤，此剑也能修复！
　　除非是同等层次的禁疗、减疗效果，否则根本无法阻止琉璃天青的变态治疗效果。
　　而这只是治疗，与之相反，琉璃天青通过对生机的操控，能够扼制敌人物理、能量、灵魂三个层面的所有治疗和恢复效果！
　　没有新能力，也没有御神妖刀熔炼法则那么变态。
　　但苏渊依旧是满意地点了点头。
　　不需要更多的能力，能将某一方面做到极致就已经足够了！
　　而在自己所缺乏的“治疗”手段上，毫无疑问，琉璃天青非常利害。
　　“既然这样，那就继续前往王廷吧……嗯？”
　　苏渊正要收回华天都和霸姝，却忽然察觉到什么，面上闪过几分意外。
　　“真是好事成双啊……”
　　苏渊轻笑一声，抬手之间跟前银光闪烁，一名白发红瞳的少女便出现在了跟前。
　　“老板！”艾希莉亚躬身一礼，身上还有着阵阵未曾散去的玄妙而诡秘的法则波动。
　　苏渊笑道：“恭喜你，艾希莉亚。”
　　闭关了这么久，终于，艾希莉亚也突破到王级了。
　　艾希莉亚低头道：“多亏了老板。”
　　不只是龙脉，还有祈愿币、龙脉余萃、日灵丹等种种常人难见的宝物！
　　为了将艾希莉亚提升到王级，苏渊可是花费了不少资源。
　　苏渊点了点头，目光扫过身前众人。
　　解决了鸿牛，苏渊本来是想直接前往大泽岭云崖王廷，与朱雀御众人汇合。
　　不过此刻，不但华天都和霸姝晋级，艾希莉亚也终于突破。
　　苏渊立刻想到先前梅丽莎展示的探测情况，除了鸿牛之外，倒还有几名王级从吉拉大荒漠支援过来……
　　苏渊眼中闪烁，略一思索后便吩咐道：“艾希莉亚，预言一下，从吉拉大荒漠支援云崖王廷的王级。”
　　“是，老板。”
　　艾希莉亚低声应下，随后手捏印诀，身外神圣辉光闪烁展开了神谕之术。
　　红宝石一般的双瞳之内，金色的命运轨迹不断转动。
　　“祈愿币，神谕强化，正面。”
　　艾希莉亚张开了左手的神之硬币，天使抱花，赫然是正面朝上。
　　艾希莉亚身外顿时圣光大盛，一股让人心惊的命运波动缓缓荡开！
　　没过多久，艾希莉亚缓缓道：
　　“以我们为中心，南北纵向为分界线的话……”
　　“35度方向，一名二阶妖王，大半天后会经过。”
　　“67度方向，一、二阶妖王各一名，明日会经过。”
　　“84度方向，一名三阶妖王，明日会经过。”
　　“……”
　　艾希莉亚如同人形雷达一般精确无比地预言出了所有前往云崖的妖王，包括人数、实力、方向和时间等……
　　“小艾，真是厉害！”
　　直至艾希莉亚停下，软软嘻嘻一笑，一把抱住了艾希莉亚。
　　“唔……嗯。”艾希莉亚面无表情，也无法反抗软软的热情。
　　而旁边的华天都和霸姝都是神色微凛，不由重新打量起了面前的这个白发少女。
　　先前在青冥界中，二人也见过艾希莉亚，只以为是苏渊养的得力助手。
　　可现在看来，此女所掌握的能力简直变态，居然是命运法则内预言的力量！
　　命运之道，比起同为究极法则的时间、空间、吞噬、轮回法则等，更加玄妙莫测，让人防不胜防。
　　若是这种人作为对手，简直让人毛骨悚然。
　　不过还好，面前的是自己人！
　　“倒是有几人，那便挨个解决吧……”苏渊听过后，吩咐道，“35度方向的二阶妖王，华天都，霸姝，你们一起去解决。”
　　“好。”
　　“没问题~”
　　华天都二人虽然刚刚晋级，但毕竟是曾经的超级高手，身怀绝技，一起对付一个灰界的二阶妖王应该不在话下，正好也用来练手了。
　　随后，苏渊对软软道：“软软，你拿着沧海一斗，去解决84度方向的三阶妖王。”
　　“好的主人！”软软眼中一亮，笑着拍了拍胸口，“保证完成任务！”
　　凭借软软的水、吞噬法则，再加上沧海一斗本身的伟力，只要能够将敌人摄入斗内，三阶以内几乎无人可以挣脱！
　　随后，苏渊目光落在艾希莉亚身上：“艾希莉亚，你随我一起，解决67度方向的两个妖王。”
　　自己此战过后消耗巨大，不过应付寻常的一二阶妖王还是没问题的，何况还有妖魄化身。
　　艾希莉亚眼底顿时明亮了几分，微微点头：“是，老板。”
　　“先解决这几个，后面再行吩咐，另外……带回星核和戒指。”
　　用妖刀吸收了法则，星核也会随之废掉。
　　既然让软软、霸姝等人去解决，那便正好留些星核分解补充星尘。
　　无论是御兽还是天青炼形，都是属于自身的实力，这些星核都能分解。
　　众人应下：“是！”
　　这时，软软身上水光流转，分出几个气息弱小的史莱姆分身，分别飞到苏渊、艾希莉亚四人的肩头。
　　软软道：“这些都是我【分则能成】的分身，只留了灼阳级的实力，可以用来联络！”
　　“是么~”霸姝捏了捏肩头的软软分身，眼中一亮，笑道，“真是可爱……”
　　“噗叽……！”
　　苏渊道：“既然如此，那便各自行动吧。”
　　“是！”
　　众人各自应下，随后朝着各个方向四散而去……(本章完)

第一千零八十六章 攻下
　　云崖王廷，东边。
　　一名神色肃穆的中年人立身在高山之上。
　　此人一袭朱雀黑袍，手上还戴有朱雀戒指，正是朱雀宫的三阶王使——祁凤。
　　祁凤手捏印诀，双眼紧闭，背后有气流形成白色的大凤之翼。
　　无数白风如同大凤散落的羽毛一般从凤翼之上四散而出，已然以祁凤为中心吹遍了前方的群山、河流与泥泞之地……
　　无孔不入、无微不至，方圆百里的一切事物，全在其探测之下！
　　四品的探查术——凤羽风息术！
　　此刻，祁凤手中印诀一变，所有白风于几个呼吸间全部逆流而回收敛到凤翼中，凤翼略一扇动后也随之消散。
　　“真是奇怪……”
　　祁凤睁开双眼，却不由皱起了眉头。
　　“西侧、北侧都有不少妖王增援云崖王廷，北侧更有六阶妖王赶来，怎么唯独东侧没有……
　　东侧比邻吉拉大荒漠，应该不乏妖王……难道，真是启光的人把妖王全部截下来了不成？”
　　祁凤心中极为不解。
　　朱雀御众人在攻打云崖王廷，也分出少量人手在外围侦查警戒，自己就是其中之一。
　　如果有强敌过来支援，弱的就自己解决，实在是厉害的也能提前通知御座他们，再调出人手过来应付。
　　而攻打云崖王廷这么多天，西侧、北侧都有妖王支援，唯独东边始终没什么动静。
　　这就很奇怪了，东边的吉拉大沙漠地大无边，王廷数量不少，不可能没有支援才是。
　　可要说是启光将之拦下……
　　且不说启光与大炎如今的关系颇为微妙，而且启光的基地也在吉拉大沙漠的中央地带，距离此地很远，不至于专程派人过来才对。
　　不过，就算心中疑惑，祁凤也没有违背方青霄的命令再往外侦查。
　　一来独自往外可能遭遇危险，二来也没有这个必要。
　　没有妖王过来支援那更好，自己只需要看好此地即可……
　　祁凤正思索着，忽然间，地面剧烈震动起来，随后便有一声高亢的鸟鸣声从后方响起。
　　祁凤当即转身望去，却见视野尽头的天边，一只巨大的朱雀之影冲天而上直入九霄！
　　“攻下来了？！”
　　祁凤见此，顿时心头大喜，立刻知道是彻底攻下了云崖王廷。
　　而不过一会儿，祁凤便收到了消息。
　　七阶妖王伏诛，云崖王廷……已破！
　　……
　　与基拉大荒漠不同，大泽岭可以说是群山起伏，山水交错。
　　而在大泽岭中，却有一座极其巍峨的大山，这就是云崖山，也就是云崖王廷所在！
　　此刻，云崖王廷内断壁残垣、尸体遍地。
　　不只是妖王，还有诸多没来得及退走的王下星兽。
　　在王级大战之下，王下的星兽根本就是炮灰，一碰就碎。
　　而曾经云崖王廷的高塔之内，方青霄坐在主座之上，尉迟战、梁成、乃至姜岚等诸多王使则是立身下方。
　　此刻，所有人身上都有着大片血迹，甚至不少人还身负或轻或重的伤势。
　　“诸位，辛苦了。”方青霄看向下方众人，缓缓开口，“灰界攻伐第一战，我等胜了！”
　　梁成、姜岚等一众朱雀御王使，虽然疲惫，但俱是神色振奋。
　　“御座威武！”众人齐声道。
　　大战之中，顶尖战力的战斗对整个战局有着最大的影响。
　　方青霄轰杀了七阶的云崖妖王，便基本宣布了此战的胜负。
　　哪怕有六阶妖王支援过来也无济于事，只能狼狈逃走。
　　方青霄摆手笑道：“有此结果，诸位俱是居功甚伟。
　　此次突击之战，云崖王廷加上增援过来的妖王，一共有十五名。
　　我等斩杀十一名，击退四名，战果卓越！
　　此地宝物众多，等到善后工作完成，自会论功行赏！”
　　一听这话，诸多王使都是眼中一亮。
　　无数年来，灰界的存储简直惊人。
　　光是一般的王级，都能随身携带一两件五级宝物，何况是一个有七阶妖王的高级王廷？
　　云崖王廷的材料储藏，都接近四、五分之一个大炎了！
　　不夸张地说，完全消化掉此地的积累，除了方青霄外平均每个人都能够提升一两阶！
　　包括尉迟战这样的六阶王级，或许都能够一举突破到七阶！
　　“不过……”方青霄神色一凝，转言道，“虽然取胜，但王奇王使，在此战之中阵亡；巩元、蒋翰林两位重伤，元气大损。”
　　哪怕有方青霄在应付七阶妖王的同时环顾全局，可在混乱的王战中，伤亡依旧是不可避免的。
　　之前的战斗里，两百年前晋级的三阶王使王奇，在混战之中被五阶的九尾猫妖抓碎了肉身。
　　而巩元胸前被贯穿了篮球大小的血洞，蒋翰林则是左肩连带着小半张脸都被撕碎了。
　　巩、蒋二人虽然被御内四阶水之大道的文子卿救了起来，但依旧是元气大伤，要养上些许时日。
　　不过，比起斩杀的妖王来说，这种战损比已经是相当优秀了！
　　“灰界妖王的数量，还真是惊人啊……”梁成叹了口气，感叹道，“只是灰界边缘的一个高级王廷，便有如此多的王级。
　　根据探查，光是大泽岭深处，就还有两个高级王廷。”
　　众人闻言，神色俱是有些沉重。
　　虽然巡天司的高手，在个体战力之上强于一般王廷的妖王。
　　但在数量之上，却是远远不及的！
　　光是强袭皇廷之下，就有高级王廷十余个。
　　而且，这还不算强袭皇廷直辖的五大兵团！
　　先前支援过来，又从方青霄手底下逃掉的六阶妖王，就是五大兵团中白羽卫的妖王。
　　论王级数量，灰界无数年的积累，于大炎来说几乎是碾压的态势！
　　见气氛肃然，方青霄平静道：“灰界毕竟是一界势力，并非我大炎一陆一国就能解决的。
　　东陆之内，启光恐怕也已经更加深切地感受到了灰界的威胁，相信深度合作不会太久的。
　　东陆之外，将灰界妖王能够抽取人类法则，以及灰界蕴藏丰厚资源的情报通晓南陆，想来，南陆也坐不住的……”
　　方青霄这一番话，顿时让下方诸多王使沉重的心情舒缓了许多。
　　确实，灰界本就不是对标一陆一国的，而是对标整个蓝海星。
　　大劫之下，又有谁能置身事外？
　　(本章完)

第一千零八十七章 提升
　　一番总结之后，方青霄看向祁凤，问道：“祁凤，东边似乎没有妖王过来？”
　　祁凤早就想说了，此刻当即走出来，拱手回道：“禀御座，不知为何，东边的确一直没有妖王支援过来。”
　　众人闻言，心中都是颇感意外。
　　此次，云崖王廷，包括首领在内一共只有七名妖王，正是西边和北边另有八名妖王支援过来。
　　东边的基拉大荒漠也有王廷，不可能没有支援才对。
　　不用想，肯定是有人将东边的妖王阻下了。
　　可又会是谁呢……
　　就在此刻，尉迟战忽然扭头瞥向一旁，目光仿佛能够穿破高塔的墙壁。
　　方青霄也是眼中微动，面上浮现出几分讶色，随即笑了起来。
　　“这样么？还真是让人惊讶啊……”
　　众人闻言都是颇感疑惑，不知道方青霄是什么意思，难道已经知道东边为何没有妖王支援过来？
　　而仅仅几个呼吸过后，场中银光一闪，一名银发银瞳的青年便已经出现在众人之间。
　　“苏渊，见过御座。”
　　苏渊微微躬身，朝着上方的方青霄一礼。
　　“苏王使！”
　　周遭的梁成、姜岚等人俱是惊讶地看着突然出现的苏渊。
　　没想到，苏渊这个时候出现了。
　　“苏王使，你来晚了一点，这里已经结束了。”就在这时，旁边的三阶王使周林颇有意味地笑道。
　　另外一个年纪颇老的四阶王使于冥，也低声道：“是啊……”
　　不患寡，患不均。
　　众人冒了巨大的风险，费劲功夫总算攻下云崖王廷。
　　苏渊在这个时候出现，也难免会有几分蹭功劳的嫌疑，让某些人心中颇有嫌隙……
　　在周林和于暝看来，以方御座对苏渊的欣赏，倒是不排除趁机给他分去一些奖励的可能。
　　苏渊自是明白这二人的意思，也没多说，挥手之间，几个黑不溜秋的东西便“咚咚咚”地落在了地上，还滚动了几下。
　　“禀御座，自大荒岭而来的五名妖王，包括一名四阶，已经全数斩杀！”苏渊神色如常道。
　　这几个黑不溜秋的东西，赫然是一个个染血的人头！
　　从其上丝丝残余的强大气息不难看出，这些不但都是妖王，还有一个是四阶妖王！
　　刚刚开口的周林和于暝都是神色一滞，惊疑不定地来回扫视着几个人头，再看向苏渊，一时开口难言。
　　“都是妖王……！”
　　场中其余诸多王使看了，也纷纷目露惊色，心头微凛。
　　姜岚更是瞪大了眼睛。
　　五名妖王？还有四阶？
　　同为一阶，姜岚实在难以想象，苏渊是如何斩杀四阶妖王的！
　　这人实在是太过变态了，凡事不能再与之相比，否则真是自找打击……
　　祁凤恍然：“难怪东边没有妖王过来，原来是苏王使，将东边的妖王全部斩尽了！”
　　不过恍然的同时，却也是心惊万分。
　　且不说如何一一掌握这些妖王的行踪，并将之准确截住。
　　作为三阶王级，祁凤等人更是清楚四阶的强大！
　　实际上，除了近几百年内的新王，巡天司内几乎没有三阶以下的王级。
　　毕竟，巡天司可不像散修，协助晋升到中阶的资源还是能保证的。
　　即便如此，三阶的祁凤、周林，乃至四阶的于暝，都没有绝对的把握能斩杀四阶妖王。
　　可刚刚晋升王级的苏渊，居然能够做到？
　　哪怕有地劫之争中得赏的传说圣器，一阶想要斩杀四阶，也是绝难做到的！
　　“好！”方青霄却是大笑了一声，毫不掩饰心中的赞赏，“做得很不错，苏渊！此次云崖一战，你也功不可没！”
　　“多谢御座。”苏渊应了一声，随后退至姜岚旁边。
　　周林、于暝二人见此，也再没有什么异议。
　　方青霄目光从苏渊身上收回，再度看向众人道：
　　“如今，云崖已经攻破，那诸位便处理后续，同时静候青龙、白虎二御的结果吧。”
　　“是！”
　　众人应下，随即各自行动起来。
　　一来，是要打扫战场，清点收获。
　　二来，是要取出事先准备好的阵盘和阵旗，着手布置远距离空间传送阵，优先将东陆北岸的一些核心人手传送过来！
　　不只是朱雀御的诸多使者，还有奇工司的四艺高手……尤其是阵道高手！
　　灰界妖王众多，光凭众人坚守无疑是拿人命去填。
　　而阵道，正是古代以来人类先贤在大规模战斗中的智慧结晶。
　　不过半天，在花费了大量星石的情况下，何正、夏璇、百里戈等人，乃至四殿的宗师们就已经传送而至。
　　而阵殿来的，更是大炎的两位阵道泰斗之一——秦蒙！
　　秦蒙年纪很大，并且只有三阳境。
　　不过，在大炎不计代价的资源和技术下，生生将其寿命提高了三千年。
　　倒不是不想将之提升到王级，而是他修炼上的天赋实在太差，实在没法领悟真形解放……
　　这位来了之后，便在方青霄的小心陪同之下亲自勘测起情况来。
　　要根据云崖王廷的情况，着手布置最合适的八级阵法！
　　不过这些，暂时与苏渊无关。
　　自从过来之后，苏渊便立刻寻了一个房间进入青冥界修炼了。
　　占下云崖王廷只是开始，后面必然会接踵而至有各种动作。
　　如今妖刀深红之核内法则之力充足，自己突破在即，自然是闭关全心加速炼化法则为好！
　　吩咐艾希莉亚和软软提醒自己过后，苏渊便端坐于青冥峰上的朝夕一岁阵里，取出妖刀平放在双膝上。
　　十倍加速下，就此进入了修炼状态……
　　深红之核内如同燃烧的熔炉一般，不断熔炼着法则原料化作空间法则，一丝丝地传渡进苏渊星海之中。
　　空间之力的环绕下，苏渊身外的虚空，就如同泛着粼粼波光的涟漪一般，荡漾不停……
　　短短几天过去。
　　这天，苏渊身外不断泛动的空间涟漪微微一震，顷刻间膨胀起来，直至背后整片天空都随之剧烈波动！
　　“二阶！”
　　苏渊睁开双眼，眼中银光闪烁不停。
　　“系统！”
　　苏渊直接唤出系统。
　　【苏渊】
　　【等级：王级二阶】
　　【……】
　　【空间法则：二阶（10.1%）】
　　【火之法则：一阶（5.8%）】
　　【风之法则：一阶（2.1%）】
　　【雷之法则：一阶（2.1%）】
　　举手投足间都能拨动空间，对空间的掌控力明显提升了一截。
　　“仅仅几天就已经突破了，换作外面才一天不到。
　　朝夕一岁阵+御神妖刀，这般提升速度真是惊人！”
　　苏渊满意地笑了笑，看着身前的御神妖刀，深红之核内的法则之力可还剩下大半！
　　“那就继续！”
　　苏渊只是稍作感受，便再次闭上双眼继续修行了起来……
　　(本章完)

第一千零八十八章 大阵
　　转眼，又是二十余天过去。
　　深红之核内红光如同呼吸般涌动，较之一开始倒是平静了不少。
　　苏渊睁开双眼，身外散发出阵阵强烈的空间波动。
　　算上一开始的几天，已经是三十天了。
　　不过朝夕一岁阵内一共三十天，外界也过去了三天左右。
　　这些时间，苏渊总算将深红之核中熔炼的法则吸收了七成左右。
　　不过，因为深红之核内的法则之力急剧减少，苏渊的吸收速度也逐渐慢了下来。
　　“系统。”苏渊开口，唤出了系统。
　　【苏渊】
　　【等级：王级二阶】
　　【……】
　　【空间法则：二阶（16.3%）】
　　【火之法则：一阶（5.8%）】
　　【风之法则：一阶（2.1%）】
　　【雷之法则：一阶（2.1%）】
　　“晋升二阶过后，又拔高到了16.3%……”苏渊目露思索。
　　自从晋入二阶之后，吸收同样的法则之力，空间法则的提升进度却是少了近半。
　　黑衣青年的法则差不多足以让苏渊晋入二阶，而二阶之后的6%则全是熔炼的鸿牛的四阶金之法则和三阶音之法则。
　　“法则越到后面越难提升，即便如此，有妖刀在手这等速度依旧极其惊人。
　　另外，若不是急需实力，之后最好还是平缓持久地熔炼法则，避免过多浪费。”
　　这次虽然短短三十天内就将这么多法则之力吸收得七七八八，但为了加快熔炼速度，深红之核熔炼时的法则转换率也低了不少。
　　若是花上几个月时间来消化，这么多法则之力或许能够助自己逼近三阶了。
　　不过此刻，苏渊之所以停下来，不只是因为深红之核的熔炼速度降至正常水平，也因为空间法则上的“饱腹感”。
　　醍醐灌顶般增长的大量空间法则，还没有完全理解掌控，此刻哪怕灌注更多的法则之力也跟筛子一样漏掉大半。
　　“即便是法则圣丹，也不好连续服用，需要时间沉淀来将提升的法则之力完全掌控。
　　深红之核熔炼转化的法则，如今看来也是一样。
　　若是这么强怼空间法则，就算耗尽余下能量也无法再提升多少，只是浪费而已。
　　既然这样，那就先提升其它的法则吧。”
　　镶嵌的传说技能，受自身法则的影响有限。
　　但自己开发的技能，强度则是完全受法则之力的加持。
　　再加上日后合成三霄御神灭绝真经，需要更高级的风、火、雷系法则。
　　这三种法则，早晚是要提升上来的。
　　苏渊心念一动间深红核心红光流转，与自身本源上的火之法则进行共鸣，熔炼转化的空间法则顿时变为了火之法则。
　　与此同时，苏渊更多的心思沉入星海之中，尚还有三纹的煌龙果也再度燃烧起来。
　　双管齐下，想来用不了多久，火之法则就能突破二阶……
　　修炼不知时间，转眼又是许多天过去。
　　青冥峰上，艾希莉亚从后面走来，微微一礼轻声道：“老板，外间有人找。”
　　过了一会儿后，苏渊身外燃烧的黑色火焰略一升腾过后悉数收敛回了体内。
　　【苏渊】
　　【等级：王级二阶】
　　【……】
　　【空间法则：二阶（16.3%）】
　　【火之法则：二阶（10.2%）】
　　【……】
　　再次扫过面板，苏渊还算满意地点了点头，
　　“火之法则勉强达到了二阶……深红之核内的法则之力也几乎熔炼干净，正好，就先到此为止吧。”
　　略一沉吟后，苏渊转过身来看了艾希莉亚一眼，而后便直接从青冥界离开了。
　　银光一闪，苏渊出现在单独的营房当中。
　　软软正接待着一位男性，正是通过远距离传送阵先行传送过来的何正。
　　“苏王使！”何正见苏渊出现，当即恭声一礼道。
　　“主人！”
　　见到何正，苏渊灵觉往外再稍作感知，就已经在四周感受到了不少熟悉的气息。
　　“你们来了。”苏渊微微点头道。
　　何正应道：“禀王使，已经过来几天了。”
　　何正看着跟前的苏渊，距离上次见面仅仅是半月有余，却隐约感觉面前苏渊身上的气息更加玄妙莫测了……
　　“苏王使……又有突破？”何正忍不住开口问道。
　　苏渊笑道：“略有感悟。”
　　何正神色一震，半月而已，这……真就又有突破了？
　　而很快，何正眼底便涌起阵阵灼热的崇拜之色。
　　苏王使……根本无法用常理来揣度！
　　“御座那边，有召集？”苏渊问道。
　　“啊……是！”何正迅速收敛心绪，恭声道，“御座召您去云崖塔。”
　　苏渊微微点头，随即抓起软软放在肩头便与何正一同出去了。
　　仅仅是几天，整个云崖王廷已经焕然一新，而且还有不少朱雀御的修士忙碌其中，搬运材料，调整阵法。
　　对于拥有移山填海威能的诸多王级高手来说，改造一个基地也不过是轻而易举的事，何况还有传送过来的奇工司内的工造师指导。
　　云崖王廷内的云崖塔还留着，苏渊飞身而起直接往云崖塔而去，何正则没有继续跟随。
　　塔内，方青霄等诸多王级皆在，还有秦蒙等奇工司的大师们。
　　“白虎御撤退，与青龙御一同攻下了苍穹王廷。”
　　方青霄没有什么废话，待得众人到齐，直接开门见山。
　　“白虎御原先攻打的百兽王廷，有八阶的赤牙卫支援。
　　权衡之下，宇文御座果断放弃了原本的目标，并与青龙御汇聚一同。
　　协助青龙御攻下了苍穹王廷，并斩杀了苍穹双王中的八阶穹王。”
　　苏渊暗暗点了点头，凡事不会这般顺利。
　　真要死攻，白虎御就算能攻下来也伤亡惨重。
　　“另外，之所以选择苍穹王廷，其中一个原因便是与我们云崖王廷相近，便于防守。”
　　方青霄看向秦蒙，道：“秦大师，接下来由你来说吧。”
　　秦蒙微微点头，随后拄着一根宝石镶满的拐杖上来，道：“诸位，根据勘测，加上苍穹王廷那边的情况……
　　以苍穹、云崖两座海拔较高的王廷为基，以日晷天盘与月相轮两件圣器压阵，可以布置出八级阵法，日月觐天大阵！”

第一千零八十九章 布置
　　日月觐天大阵！
　　秦蒙抬手之间，宝光浮动，取出了一件寒光流转、阴晴圆缺不断变化的月型星器。
　　正是大炎储藏的圣器之一——月相转轮。
　　除了此宝之外，还有几根星辉斑斓、符文满刻的精致石柱。
　　“日月觐天大阵，基本阵理为两仪之阵，又有九宫变化。
　　除却苍穹、云崖作为阵眼的日月双星之外，还有七根接天引星柱需要打下。
　　接受天星之力，扩大阵法范围和威能，以日月之力撬动漫天星辰。
　　待得此阵激活，便能以日月天星之威压制其余力量。
　　只要处于此阵覆盖的范围内……
　　三阶以下的王级，一身星力要被压制得七七八八；
　　六阶以内的王级，也要被压制近半星力；
　　哪怕七阶以上，或多或少也会受到两三成的影响！”
　　众人听过之后，包括苏渊在内的众多王使都是心头一震。
　　连七阶以上的王级都能压制两三成？！
　　秦蒙笑了笑，继续道：“若无人进阵，那么此阵便能以日月天星之威进行防御。
　　若是由方御座、宇文御座等人主阵，就是数名高阶妖王也绝难从外部攻破此阵！
　　而若是有人进阵破阵……借助阵法之威，斗转星移、九宫变化，还能快速转移人手！”
　　众人闻言，心头惊讶更甚。
　　平常没有战事，绝大多数人都没有见过八级阵法。
　　而八级阵法，对于王级都有这般恐怖的压制力，所具有的战略意义难以想象！
　　难怪司内敢这般攻入灰界当中。
　　有此阵在，若是发挥得好，完全可以挡住灰界的头一两波冲击！
　　秦蒙说完便退至一旁，而方青霄接过话，对众人道：
　　“我们攻下云崖王廷与苍穹王廷后，近处的几处王廷为求自保已经后撤，就连诸多宝物都没来得及完全带走。
　　但灰界深处，已经不断有更多高手进驻大泽岭北边的烈阳、狮心两个高级王廷，只待人手足够便随时可能发起进攻，所以得尽快布下此阵。”
　　众人俱是神色凝重地应下，颇有些黑云压城城欲摧的紧迫感。
　　方青霄见此，笑道：“诸位也莫要太过担心，监军司和教育司支援的高手已经在路上了，另外撤退用的大型传送阵也已经在同步建立。”
　　随后，方青霄展开地图投影，对众人道：
　　“需要布置接天引星柱的位置已经标记了出来，接下来，便要诸位带着接天引星柱前往对应方位布置即可。
　　尉迟战、于暝、祁凤、苏渊一起，前往离宫。
　　梁成、文子卿、周林、姜岚，前往兑宫。
　　……”
　　苍穹、云崖同时作为阵法的阳阴、乾坤交叠的两处阵眼，云崖王廷由方青霄带着月相转轮坐镇。
　　此外，剩下的七宫之位里，云崖这边也还要负责三处。
　　所以方青霄便划分了三队人手。
　　“是，御座！”
　　尉迟战等队长分别上前从秦蒙处取过了接天引星柱。
　　这时，旁边的秦蒙提醒道：“诸位，此柱布下之后会接引天星之威，声势不小，还请注意。”
　　方青霄也道：“大泽岭北边的两处高级王廷已经在做战前准备，有白羽卫侦查各处。
　　其中高手我会亲自盯着，你们布阵之时，自己也多加小心……”
　　强袭皇廷五大兵团，赤牙凶悍，黄山雄厚，紫霆强劲，白羽迅捷，暗蚀棘手……
　　如今大战将至，虽然近处的几处王廷退走，但大炎这边有什么大动静也难以逃过白羽卫的目光。
　　众人点头应下。
　　方青霄看向众人：“那么，就此行动吧。”
　　“是，御座！”
　　……
　　尉迟战带着苏渊、于暝和祁凤一路往北侧飞速掠动。
　　离宫，正是三个地点中最为偏向北侧的地点，所以才是尉迟战带队。
　　许久之后，一处群山环绕的谷地中，苏渊等人停了下来。
　　尉迟战翻手取出地图，略一查看后低声道：“就是这里。”
　　说着，尉迟战翻手取出了秦蒙所给的接天引星柱，直接打了下去。
　　地面震动之间，那接天引星柱缓缓没入地下，逐渐稳固。
　　这接天引星柱，虽不是月相转轮那样的圣器，却也是比龙级定脉柱还要珍贵的特制道具。
　　随着此柱打下，其上刻录的符文顿时剧烈闪烁起来，接天引星柱猛然膨胀上百倍，星光跃动之间大片大片的阵纹朝着四周急速扩散。
　　“嗡”地一声，高空星辉闪烁、天穹变换，如同银河倾泻一般，无数汇集的天星之力从天而降朝着接天引星柱降下。
　　此番景象，竟是与天宫秘境中的星光龙脉颇有几分相似。
　　众人眼中一凝，顿时警戒了起来。
　　祁凤望着“簌簌簌”降临的星光，不由微微感叹：“这般阵仗，可不是一般的大，难怪秦泰斗让我们多加小心了……”
　　于暝瞥了一眼后，沉声道：“八级阵法，动静自然不会简单……”
　　祁凤闻言，忽然想起什么，扭头看向苏渊：
　　“据说苏王使也极擅阵法之道，并且早年就已经步入宗师，这般天赋，想来日后也有望窥得泰斗之境啊！”
　　苏渊道：“祁王使说笑了，我自然是无法与秦泰斗相比的。”
　　祁凤哈哈一笑就要再说什么，却被尉迟战打断了。
　　“祁凤探查，其余人做好防范。”尉迟战道。
　　“是！”
　　祁凤神色一肃，应下之后当即飞身去到前方山头，展开探查术警戒了起来。
　　而尉迟战翻手之间取出一把森然横刀插在地上，双手搭在刀柄闭上了双眼。
　　苏渊则是坐了下来，身外银光环绕、虚空波动，赫然是在熟悉着刚刚掌握的空间法则。
　　“连备战之时也在抓紧修炼，苏王使不但天赋惊人，更是有着超乎常人的勤奋啊……”于暝冷不丁开口道。
　　于暝此话，不只是说现在，更是暗指苏渊先前因为沉浸修炼而错过了御内的统一行动。
　　前方山头的祁凤顿时眼中微动，微微侧目看了过来。
　　而尉迟战依旧闭目，如同入定了一般丝毫没有动静。
　　“虽迟但到，好在是斩杀几名妖王将功补过了。”苏渊面色平静，缓缓开口道，“另外，即便在下这么勤奋，恐怕也还要十几二十年才能勉强追上于王使的水平。”
　　于暝听了此话顿时言语微滞，不由低哼了一声。
　　自己上千年修行，苏渊十几二十年就要追上，这不是噎人么？
　　可从此人的修行经历来看，他说不定还真能做到！

第一千零九十章 遭遇
　　时间一点点流逝，接天引星柱的天星之力逐渐积累了大半。
　　许久之后，静如雕塑般的尉迟战眼皮忽然动了动。
　　与此同时，前方山头侦查的祁凤神色一凝，身上白风掠起倏然化作一抹流风飞回到众人近前。
　　“有动静！”祁凤道。
　　“来了么？”于暝眼中一凝，当即抬眼朝着前方望去。
　　苏渊也散去身外空间之力站了起来。
　　其实通过艾希莉亚，苏渊早已知晓有人到来。
　　不过自己作为新王，这等时候，倒没有越俎代庖的必要。
　　苏渊看向身前，尉迟战依旧是双眼紧闭一动不动，但冥冥中却似乎有一股愈发深沉凌厉的气机汇聚在其身上……
　　不过一会儿，天边数道灵光飞速掠射而至，化作几个身穿白羽劲装之人。
　　“这个世界的人类高手吗……”
　　领头一个面上有着些许豹子花纹般的男性低声道。
　　从其身上隐隐散发出来的强横波动来看，不在尉迟战之下，恐怕是一位六阶妖王！
　　而在其左右的短发女性和白眉青年，气息也不弱，想来同样是中阶妖王。
　　除此之外还有三名低阶妖王。
　　也就是说……光是这一波便来了五名妖王，而且还是白羽卫！
　　“人类，你们动静不小啊！”豹纹男性旁边的白眉青年开口道。
　　“白羽卫……”
　　苏渊打量着前方众妖，神色微凝之余，眼底却是升起了几分兴趣。
　　一来，已经见识过赤牙卫和暗蚀卫的苏渊，对白羽卫也颇有几分兴趣。
　　二来……苏渊目光落在了前方的尉迟战身上。
　　此次突击灰界，青龙、白虎、朱雀三御的大多数王级高手都已经到来。
　　朱雀御有两位六阶高手——李真鹤和尉迟战，二人俱是顶尖高手。
　　此次行动，李真鹤留在大炎，尉迟战随行攻向灰界。
　　上一次南陆之行，苏渊虽然与尉迟战一同前往，但对方一路沉默低调，并未见过其真正出手。
　　这一次，总算是要能够见到其动手了……
　　白眉青年冷声道：“喂……人类，你们怎么没点反应？”
　　见得苏渊等人没什么动静，还有一人紧闭双眼，仿佛不将自己一行人放在眼里，白羽卫众人都是眉头微挑。
　　苏渊几人站在尉迟战身后，尉迟战不说话，苏渊等人自然不会有所行动。
　　白眉青年见此面色更冷，右手抬起，对准了闭眼不动的尉迟战。
　　霎时间，令人心惊的星力蜂拥汇聚在其指尖，迅速形成一道高度压缩的灵光球。
　　“五阶……”
　　于暝等人眼中微凝，随着白眉青年出手，立刻明白了他的实力。
　　不断压缩的灵光球带来愈发惊人的压迫力，这一击绝对是三品技能。
　　但尉迟战却是面无表情，依旧连眼睛都没有睁开。
　　“找死！”
　　白眉青年眼中一冷，再没有犹豫。
　　“销金翎光！”
　　白眉青年指尖的灵光球骤然化作凌厉至极的白光翎羽跃射而出，如同跃动的极光一般顷刻间就要斩在尉迟战身上！
　　就在这时，尉迟战双手拄着的横刀上微微一闪。
　　随后便见那凌厉至极的销金翎光被什么击中似的，骤然被劈成两半，化作大片白色碎光在尉迟战跟前崩碎！
　　白眉青年面色微变，随即冷哼一声：“装神弄鬼！”
　　两只巨大的翎羽从白眉青年身侧长了出来，略一扇动之下，如羽箭一般的白色气劲不断朝着尉迟战杀去。
　　然而所有攻击即将落在尉迟战近前，都全部被无形之刃切碎！
　　“类似意剑的能力？”苏渊目露思索。
　　这倒是与万剑神宗的意剑有几分相似。
　　意剑能够利用剑意对剑击进行各种各样的强化与增幅，不过直接用无形剑意来杀人……苏渊倒是没见过。
　　“该死！”
　　尉迟战仅仅是闭着眼睛一动不动便挡下了一应攻击，对于白眉青年来说，自然是不能接受的！
　　白眉青年眼中一怒，身外狂风暴涨，屈身一步踏出就要冲向尉迟战。
　　恰在此刻，尉迟战睁开了双眼。
　　一瞬之间，碎石乱飞，百丈之长的沟壑骤然横亘在了白眉青年身前。
　　白眉青年瞳孔骤缩，刚刚踏出一步的右脚骤然停了下来，惊疑不定地看着跟前刀切斧凿、数十米深的长长沟壑！
　　“往前一步……死！”
　　尉迟战抬起头来，深沉冷漠的目光看向前方的白羽卫等人。
　　短发女性等人俱是眼中震动，就连豹纹男性都是神色一凝。
　　而最前面的白眉青年，更是感觉一股危险气息扑面而来，一时间竟是停在了原地。
　　不过下一刻，白眉青年面上便浮现出强烈的怒意。
　　“区区人类，你敢唬我？！”
　　白眉青年双翼之外又有一条狂风流淌的长尾倏然长出，顿时进入了半兽状态，随后一声低吼，便已经展开急速冲向尉迟战！
　　尉迟战眼中微冷，一身蓄势依旧的强大气机顿时锁定在了白眉青年身上。
　　豹纹男性猛然察觉到了什么，抬手抓向前方：“白眉，别……”
　　“嗤！！”
　　话音未落，血洒大地，在众人与众妖惊愕莫名的目光之下，白眉青年那半兽化的身体直接被切成上下两截落在了地上！
　　“你……？！”
　　白眉青年瞳孔剧震地看向前方挥起长刀的尉迟战，不过两个呼吸，眼中的光华就彻底暗淡了下去……
　　“什么？！”
　　“白眉大人！”
　　白羽卫众妖俱是瞪大双眼，惊骇不已地看着尉迟战！
　　所有人都没有想到，尉迟战竟是一刀就斩杀了五阶的白眉！
　　而此刻，尉迟战已经再度执刀看向后面的白羽卫众妖，抬手间又是凌空一刀斩出！
　　“散开！”豹纹男性高喝出声。
　　众人一听此话，当即抽身散开。
　　下一刻，切断大地的无形刀光瞬间自众妖中间撕裂而过，直接将后方的大山劈成了两半！
　　而这时，飞身而起的豹纹男性感觉身上一冷，却见尉迟战拔刀欲斩，那深沉凌厉的目光正盯着自己。
　　“不好！”
　　豹纹男性心头微凛，翻手之间同样有一把长刀落在手中直接朝着跟前斩去！
　　“当！”
　　明明是斩在空气上，却仿佛有金铁交击的声音响起。
　　豹纹男性眼中微动，看着前方的尉迟战，又是数刀斩下。
　　“铿铿铿……”
　　双刀碰撞之声密集如雨，双方转瞬隔空交击十余次。
　　突然之间，豹纹男性身形一晃消失在了半空，再次出现之时已然来到了尉迟战身后。
　　“好快的速度！”
　　苏渊等人俱是瞳孔微缩，这等速度，甚至连出言提醒都做不到！
　　而就在豹纹男性一刀即将斩在尉迟战后颈之时，尉迟战刀上刀光一闪，无形一刀精准地将这一击挡了下来。
　　随后尉迟战猛然转身反手一刀劈了过去。
　　豹纹男性当即抬起左手抵在刀背上。
　　“当！！”
　　双刀交击，尉迟战横刀上的巨大力量顿时将豹纹男性劈飞了出去！

第一千零九十一章 烈杀
　　豹纹男性躬身屈膝、脚踩虚空，于半空中迅速稳住了身形。
　　“真厉害啊……”
　　豹纹男性双眼微眯，凝神望着前方的尉迟战，随后目光又落在了前方的还在不断汇聚天星之力的接天引星柱上。
　　“我挡住此人，你们速速拔除那东西！”
　　尉迟战无形一刀斩杀白眉所给的压力实在太大，众妖都有些悻悻地看着尉迟战，绕过尉迟战齐齐飞了出来。
　　然而尉迟战并未有更多动作，似乎没有对这些妖王出手的意思。
　　“看来你对这些低阶人类还颇为自信嘛……”
　　豹纹男冷声开口，身形晃动之间，顿时有大量残影出现在四方上下！
　　“这样，我看你又怎么‘瞄准’！”
　　直至此刻，豹纹男性已经大概了解了尉迟战的能力，似乎是能够以意念先行锁定，随后斩出又快、又强的无形刀光。
　　而且还能蓄力，所以能在众目睽睽之下一刀斩杀白眉！
　　此刻，豹纹男性分身多数，一同而下朝着下方的尉迟战杀去。
　　其余妖王则是杀向苏渊、于暝和祁凤。
　　于暝翻手取出一根法杖，朝着那短发女性一指，便有丛丛紫藤拔地而起朝着女性冲去。
　　祁凤抬手结印，四重风龙环绕身外拦住了前方的三阶妖王撞去。
　　剩下两个低阶妖王中，二阶的黑发大汉周身雷霆霸烈，汹涌的雷光犁地而来瞬间冲至苏渊跟前！
　　“急雷犇！”
　　苏渊神色如常，左手抬起：“停。”
　　虚空波动，一层无形的空间波动自二人间荡开，黑发大汉那雷光包裹的身影顿时停在了苏渊跟前！
　　“空间法则暴涨10%几，应付起来果然轻松了很多……”苏渊微微点头。
　　黑发大汉微微瞪大眼睛，随后对仅剩的一阶妖王绿发青年喝道：“牧，你去破坏那石柱，这人由我挡下！”
　　“还要你说！”
　　绿发青年冷哼了一声，当即化作一抹贯射的绿色灵光朝着接天引星柱掠射而去！
　　于暝和祁凤都是神色一凛，不知道那接天引星柱能否扛住王级的攻击，可自身刚要有所动作就被身前的对手陡然增强的攻势压住了。
　　与此同时，黑发大汉浑身上下也同样爆发大片紫色雷霆试图压制苏渊，但一时也难以破开无量屏障。
　　苏渊一边应付黑发大汉，同时抬起左手对准了不远处掠射而过冲向接天引星柱的绿光。
　　绿发青年陡然而滞，与苏渊左手之间的距离无限缩小，就像是被无形的锁链给拴住一般！
　　右手无上限推开黑发大汉，左手无下限拽住绿发青年，苏渊凭借无量之力轻松限制住了两人！
　　绿发青年也察觉到异常，催动风刃切割周身空间之力的同时对黑发大汉高喝道：“你干什么？快制住他！”
　　“霹雳，重光！”
　　黑发大汉一声暴喝，手臂之上顿时出现一圈圈的紫水晶般的雷环。
　　雷环一个个亮起，黑发大汉拳上的雷霆也愈发暴烈起来，不过两个呼吸就已经雷光震天，要破开无量屏障！
　　忽然间，苏渊却是微微勾起了嘴角：“过来！”
　　眼中银光大盛，苏渊将无量之力催动到极致，左手中无下限收缩的空间猛然加剧，顷刻间便将即将挣脱的绿发青年给拽到了跟前！
　　下一刻，无量屏障被压碎，雷霆轰然而至……
　　“轰！！”
　　紫色的雷霆震天裂地，爆发出无穷威能。
　　而在雷光之中，一个身影逆射而出落在了地面上……正是绿发青年！
　　此刻的绿发青年浑身血肉模糊，连同右肩在内小半个胸腔都被打碎了！
　　“该死！”雷光余波中的黑发大汉面色大变，没想到那人类这般狡猾，竟是让自己一拳砸在了同伴的身上！
　　心惊愤怒之余，黑发大汉迈步向前，就欲冲到绿发青年身边查看。
　　然而银光一闪，苏渊已经出现在绿发青年身侧，抓住其脖子一把提了起来。
　　“牧？！”大汉低呼出声，顿时停下了身形不敢有所动作。
　　被黑发大汉全力一拳突然重创的绿发青年用仅剩的左手艰难地拨动苏渊的手。
　　“人类……放开、我……”
　　“嗤！”
　　苏渊挥起妖刀，直接洞穿了绿发青年的身体。
　　随后剑身一转，太虚剑气四射而出，直接将绿发青年撕得四分五裂！
　　“你居然……杀了牧！”黑发大汉瞳孔迅速放大，双拳握得咔咔作响。
　　“嘭！”
　　一步踏出，雷霆炸响，黑发大汉一个眨眼便骤然冲到了苏渊跟前！
　　而苏渊随手松开绿发青年的残尸，拔出妖刀反手横在身前……
　　“当！！”
　　气浪炸开，地面震裂！
　　恐怖雷霆如同蛛网一般爆裂四射，将苏渊脚下的整片地面全部撕碎！
　　然而苏渊静立虚空，单手执剑便挡下了大汉倏然而至的一拳。
　　“你杀了……牧？”黑发大汉双目通红，似乎与绿发青年关系很不错。
　　“别急，”苏渊淡淡地看着黑发青年，“送你一起上路便是。”
　　“给我去死……天筠澎湃！”
　　黑发大汉目眦欲裂，浑身雷霆暴涌一脚重重踏下。
　　方圆上千米顿时雷霆暴起，直接化作一汪雷池将苏渊也淹没其中！
　　天筠澎湃，四品技能，利用沸腾爆裂、浓郁至极的雷元素对其内一切造成高密度的雷霆攻击……哪怕中阶王级也扛不了多久！
　　可忽然间，爆裂的紫色雷池之中，却隐约有一股更加霸道的紫金雷电亮起。
　　黑发大汉看着苏渊身外逐渐浮现出的惊人的紫金雷霆，顿时瞪大了双眼！
　　“轰！！”
　　霸道绝伦的紫金雷霆如同天道之光冲天而起，黑发大汉顿时被突然间爆发的紫霄神雷崩飞了出去。
　　苏渊看着倒飞的黑发大汉，双腿微屈、扣剑在左，身外的紫霄神雷悉数涌入到妖刀之上。
　　“既然是雷霆，那便用一样的能力来斩杀你吧。”
　　黑发大汉察觉到危险，来不及稳住身形，飞退的同时双手在身前展开一层弧光雷盾。
　　与此同时，双臂之上雷霆涌动，一圈圈雷霆之环急速亮起就欲对弧光雷盾进行强化！
　　然而下一刻，紫电一闪，苏渊便已经一剑斩破雷弧盾劈在了大汉的胸前。
　　“嘭！”
　　雷霆爆裂，这一剑直接将黑发大汉劈在后方的山壁上砸出大片蛛网般的裂纹。
　　黑发大汉“哇”地一口鲜血喷出。
　　而不待其从山壁上滑下，苏渊已经瞬移而至，挥起妖刀接连斩了下来！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　剑光连闪，紫电四溅！
　　仅仅数剑过后，大汉浑身一片血肉模糊，身前更是有着一条条鲜血淋漓、深可见骨的巨大剑伤！
　　哪怕苏渊只有一阶的雷之法则，但传说妖刀配合紫霄神雷，这等斩击一般的低阶妖王根本难以抵挡，何况还有雷剑印的恐怖加成！
　　直至最后，苏渊一剑将黑发大汉钉在山壁上。
　　黑发大汉一口鲜血吐出，顿时歪过头去没了动静。
　　苏渊拔出妖刀，回过身，望向高空之上的尉迟战等人。
　　就在这时，黑发大汉再度睁开了双眼，浑身伤口中大片雷霆涌动而出，竟是于顷刻之间形成了一发极度压缩的雷霆光球！
　　黑发大汉盯着苏渊的背影，双目一瞪：“雷吼，死……”
　　“雷鸣。”苏渊左手已经点在妖刀之上。
　　“滋啦……！！”
　　雷光一盛，万鸟齐鸣，黑发大汉还没放出攻击便已经在咆哮的雷霆之下化作一片肉泥！
　　深红之核内红光涌动，缕缕法则碎片身后大汉爆碎的尸体处牵引汇聚过来，迅速没入了妖刀之中……

第一千零九十二章 黄山卫
　　各处交手的其他众人也都察觉到了苏渊这边的动静。
　　“牧和阿塔，这就被杀了？！”
　　豹纹男性等尚存的三名妖王俱是面色一沉。
　　绿发青年与黑发大汉，原本是在吉拉大荒漠里占据一处险地的两个独立妖王。
　　攻打上个世界时，二人一并接受征召加入皇廷，后来表现不错才转入白羽卫。
　　现在两人一起，却被一个低阶人类在这么快的时间里斩杀了？
　　这可不是什么好事！
　　王级九阶虽有差距，但也差距有限。
　　不像耀星、辉月、灼阳之间那样，有星海蜕变带来的“质”的变化，而是跟初阳、重阳、三阳类似的“量”的差距。
　　九阶之间，本质都是一样的，就是法则多少的差距，以及同步带来的星力之间的差距。
　　所以，哪怕是低阶王级，拥有诡异的能力或强力的技能，也同样可以威胁到高阶王级！
　　“不愧是苏王使啊……亲眼见到，真是实力惊人！”祁凤心头暗叹。
　　朱雀御这边的众人都是松了口气，虽有惊叹，但也没有太过意外。
　　毕竟苏渊可是自证斩杀过四阶妖王，这两个一二阶的白羽卫，自然不在话下。
　　哪怕是于暝，对于苏渊能应付两个低阶妖王也没有什么怀疑，只是有些太快了！
　　似乎因为苏渊快速解决敌人所带来的压力，祁凤和于暝也不约而同地爆发出更加强烈的星力，加剧了攻势！
　　苏渊见此，倒也没有插手二人的战斗，在可控的情况下随意插手他人的战斗可未必是什么讨喜的事。
　　而且最重要的战斗还是尉迟战那处，不过差距太大，苏渊也不太能插手进去。
　　飞身来到绿发青年的尸体前，苏渊再度用妖刀吸收掉它的法则之力，随后打量起高空的战斗。
　　白羽卫果然擅长速度，不只是苏渊解决的两妖，此番出现的几名妖王俱是速度极快。
　　如果能够有效应付对手的速度，那就容易对付得多了。
　　而应付速度最简单、稳妥的办法，无疑就是比对方还要更快！
　　祁凤作为主修风之法则的王级高手，风之一道造诣极高。
　　此刻四重神鸟之翼加持之下，速度比那白羽卫的三阶妖王更快！
　　抬手之间，风丝编织天网，无声无形地不断限制着对手的活动。
　　于暝那边，法杖挥动之间紫藤形成领域涌动不停。
　　那短发女性动作灵活、刀光凌厉，不断贴身压进于暝。
　　看上去，于暝似乎有几分危险。
　　但实际上，于暝不只修行有四阶木之法则……还有三阶的毒之法则和二阶的水之法则！
　　短发女性每一次斩断紫藤、逼近于暝，自身体内积累的毒素却是越来越多，不知何时，便要被于暝引爆！
　　而最后，就是尉迟战了。
　　先前，那豹纹男性分身多数围攻尉迟战。
　　但尉迟战可是巡天司的高手，既然有这等意念斩敌的能力，自然也有辨别真身的神通，保证自己不会轻易被寻常分身干扰出刀。
　　尉迟战将计就计地承受了分身的几次攻击后，借此机会一剑劈在了豹纹男性身上，一举占得上风。
　　此刻，无形之刀接连落下，逼得豹纹青年难以近身！
　　苏渊暗暗点头：“不愧是尉迟王使。”
　　越是高手，越难被翻盘，这般下去，尉迟战应该能够击败那豹纹男性。
　　而一旦尉迟战取得胜利，那于暝、祁凤二人处的战局自然就没有太大影响了。
　　苏渊抬眼望向一旁，接天引星柱也在一点点累积。
　　微微点了点头，苏渊便紧盯着尉迟战与豹纹男性之战。
　　过了一会儿后，尉迟战又一记重刀劈退豹纹男性，震得其混身一颤。
　　忽然间，苏渊神色微动，面色沉凝了几分，身上银光一闪便已然出现在半空之上。
　　苏渊一抬手，空间之力急速压缩，化作一层无量屏障横亘在尉迟战侧边不远处。
　　正在交手的尉迟战自然注意到了苏渊的动作，立刻有所警觉。
　　而仅仅是半息过后，一发导弹般的黄石大炮暴射而至重重撞在了苏渊凝聚的无量屏障之上。
　　霎时间，苏渊的无量屏障肉眼可见地扭曲绷紧，无下限收缩的空间之力根本难以定住这黄石大炮的恐怖能量。
　　下一刻，整个无量屏障覆盖的空间剧烈波动，黄石大炮只是略一停顿便势如破竹撞破一个窟窿直奔尉迟战而去！
　　而这点时间，尉迟战早已反应过来了，猛然一刀斩向前方陨石一般飞来的黄石大炮，无形之刀直接将之劈成了两半。
　　但这还没完，却见黄石大炮平滑的切口之上突然浮现出无数裂纹，“嘭！”地一声当场爆作大量碎石打向尉迟战所在的大片天空，甚至将旁边的豹纹男性都覆盖在内！
　　不过豹纹男性速度极快，顿时化作一抹残影高速掠射离开。
　　尉迟战眼中精芒烁烁，手握刀柄，刀身之上光华高速闪烁起来。
　　无形刀光飞速掠过，尉迟战身前所有碎石“嘭嘭嘭”地成片爆开，根本无法伤其分毫！
　　但乱石之后黑影掠动，已然有一道身影借着碎石的掩护飞身而至，一拳砸了过来！
　　尉迟战当即横刀在前。
　　“嘭！”
　　一声闷响，尉迟战脚下拖出一窜白气，直接被砸了出去！
　　却见一个黑肤大汉正站在半空之中，一袭黄色劲装，双手抱胸。
　　突然的变化，顿时让于暝和祁凤心头一震。
　　苏渊也是眼中微凝：“这人好强的力道，连尉迟王使都没挡住……应该也是六阶王级！”
　　“云斑，你看上去有些狼狈啊~”黑肤大汉对豹纹男性道。
　　豹纹男性面色微沉，冷声问道：“石渠，你居然来的这么快？”
　　石渠笑了一声：“巧了，刚到狮心王廷，过来熟悉战场，看到你们白羽卫的信息就直接过来了，现在看来，来的倒正是时候。”
　　说着，石渠再度看向尉迟战，眼中浮现出几分兴趣：“居然这般挡下我一拳，你着人类，的确实力不弱啊……”
　　“又来一个……”尉迟战目光落在黑肤大汉身上，“这般力量，黄山卫吗？”(本章完)

第一千零九十三章 有形
　　看着前方两妖，尉迟战神色凝重了些许，目光悄然扫过不远处的接天引星柱。
　　“别废话了。”云斑紧盯着尉迟战，凝声开口道，“石渠，这人类不简单，一起解决他！”
　　不用云斑开口，石渠已然迫不及待地飞身而出冲向尉迟战。
　　尉迟战握紧横刀，意念锁定石渠就是凌空一刀斩出。
　　下一刻，“铿”地一声，一道刀痕便已经出现在其胸前。
　　但这刀痕，却只是浅浅地斩入了半寸而已！
　　这一幕，尉迟战与紧盯战场的苏渊都是神色一凝。
　　好惊人的防御！
　　石渠停下身来，颇为惊讶地摩挲着胸口的刀痕：“这看不见的斩击，威力似乎不弱？”
　　云斑冷声道：“已经跟你说了此人不简单……不过，反正这也伤不了你。”
　　石渠看向尉迟战，冷笑一声，便又再度冲了上去。
　　尉迟战长刀连挥，无形刀光不断斩去，却当真是无法斩破石渠体表那恐怖的防御。
　　虽然石渠不如云斑那般感知敏锐，能够精准地捕捉和闪避无形刀光。
　　但凭借自身恐怖的防御，石渠只需要护住面部要害即可。
　　转眼间，石渠就冲到了尉迟战近前。
　　尉迟战眼中精芒一盛，高举横刀直接斩在石渠身上。
　　“嗤！”
　　这一次，倒是在石渠身上斩出了一道更深更长的伤口，立刻有鲜血流下。
　　但尉迟战虎口一震，自身也被石渠的巨力给撞退了出去。
　　“有点东西……”石渠抹掉胸口的鲜血，眼中冷了几分，浑身浩瀚的星力轰然荡开再度冲了上去。
　　比力量，尉迟战自忖不如，当即晃身连闪。
　　忽然背后一凉，丢掉长刀双手化作利爪的云斑竟是如同幻影一般从身后掠过。
　　霎时血水飞溅，尉迟战背后血肉模糊，顿时多出了一个鲜血淋漓的爪印。
　　而这还不止，这一爪让尉迟战闪身受阻，下一刻石渠已经跃至头顶双拳并拢砸了下来。
　　“盖地震击！”
　　尉迟战当即举刀格挡，却被石渠双拳之上传来的恐怖巨力直接崩入地面之中。
　　“轰！！”
　　地面爆碎，乱石四射！
　　石渠那恐怖的力量简直让人心惊！
　　“有点东西……但不多！”石渠咧嘴一笑，双腿盘起喝道，“坐山翁！”
　　石渠身外涌起强烈的黄芒，伴随着深厚沉重的法则波动，仿佛身化重逾千钧的山岳，压得周遭空间都紊乱了起来！
　　虚空震荡，石渠裹挟泰山压顶之势直接朝着尉迟战坐了下去！
　　气机牵引，石渠一身“山势”之下，下方的尉迟战就连行动都被压制住了，寸步难行！
　　这一击砸实了，尉迟战怕是不死也要重伤。
　　千钧一发之际，苏渊就欲闪烁上前带尉迟战瞬移离开。
　　不过苏渊也无法保证，一旦进入石渠坠下的范围，自在无量能否从六阶妖王的压制中瞬移脱身……
　　「老板，不动。」
　　就在这时，苏渊心中响起艾希莉亚的声音。
　　苏渊眼中闪烁，心念电转之间便没有动作。
　　忽然间，尉迟战紧握横刀展开拔刀姿态，刀上灵光再度剧烈亮起。
　　但这一次，似乎有了什么不同。
　　“小心！”感知敏锐的云斑忽然高声提醒。
　　而石渠也同样察觉到了强烈的危机，神色一变之下当即偏移身体。
　　下一刻，一抹凌厉至极、如同实质般的白色刀罡倏然彻天而起，切开石渠那浑厚沉凝的山势直接斩在其身上！
　　“嗤！”
　　大片血水飞溅而下，石渠胸前顿时出现了一道深可见骨的骇人伤口！
　　石渠瞳孔骤缩，心惊之余连忙止住下坠的身形落向一旁。
　　“轰！”
　　地面剧震，哪怕石渠已经收力，依旧是地动山摇！
　　重新站起的石渠看着胸前切开的大片血肉和流淌的鲜血，心头却是多出了几分凛然。
　　若不是反应快催动了防御，怕是被当场劈开也是有可能的！
　　“无形飘忽不定，有形刚猛至极……”苏渊看向持刀而立、眼中精芒溢动的尉迟战，“这才是尉迟王使的真正实力吗？”
　　苏渊心中暗赞，也大概了解了尉迟战的实力。
　　而面对如此恐怖的刀罡，石渠也再不敢凭借自身防御无所顾忌地靠近了。
　　一时之间，两名六阶妖王俱是如临大敌。
　　“嗡……！”
　　就在此刻，不远处的接天引星柱忽然灵光大盛。
　　无穷星光倾泻而下，一股惊人的星之波动随之从引星柱上荡开！
　　却是接天引星柱即将完成。
　　云斑与石渠身上的灵光陡然一黯，而与于暝、祁凤交手的短发女性等更是面色大变！
　　“这压制力？……是那石柱！”
　　虽然云斑等白羽卫一开始就是因为接天引星柱的波动才赶了过来，知道朱雀御众人是要布置这个东西。
　　却没曾想，这东西居然这么厉害！
　　毕竟蓝海星也是灰界进攻的第一个大世界，这些灰界妖王，可都没怎么见过八级阵法。
　　此刻，随着接天引星柱内接引的星光即将盈满，那天星之力所带来的威压每时每刻都在急剧增强！
　　云斑与石渠一时半会儿间还好，但剩下的两名妖王却是难顶！
　　祁凤眼中一亮，抓住机会，驭风而行一举便斩去了对手三阶妖王的脑袋！
　　“石渠，你去破坏那石柱，我缠住他！”云斑沉声喝道，身外煞气涌动化作一抹黑影抓向尉迟战。
　　石渠也没再多说，当即奔行而出撞向接天引星柱！
　　尉迟战见此，当即拔刀欲斩。
　　但此刻，半兽化后速度再度暴涨的云斑已然挥动利爪抓向尉迟战面门，死死将尉迟战牵制住了。
　　祁凤神色一凝，眼看着石渠冲向接天引星柱，双袖之间狂风舞动当即化作风场挡在前方。
　　然而巨大的实力差距之下，只是坚持了两息就被石渠撞破！
　　“不好！”祁凤面色一变。
　　“嘭！”
　　石渠撞在接天引星柱上，星光震颤，却是被引星柱接引的天星之力所化的护盾给震了回来。
　　“这么厉害？”
　　石渠冷笑一声，双拳握紧便“嘭嘭嘭”地不断砸了下去！
　　一时之间，砸得星光飞溅，天星护盾大片崩碎。
　　这么下去，接天引星柱怕是顶不住多久。
　　被云斑缠住的尉迟战眼中微闪，就欲有所动作。
　　恰在此刻，伴随着一股深沉的波动，一束水光迸射而出照向接天引星柱前的石渠！
　　石渠立刻有所察觉，扭头看向后方手持石斗的苏渊，冷哼一声便要一拳将水光砸爆。
　　可随着水光及身，石渠立刻感到一股让人心惊的水之法则的力量缠在了自己身上。
　　“圣器？！”
　　石渠面色一变，当即弯腰屈膝展开千斤坠，浑身星力翻涌，六阶地之法则全力爆发。
　　一时之间，沧海一斗的水光剧烈波动起来，凭苏渊的实力，竟是有些难以将之收入其中。
　　但此刻，苏渊身上却有一阵强烈的金光涌动而起……
　　不是别的，正是归墟之约！
　　朝夕一岁阵，带给苏渊的可不只是修炼。
　　外间几天，青冥峰上的苏渊已经度过数十天，归墟之约早已就绪！
　　苏渊一身气息剧烈波动，强烈的时间之力环绕周身，不过转眼就已经达到三阶，还在不断攀升，几乎要逼近四阶！
　　星力大增之下，沧海一斗上水光大盛，一举便将石渠给卷了进去！

第一千零九十四章 拖延
　　苏渊催动沧海一斗将石渠收入其中，下一刻，便有无边巨力从沧海一斗中传出！
　　沧海翻涌，石斗震动。
　　只是一瞬之间，苏渊浑身皮肤崩裂，大片血水爆开！
　　石渠作为六阶妖王，实力实在太强。
　　哪怕苏渊展开归墟之约，星力差一步就能达到四阶，可要以沧海一斗镇住对方依旧是绝难无比！
　　不过片刻，苏渊就已经变成了一个血人。
　　“苏王使！”
　　祁凤低呼着靠了过来，神色紧张而凝重。
　　没想到苏渊居然将石渠摄走了，那可是六阶妖王啊！
　　祁凤想要帮忙，却又根本帮不上。
　　而苏渊面色沉静，抬手之间琉璃天青落在了手中。
　　“倒逆！”
　　剑上青光亮起，苏渊反手一剑倒插在身上。
　　无数琉璃般的青华骤然从天青剑插入之处迸射而出，冲向全身各处，刚刚被撕裂的血肉又如同超速再生一般疯狂愈合。
　　与此同时，苏渊胸口处青冥印记亮起，三重龙脉的磅礴星力源源不断地灌注在身上。
　　伤势一边撕裂崩碎一边高速愈合；
　　星力一边疯狂消耗一边不断补充！
　　凭借琉璃天青和青冥界，苏渊勉强稳住了来自沧海一斗内的惊人冲击，沧海一斗也稍稍稳定了一些。
　　但也仅仅是“一些”而已。
　　在石渠六阶妖王的恐怖实力下，哪怕苏渊如同累卵般一时半会儿间勉强扛得住，但也无法保证能够压住石渠多久。
　　“石渠……真是蠢货！”
　　远处的云斑面色微变，没想到石渠这么蠢。
　　自己都已经奋力缠住这个六阶的人类，石渠却被一个区区的低阶王级给制住了！
　　那星光石柱上汇聚的天星之威还在不断变强，要是再过上一会儿，自己等人受到的压制怕是越来越大！
　　云斑心念电转之间，却忽然感受到前方有无形刀光斩来，立刻朝着后方闪开。
　　然而仿佛踏入陷阱一般，四方上下，赫然还有多重无形刀光早已悬停在侧！
　　“不好！”
　　云斑面色一变，当即全速闪退。
　　可哪怕能够察觉，此刻云斑也已经来不及完全闪避了，顿时被无形刀光斩中两次，暴起一片血花。
　　“发力了吗？”
　　云斑看着神色凌厉、杀意涌动的尉迟战，只感觉一股更加惊人的危机感扑面而来，不由心头一凛……
　　而远处，肉身与星力的双重压力下，苏渊面色肉眼可见地泛白了起来。
　　祁凤看着浑身鲜血、肉身不断崩碎愈合的苏渊，心头震动之余也是大为惊叹。
　　不愧是东陆地劫第一人，这位苏王使不但手段惊人，而且当真是果决至极、冷静至极！
　　换作自己，处于这种随时可能暴死的状态下，哪能如此从容镇定？
　　但苏渊，哪怕浑身血肉模糊，但双眼之中依旧是沉静如水！
　　“不知道苏王使能坚持多久！”祁凤不由暗暗捏了把汗。
　　而此刻，青冥界中，艾希莉亚已经抛起手中的神之硬币展开了神谕。
　　很快，艾希莉亚便朝着天空点了点头。
　　不过一会儿，沧海一斗猛然震动起来。
　　沧海之水翻涌间，一道黑影从斗口中冲了出来，正是石渠！
　　而与此同时，苏渊身上血雾爆裂，大量血水流淌而下，彻底变成了一个血人。
　　“苏王使？！”祁凤惊声开口，察觉到苏渊的气息陡然降低了一截。
　　因为苏渊全力阻拦，石渠破斗让苏渊也受到了不小的反噬，顿时雪上加霜。
　　若不是天青剑治疗之能惊人，这一下配合先前的伤势已然足以让苏渊重伤倒地！
　　此刻，苏渊抬手召回沧海一斗，其上灵光黯淡，一时半会儿竟是无法再次催动。
　　“小子，你居然敢困我！”
　　石渠面沉如水地看向苏渊，也没想到自己居然被区区低阶王级给摆了一道。
　　一身磅礴的星力压得周遭虚空频频崩碎，石渠一步踏出，便朝着浑身血水爆裂的苏渊冲了过来！
　　“糟糕！”
　　祁凤一惊，双袖一抖之间，狂风呼啸化作龙虎之形从左右而出撞向石渠。
　　然而石渠冷笑一声，挥起双手便迎面将风龙风虎崩成了破碎的灵光，脚下不停地冲至苏渊跟前就要挥拳砸下！
　　恰在此刻，白光迸射，一道千丈之长、百尺之深的恐怖刀罡骤然撕空裂地横亘在石渠与苏渊之间！
　　石渠瞳孔骤缩，强行停下了脚步。
　　差一点……就差一点，石渠整个人就被这恐怖的刀罡斩中！
　　苏渊见此，染血的面容之上却是松了口气地笑了笑。
　　只见尉迟战立身远处，肩头几乎被抓碎，鲜血沿着胳膊流淌在耷拉着的手臂上。
　　而在这只手里，正提着那妖王云斑……
　　不过，是被拦腰斩断只剩下上半截尸体的云斑！
　　“嗯？！”
　　石渠瞳孔一震，只感觉一股寒意自心头升起。
　　霎时间，石渠猛然惊觉，只是这么一会儿，自身的星力已经被压制了两三成！
　　“该死！！”
　　石渠眼中厉色一闪，都到跟前哪有收手后退的道理，抬起手来便要轰杀前方的苏渊。
　　而尉迟战眼中一冷，右手之中长刀反持：“再现，燕返！”
　　千丈之外已然消散为无形的白色刀罡骤然凝聚重现，并瞬间逆射而回，二度从切开的沟壑之上掠过！
　　“什么！”
　　石渠目露骇然，千钧一发之际，全力催动防御抵挡。
　　“嘭！！”
　　逆射而回的恐怖刀罡直接将石渠给劈飞了出去，于半空之中洒下大片鲜血！
　　等到石渠再度站稳之时，身上已经出现了一道几乎将自己斩成两半的狰狞伤口！
　　“该死的人类……！”
　　石渠怒不可遏，暴躁地舍弃苏渊冲向尉迟战。
　　而就在这时，忽然有日月之光自南方飞射而来落在接天引星柱之上。
　　天空群星大盛，一层如同实质般、蕴含着无穷星光的能量罩照落在众人头顶。
　　日月觐天大阵，已成！
　　石渠浑身一震，本就被压制些许的一身星力顿时被压制了近半！
　　“这？！”石渠面色大变。
　　而尉迟战抬手挥刀，凌空连斩。
　　石渠浑身各处飙起缕缕血水，在日月觐天大阵的压制下，体表的防御已经无法抵挡住无形刀光了！
　　(本章完)

第一千零九十五章 阵成
　　“啊！！”
　　忽然一声惨叫从不远处传来。
　　只见于暝对面的短发女性全身脓包生长，浑身肉眼可见地高速腐烂，不过转眼就化作了一滩血水。
　　却是于暝趁此机会，引爆了短发女性体内积累的大量毒素将之毒杀！
　　石渠见此面色更沉，将星力压缩在拳头，一拳砸在尉迟战的横刀之上。
　　“嘭！”
　　尉迟战依旧是被崩退了出去，但这一次……仅仅是退了几步而已！
　　而石渠指背上，也被切开了血痕。
　　包括石渠在内，绝大多数擅长肉身的星卡师或者星兽，都不是单纯的肉身强横，而且还依靠星力对自身进行强化。
　　所以，一旦星力被大幅压制，实力也自然会或多或少受到影响。
　　“该死……”
　　石渠飞速四下扫去，原本的灰羽卫竟是全部死光，只剩下了支援过来的自己。
　　这些人类，怎么实力都这么强！
　　环顾四周的朱雀御众人，石渠心头升起一阵不妙之感，当即不再犹豫，抽身朝着北边疾速退去！
　　日月觐天阵法已开，石渠既然已经进来，朱雀御众人当然不会任由对方这般容易地退去。
　　“紫藤绽放！”
　　“双极风墙！”
　　“画地为牢！”
　　于暝、祁凤和苏渊齐齐展开了手段，试图拦住石渠。
　　石渠冷哼一声，身外黄芒暴涨，六阶地之法则的恐怖气势下，只是一两个呼吸便撞碎紫藤、冲破风墙、绷断画地为牢的无量银环，朝着远处飞掠而去！
　　尉迟战立身原地，却并未急着出手。
　　目光落在逃窜的石渠身上，尉迟战意念锁定，握紧长刀，一股愈发凌厉的势从身上升起……
　　石渠虽然不擅速度，但作为六阶妖王也慢不到哪里去。
　　不过一会儿，就已经远远飞出了朱雀御众人的视野，来到日月觐天大阵的边缘。
　　“要出去了！”
　　见尉迟战没有追来，石渠也是暗暗松了口气，一脚踩破虚空就欲加速冲出。
　　可猛然之间，石渠忽然感觉到一股强烈至极的危机感出现在身后，浑身上下每一根皮毛都竖了起来！
　　“什么……？”
　　石渠根本来不及做出任何反应，便真切地感受到一股凌厉无匹的疼痛切入身体，而后从眉心之间飞出。
　　下一刻，石渠整个人骤然从中间分开，在飞洒的血水当中朝着两边落了下去……
　　“无形有形，虚实合一。”
　　接天引星柱之侧，尉迟战缓缓收起了横刀。
　　双目一闭一睁之间，眼中的精芒悉数收敛。
　　苏渊眼中银光流转望向北方，很快就看到了分尸两半从半空落下的石渠！
　　“斩杀了吗……好惊人的一刀！”
　　苏渊散去千里眼，扭头看向尉迟战，心中则是惊叹不已。
　　意念锁定、超远速杀、无声无形、锐利无匹！
　　尉迟战这一刀，融合了无形有形的优点，应该是五、六品的技能。
　　石渠本就被日月觐天大阵压制，再加上心有松懈，竟是被这虚实合一的一刀当场斩杀！
　　而此刻，尉迟战收起横刀，身形一晃便来到苏渊跟前。
　　“苏王使，无碍？”尉迟战问道。
　　苏渊身上星力一荡，将快要凝固的血液震开，随后摇头道：“元气略损，并无大碍。”
　　此刻的苏渊，一身伤势，已经在琉璃天青恐怖的治疗效果下几乎恢复得七七八八了！
　　不愧是传说的琉璃天青，这等治疗之力简直恐怖。
　　只是苏渊的面色依旧有些发白，就像大病初愈般，元气受到了一定损伤。
　　尉迟战目光落在苏渊手中的琉璃天青上，感受着其上的生命波动，微微点了点头。
　　而于暝和祁凤也都靠了过来。
　　尉迟战对众人道：“大阵已成，遭遇之敌悉数斩杀，此战有劳诸位。”
　　于暝收起法杖，客气道：“多亏了尉迟王使，独自斩杀了两名六阶妖王！”
　　“没错，我等都只是依靠阵法之威顺利解决了对手而已。”祁凤笑了笑，随即扭头看向苏渊，“不过苏王使不同，关键时刻拖住了其中一个六阶妖王！”
　　此番一战，尉迟战锋芒毕露，一举斩杀两名六阶妖王。
　　可若是没有苏渊利用沧海一斗困住石渠的关键一手，接天引星柱一旦被破，且不说任务失败，失去接天引星柱的压制，尉迟战独战两名六阶妖王的结果也很难说。
　　苏渊道：“祁王使过赞，我也是倚仗圣器之威罢了。”
　　说起这个，祁凤和于暝眼中都不约而同地流露出艳羡之色。
　　哪怕二人成王已久，如今也没有圣器……而苏渊却似乎有不下一件圣器！
　　但现在不同，灰界有这般多的五级材料，仿佛重回古代一般，必然能打造出更多的圣器。
　　“此战情况，我会详细上报。”尉迟战扫过战场，对众人道，“先收拾战场，祁王使，有劳你去带回那妖王的尸体。”
　　“好！”
　　祁凤当即飞身而起，化作一抹流风往石渠陨落之处赶去，带回尸体。
　　众人处理起战场，而苏渊也打开了来自绿发青年和黑发大汉的两枚戒指。
　　“果然有风系和雷系的五级宝物……”
　　苏渊眼中一亮，除了一件只能炼器的尊雷磁石以外，还有能够炼制法则圣丹的风系、雷系材料各一种。
　　苏渊要提升风、雷二系法则，所以这对于苏渊来说正好也是需要的。
　　不只是苏渊，于暝、祁凤等人也是面露喜色，显然收获颇丰，更不用说斩杀两名六阶的尉迟战了。
　　收拾好战利品后，众人来到接天引星柱之前。
　　尉迟战对祁凤道：“我们先行返回，祁王使，你留下候在此处。”
　　“好。”祁凤点头应了下来。
　　而后，除了祁凤外，苏渊三人取出了身上佩戴的符篆并抬手触摸在接天引星柱上。
　　正是这专门炼制的天星符，让苏渊等人可以免受日月觐天大阵的压制。
　　而通过这符篆，还能借助阵法之能进行转移。
　　此刻，天星之力大片降下，包裹着催动天星符的苏渊、尉迟战和于暝。
　　随后接天引星柱上光华一盛，三人便由星光包裹着飞天而起，化作流星朝着云崖基地的方向高速掠动而去……
　　(本章完)

第一千零九十六章 参战
　　南大陆。
　　琼楼玉宇、仙鹤神鸟环绕的如同仙境般的高山天坛之上。
　　太上门夜萧瑟、真阳派葛抱阳、御兽天宗林绮罗、弈仙道占天衣，五方观任逍遥、乾坤宗于磊……
　　诸多道门内数一数二的高手聚集在此，分立在天坛一角上。
　　其中，真阳派葛抱阳神色肃穆深沉，一张国字脸与铜铃般的暗红双瞳给人强烈的压迫感。
　　御兽天宗林绮罗，体态丰腴、容貌靓丽，风韵犹存的同时，眉宇之间也不乏威严。
　　五方观的任逍遥，则是童颜鹤发、高大硬朗的老者。
　　而以肉身、体修而闻名的乾坤宗大长老于磊，身材却颇显短小、瘦削，穿着一袭大黄袍，看起来还有几分不协调的滑稽之感。
　　此刻，于磊四下扫过众人，笑道：“由占道友亲自在太上道布置的高级元神照影结界，上一次用，我记得还是在八百年前吧？”
　　林绮罗语如莺燕道：“夜道兄以此阵召集我等，想来，是有什么要事商量？”
　　葛抱阳何任逍遥也俱是看向夜萧瑟。
　　夜萧瑟笑道：“的确有事关整个大陆……或者说，整个蓝海星的事情。”
　　场中众人一听，立刻就想到了什么。
　　“夜灵尊所说，难道又是上次提到的北边那件事？”任逍遥问道。
　　夜萧瑟微微点头：“没错。”
　　任逍遥不解道：“不过两三月，夜道兄便又重提此事，想来，是有了什么新的变化？”
　　先前，苏渊等东陆之人离开后，太上门的确将此事通晓给了道门各宗。
　　不止如此，后来万剑神宗楼真、令狐曜等人也亲自上门，向各宗详细阐述了北陆覆灭、灰界入侵的重大危机。
　　不过，连道门为首的太上门都按兵不动、隔岸观火，真阳等其余各派本就实力稍势，还没有神器镇宗，自然更不愿轻举妄动。
　　可没想到，这才转眼的时间，夜萧瑟却因此而启动高级元神照影结界唤来众人。
　　不待夜萧瑟开口，葛抱阳却是瞥了一眼旁边的空位，道：“万剑神宗的人还没到，不等上一等？”
　　夜萧瑟道：“不用等了，此番议事，没有通知神宗的道友。”
　　一听此话，葛抱阳、任逍遥等人俱是微微皱了皱眉。
　　而林绮罗却是轻笑一声，道：“万剑神宗似与东陆建立了联盟，而在灰界之事上，又与魔天殿等魔宗达成共识，目前来说还是稍稍避开些为好。”
　　葛抱阳看了林绮罗一眼，又看了看夜萧瑟，也没再说什么，点头道：“好。”
　　于磊问道：“那夜道兄便说说，那北边妖祸，到底又有了怎样的变化？”
　　夜萧瑟对众人道：“诸位都知道，前有东陆道友过来，与我太上门说起灰界之事。
　　不过此事风险极大，又与我南陆更远，我太上门便主张按兵不动。
　　然而，此事虽远，但并非小事，十有八九就是三劫中的兽劫。
　　所以自东陆道友走后，我曾亲自前往奕仙道请占道友多多关注此事。”
　　说着，夜萧瑟看向占天衣。
　　占天衣微微点头，道：“前不久，结合观测与占卜，我算出东陆与北陆妖兽之战。
　　而结合夜灵尊的情报，如今东陆两个大国已经派出众多王级高手突袭北陆，与那灰界交上手了。”
　　场中众人都是神色微变：“众王齐动，突袭北陆？这么快！”
　　每一个王级，对于一方势力来说都是非常重要的战力。
　　这般跨陆之战，哪怕有所行动，也应该谨慎、详细地规划。
　　没想到东陆之人这般速度，这就与灰界展开了王级层面的大战！
　　何况那东大陆南北两个大国，刚刚还互为仇敌，这么快就放下仇恨了吗？
　　于磊笑了笑，眼底却有几分凝重：“很简单，这说明，东大陆所感受的危机比我们预想中还要高！”
　　其余众人闻言，神色又凝重了几分。
　　世界入侵，这种事情，在之前是从未有过的。
　　南陆处理起来，有所偏颇也是正常的事情。
　　场中沉寂了一会儿后，任逍遥看向夜萧瑟问道：“所以此次，夜灵尊召集我等来，还是要协助东陆对抗北大陆的灰界妖兽？”
　　夜萧瑟闻言，却是笑着摇了摇头：“虽为灰界之事，但不是要去帮助东陆。”
　　众人颇为好奇地看了过来，不知道夜萧瑟葫芦里卖的什么药。
　　夜萧瑟缓缓道：“随着东陆与北方开战，我们得到消息……那灰界之中宝物无数，灵树灵果遍地都是，天材地宝随处可见！”
　　“嗯？”众人都是一怔，纷纷目露惊色。
　　于磊当即问道：“此话当真？有这么多好东西，那灰界妖兽不自己用？”
　　夜萧瑟笑道：“诸位不知，那灰界之妖与寻常妖兽颇有不同，不能直接消化法则之宝。
　　此外，他们也不通四艺，无法将诸多天材地宝炼制成丹药、星器。
　　于是，诸多宝物只是聚集起来、或随身携带，作为提升法则浓度的附属品而已。”
　　“竟是如此……”几位灵尊眼中闪烁。
　　虽然此事听起来颇为玄奇，但众人心中已然信了不少，因为夜萧瑟也不可能拿此事来忽悠众人。
　　一来，太上门道门魁首的威严在这，夜萧瑟作为太上门的掌权人物，不会轻易欺言他人。
　　二来，只要探入灰界便能知晓此事真假，甚至可以直接去万剑神宗或派出使者往东陆打听。
　　葛抱阳略一沉吟，道：“夜灵尊说那灰界之中宝物众多，可究竟有多少宝物，能否更确切些？”
　　“当然。”夜萧瑟笑了笑，摩挲着下巴的些许胡茬，“灰界的官方势力是皇廷，皇廷之下有众多王廷。
　　一座寻常王廷的宝物，便相当于数个王级宗门。
　　一个高级王廷无数年来汇聚积攒下来的宝物，更是未必在我等十大宗派之下！
　　而那灰界之中……王廷足有近百之数！”
　　这话一出，场中诸多灵尊俱是瞳孔一缩。
　　一个高级王廷的积累，便媲美十大宗派？
　　而那灰界中，还有那么多的王廷？
　　这是多么海量的资源！

第一千零九十七章 异动
　　哪怕面上没有太多变化，但诸位灵尊眼底却是不断闪烁，已经飞速思索起灰界之事了。
　　若真有这些资源，交给十宗，绝对能够以最快的速度炼制成圣丹和圣器，进而转化为实力。
　　只需要数十年，就能将宗门实力提升整整一两个档次！
　　而几十年，对于场中众人来说，只是闭关一两次的时间罢了。
　　这般看来，灰界虽是危机，但绝对也是一次惊人的历劫重生的机会！
　　所有人都在盘算着其中利弊，场中顿时沉寂了些许。
　　“这等妖畜，还真是暴殄天物！”过了一会儿后，于磊笑道。
　　任逍遥皱眉道：“神宗楼剑主也曾与我等商量此事，可之前我等不愿，如今不过两三月却要变卦攻打灰界。
　　这般唯利是求，是否有些难看了？”
　　林绮罗不置可否道：“任灵尊言重了，修行之事，既有资源该争就争，难看些又怎么样？
　　再者，东大陆压力巨大，不论何时，只要我等愿意出手帮忙，他们怕都是暗喜不已吧。”
　　众人闻言，俱是目露思索。
　　道理，是这么个道理，如今看来，东大陆的确需要南大陆来分担压力。
　　可一码归一码，先因危险隔岸观火，察觉宝物众多便立马掉头……这吃相，的确是不太好看。
　　于磊瞥了林绮罗一眼，忽然笑道：“林灵尊，我看你也不只是为了这些天材地宝。
　　比起诸多宝物，灰界无数高质量的妖兽本身……恐怕才是你们更想要的东西吧？”
　　林绮罗笑了笑，也没有多说。
　　因为御兽天宗的传承秘术，只要御主晋升王级，本命御兽便也能跟御主共享本源一同破入王级。
　　再加上之前诸多挣脱封印出来的古代大妖，地劫之后，御兽天宗的实力大有进步，隐约超过了七强中的其他道门。
　　而如今，灰界之中妖王无数，对于擅长驾驭妖兽的御兽天宗来说，自然有不少办法将其转化为己身助力！
　　也难怪林绮罗此刻这般倾向于攻打灰界了。
　　但其余众人，要考虑的自然更多。
　　见得众人还有犹疑，夜萧瑟的神色忽然凝重了起来：
　　“诸位，除了灰界遍地宝物之外，同时，还有另外一个情报……
　　这些灰界的妖兽，虽不通四艺，无法利用这些天材地宝提升实力。
　　但，他们却能设法抽取出我辈修士苦修而来的法则感悟！”
　　夜萧瑟，此话一出，场中众人骤然神色一肃。
　　场中诸位都是执掌各宗的超级高手，一听此言，立刻就明白了其中关键。
　　葛抱阳沉声道：“如此，是天敌？”
　　夜萧瑟点头道：“没错，是天敌！”
　　场中稍稍沉寂了一会儿，葛抱阳双眼微眯，冷声道：“那便即刻开战吧！”
　　“不愧是葛灵尊……”林绮罗笑着拍了拍手，“我也附议。”
　　占天衣早就跟夜萧瑟通过气了，此刻点头道：“附议。”
　　于磊左右看了一下，笑道：“既然大家都要开战，那我乾坤宗也不能落下，附议。”
　　任逍遥略一沉吟过后，暗暗摇了摇头，道：“也好，早日共抗外界妖兽也是好事，我附议。”
　　先有各派所需的海量资源，再有灰界与星卡师之间你死我活、不可调和的根本性冲突……真阳、五方等道门很轻易就被说动了。
　　夜萧瑟笑道：“好！那我等各宗，便同心协力剿除妖兽、平定北方妖祸！
　　东陆之人突袭北边，尚在激战之中，可以说是时机刚好。
　　既然诸位都应下，那我等便早做准备、尽快动手吧！”
　　众人点了点头，再度细细商量起来……
　　此刻，南大陆以南的海面上，海涛滚滚，如同以往一般起伏不定。
　　细细看去，翻滚的波涛之内似乎还有着什么东西，但又肉眼难辨、灵觉难查。
　　过了一会儿，这东西便抵达海岸边。
　　只见海浪迭起，虚空波动，伴随着氤氲的水光，一头仿佛海水凝化而成的蓝鲸骤然浮现出来。
　　蓝鲸张开大口，而在其口中，却有两个比其嘴巴还要小上无数倍的身形。
　　其中一个，是皮肤干燥、面目颇为可怖的中年男性。
　　而另外一个，则是神色沉静的蓝瞳青年。
　　“到了啊，南大陆。”血唼嘴角咧起，颇感新鲜地打量着周遭，“沉月，这里好多新鲜血肉的气息啊……”
　　蓝瞳的沉月并未说话，从蓝鲸大口上一跃而起落在了水面上。
　　血唼见此，也同样飞身而下落在沉月旁边，微微朝后面摆了摆手：“走吧，小家伙。”
　　“吱吱……！”
　　后面的巨大蓝鲸发出一声低吟后，便再度由实体转化为透明的海水般，没入海中迅速没了踪影……
　　血唼道：“西大陆暂时还没找到入口，这南陆了，希望不要太让我等失望啊……”
　　沉月平静道：“不要大意，血唼，这个世界的人很强，强袭皇廷都已经被打退了。”
　　血唼嘴角勾起：“那还不是因为……”
　　沉月手指一弹，顿时有两道灵光交叉出现在血唼的嘴巴上，将其后面的话封住了。
　　“既然到了这方大陆上，有些事便不能轻言，免得被某些高手‘听’到。”沉月道。
　　血唼抬手扯碎了嘴上的灵光：“这么小心么？”
　　“小心点好。”
　　血唼看着跟前的沉月，嘴角一咧：“行。”
　　二人一边说着，一边一步步踩着水面走向岸边。
　　血唼随口道：“这南大陆的北侧海域防御森严，我们险些暴露，但这南侧却是轻轻松松就上来了，不知道是大意、还是小瞧了我们啊。”
　　沉月道：“攻打了那么多世界，哪怕是再弱小的世界，一开始也并未全部联手，这样的大世界更是如此。”
　　“也好。”血唼咧嘴一笑，双眼之中闪过几分猩红的血芒，“马上，就要好好招待他们了……沉月，裂空皇廷的绝天剑，能持续多久？”
　　沉月道：“不考虑对方持有针对性神器的情况下，两月左右。”
　　“两月么？”血唼舔了舔嘴角，“两月时间，灭掉这大陆上的大多数王级……那倒是绰绰有余了。”
　　沉月平静道：“除了其它王级势力外，更主要的是那十大宗门，根据已知的情报，似乎都是这个世界的顶尖势力。”
　　“嘿，你这么说，我倒是对这十大宗门更感兴趣了……”
　　“后面的人还没到，我们先去看看吧。”沉月与血唼并肩往内陆走去，“等到绝天剑斩下，绝天限界，上下两分，便是我等……”
　　而在这之后，南大陆西侧、东侧……多个方向，一个个掩藏气息的灰界妖兽从岸边而来，陆续踏入到了南大陆上……

第一千零九十八章 试探交锋
　　灰界，云崖基地。
　　高塔旁的广场上，星光落下，苏渊等人现出身来。
　　“尉迟王使，苏王使、于王使！”
　　何正与一些朱雀御的使者们正候在一旁，见得苏渊等人出来，当即行了一礼。
　　何正道：“梁王使他们先一步达到，另外，白虎御的高手也过来了一些，都在塔内。”
　　“好。”尉迟战微微点头，随后便带着苏渊等人往云崖高塔飞去。
　　云崖塔内。
　　方青霄坐在上侧。
　　而下面，除了梁成、姜岚、文子卿等人外，赫然还有谷寻幽、何仙隐等一些白虎御高手。
　　方青霄看向下方众人，道：“多亏诸位，接天引星柱全部激活，日月觐天大阵成功布下！”
　　众人俱是拱了拱手：“份内之事！”
　　而后，方青霄继续道：“除了大阵成功布下外，白虎御的同僚们也已经在狮心等高级王廷探明了一些情况。
　　根据谷王使带来的情报，狮心、烈阳两座高级王廷内，已经汇聚了不下于六座王廷的妖王，还不包括五大兵团的人。”
　　“这么多！”
　　众人都是心头微震，哪怕有日月觐天大阵，怕也不见得能够挡下对方的进攻。
　　还好白虎御部分高手已经支援了过来。
　　方青霄凝声道：“接下来，诸位便各自做好准备吧，想来灰界那边不会拖上太久。”
　　“好！”
　　众人应过之后，便也各自退下。
　　而苏渊跟何仙隐等熟人打过照面之后，便再度进入青冥界的朝夕一岁阵中。
　　不只是利用朝夕一岁阵修炼法则，而且，还要再度抓紧时间冷却好归墟之约！
　　“三阶与四阶之间颇有些壁垒，如今使用归墟之约，境界能够提升到三阶极限，距离四阶还差上几分……
　　若我的空间法则再提升些，甚至晋入三阶的话，想来不难以归墟之约一举提升到四阶！”
　　对于苏渊来说，制约【归墟之约】强化效果上限的，向来不是观测未来中“道我”所能够达到的最高境界。
　　因为苏渊的实力提升极快，能够观测的未来里，“道我”的实力已然大大超过了归墟之约所能借到的极限力量！
　　作为归墟神风的神风技，归墟之约因为具有时间属性，可以说是玄妙非常。
　　此术上下限差距极大，综合评判下来相当于六品技能。
　　也就是像苏渊这样的超级天才，才能完全发挥出其效果！
　　但发挥再多，【归墟之约】这个技能本身向未来“道我”借力的能力是有上限的……这是受到了“归墟神风”本身所蕴含的时间之力的强度影响。
　　除非归墟神风变得更强，或者【归墟之约】这个技能更加精妙强大，否则这个上限难以打破。
　　不过，就如今而言，只要苏渊本身实力提升，起点高了，使用归墟之约后的实力自然水涨船高……
　　苏渊取出妖刀放在双膝之上，深红之核剧烈涌动，化作缕缕空间法则汇入本源之中。
　　前面朝夕一岁阵内的几十天过去，再加上刚刚一战，让苏渊暴增的空间之力稍稍沉淀、松动了些许。
　　不过，只是一会儿，苏渊便停了下来。
　　“太慢了。”苏渊眉头微皱。
　　之前熔炼的都是三阶、四阶的法则，而刚才斩杀两名妖王吸收的法则只是一阶二阶。
　　那绿发青年的一阶风之法则，对二阶的空间法则的提升效果比预想中还要弱；
　　至于黑发大汉的二阶雷之法则，虽好一些，却也算是中规中矩。
　　“算了，修行之事也急不来，还是等暴增的空间法则完全掌控后再说吧。”
　　苏渊心念一动，妖刀深红之核内红光翻涌，不断燃烧的雷之法则在经过熔炼之后，化作大量雷霆感悟涌上苏渊心头。
　　“雷转雷……果然，深红之核对同种法则之间的转化率比异种法则要高出一两倍！”苏渊眼中一亮，暗暗点了点头。
　　这样的话，用深红之核熔炼风、火、雷三种法则的性价比就高了许多！
　　时间一点点流逝，雷之法则也在深红之核的熔炼中快速增强……
　　北边，某座大山上。
　　一连多道身影飞身落在此处，朝着遮罩天空、闪烁着蔚蓝星辉的南边望去。
　　众人之中，为首一个双眼如同钻石般明亮璀璨的银发男性缓缓开口：“这就是那个阵法吗？”
　　在其旁边，身材略有些佝偻的老头微微点头：“没错。”
　　这老头，正是烈阳王廷的首领——忌焰！
　　忌焰道：“当初此阵升起之时，就有侦查的白羽卫发现，即刻赶了过去。”
　　“那应该探查到了关于此阵的一些东西吧？”银发青年随口道。
　　不待忌焰回话，另外一个身材瘦高、眉清目秀的白羽卫妖王颇为恭敬道：
　　“皓大人，当时人类也派出了高手守阵，前往探查的白羽卫……包括云斑在内，无一返回。
　　所以，也没能取得什么情报。”
　　“这样么？”皓眉头微挑。
　　忌焰见此，开口补充道：“后来我们也曾前往查探，但已经没有任何痕迹了。
　　不过多次试探后可以确定的是，此阵不具备攻击性，但能够勾动天星之力进行防御。
　　而且其远程防御能力，可以说是相当惊人……”
　　说着，忌焰眼中火光涌动，一条布满鳞片的赤红龙尾自背后伸展扬起。
　　只见龙尾顶端燃起一团耀眼的赤红火焰，随即焰光暴涨、温度剧升。
　　无穷的星力疯狂汇聚过来，那一团火焰不断膨胀，不过几个呼吸之间便形成了如同太阳般的巨大火球悬在所有人头顶，就连周遭空间都被灼破，于红色的烈焰之外多了一圈破碎的黑边！
　　“咔咔咔……”
　　地面干涸皲裂，后方诸多妖王心惊之下，相继催动星力流转体表来抵挡这股灼热！
　　不过，就在忌焰旁边的皓，却仿佛毫无影响一般。
　　忌焰眼中一凝：“坍日龙闪！”
　　巨大的太阳火球猛然内陷坍缩，而一头恐怖的赤红炎龙撕开火球，吸收所有烈焰之力以惊人的速度朝着南方飞掠而去！
　　所过之处，地面上随之浮现出烈日炙烤的焦痕，而与之相触的山峦更是瞬间化作飞灰！
　　(本章完)

第一千零九十九章 大战将起
　　云崖塔顶端，方青霄眺望着北方的龙形火光：“终于来了么？”
　　旁边的秦蒙笑道：“之前都没有这么强的攻击，看来这次出手的，十有八九就是那烈阳王廷的首领了，方御座还可再试一番此阵的防御。”
　　“好。”
　　方青霄手捏印诀，催动了高悬在云崖塔上空的月相转轮，很快便锁定了冲入阵中飞速射来的恐怖炎龙。
　　“觐天！”
　　月相转轮光华大盛，勾动无穷天星，霎时群星暴闪，一道道星光照落在飞来的炎龙上！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　那蕴含毁灭般烈焰之力的炎龙，在无穷星光的照射之下，不断被削去灵光、打回原形，不过一会儿就化作了一点火星彻底消散在了半空之中。
　　甚至距离云崖基地，都没有飞过一半距离！
　　“什么？连忌焰大人亲自出手都被挡下来了！”
　　“好惊人的防御阵法！”
　　“这阵法水平比其它世界高了不知多少，这么强大的阵法，以前从没见过！”
　　“……”
　　后边不少其它王廷赶来的妖王都是目露惊色，通过忌焰亲自动手，见识到了日月觐天大阵的恐怖防御。
　　“皓大人，就是这样了。”忌焰散去背后的炎龙之尾，扭头看向旁边的皓，“凭此阵的防御，单纯的远距离攻击几乎无法造成什么有效伤害，哪怕是我等这般层次。”
　　而皓见此，眼中却升起几分兴趣：“那我也试试看吧。”
　　皓俯下身子，右手轻轻按在身下地面：“闪耀吧……”
　　伴随着一股强烈的法则波动，地面上顿时响起“咔咔咔”的结晶般的声音。
　　如同冰川扩散一般，皓身下的地面竟是以惊人的速度大片变成了银白之色。
　　不过，并不是变成了冰雪，而是……变成了璀璨闪耀的钻石！
　　点石成金，不过如此。
　　随后，皓眼中精芒烁烁，右手往上一抬：“起！”
　　钻石地面震颤之间，一根钻石构成的擎天巨柱拔地而起。
　　皓抬起头来看向远方，似乎能越过无数距离看到云崖高塔的方青霄。
　　“去吧，永恒之枪！”
　　钻石巨柱上一阵震动，大量碎裂的钻石剥离脱落。
　　最终，一杆华丽到极点的钻石之枪从其中飞起，如同闪耀的流星一般朝着南方暴射而去。
　　不过一会儿，就突入日月觐天大阵中！
　　一入阵中，便有无穷道星光照射削杀而来，顿时削飞了众多闪亮的钻石碎屑。
　　但与迅速被削杀干净的炎龙不同，这闪耀的钻石之枪上蕴含着某种强大的法则，极度坚硬，在无数星光的照射下，虽也在不断变小，但却慢上很多！
　　不过一会儿，钻石之枪便越过炎龙所在的位置，并直接杀到了云崖高塔上的方青霄近前！
　　方青霄双眼微眯，朱雀大袍鼓荡之间钧天真火绕身而起，抬起手来一指点在只有原先一半大小不到的钻石之枪上！
　　一圈肉眼可见的白色气浪荡开，钻石之枪顿时停在了方青霄指尖，再难靠近！
　　“呼哧”一声，金红色的钧天真火便已经窜上钻石之枪，灼灼燃烧起来。
　　旁边的秦蒙看着这一幕，眼底顿时充满了惊色。
　　“居然越过了日月觐天大阵！”
　　就算是顶尖的王级，除非用上高级技能，否则也难以突破此阵才是。
　　而显然，这钻石之枪也并不是什么厉害的绝招，只是依靠其上强大的法则之力便突破星光防御杀到了这里！
　　远处。
　　皓那钻石一般的璀璨双瞳远远望向南边，轻笑道：“永恒之枪，可不会轻易破碎……嗯？”
　　就在此刻，钻石之枪上忽然皲裂出大片裂纹，随即“哐！”地一声，在钧天真火的灼烧下爆碎成无数焦黑碎片！
　　皓眼底顿时浮现出几分讶色，随即微微眯起了双眼：“的确厉害……”
　　云崖高塔之上。
　　“地之法则与永恒法则。”方青霄缓缓收回了手，若有所思。
　　而很快，高塔四周人影相继飞起。
　　尉迟战、梁成等人，以及白虎御的谷寻幽等人已经迅速来到了近前。
　　感受着周遭残余的强烈波动，梁成不由凝声问道：“御座，这是？”
　　方青霄抬眼望向北边，神色肃然了几分：
　　“大战，要开始了……”
　　……
　　青冥界内，苏渊已然感受到了什么，身外紫金雷电散去站起了身来。
　　而在不远处，抱着软软的艾希莉亚已经静候在一旁。
　　“老板。”艾希莉亚微微躬身。
　　“艾希莉亚，是不是有动静了？”苏渊开口问道。
　　艾希莉亚点头道：“就在刚才，我正想唤醒您。”
　　“好，你先继续用阵法修行吧。”
　　苏渊说完，当即出了青冥界，而后晃身进了云崖高塔。
　　不过一会儿，云崖基地内的诸多王级高手便先后赶至。
　　方青霄开口道：“诸位，敌人已经动了。”
　　人一到齐，方青霄开门见山，直接展开了地图投影。
　　以云崖基地和西边的苍穹基地为中心，北边多个方向都有惊人的能量波动靠近。
　　而距离云崖基地最近的，是正北方向来自烈阳王廷的诸多妖王！
　　方青霄道：“北边的烈阳王廷最近；北偏西方向是狮心王廷；
　　而在西边，还有之前白虎御攻打的日暮王廷，不过如今那边有苍穹基地挡着，暂时不用我们操心。”
　　看着地图，众人很快就已经了解了局势。
　　这一次的敌人，主要是三个高级王廷，以及分别支援到这三个高级王廷中的诸多妖王。
　　方青霄道：“这些妖王倒是颇为谨慎，没有一拥而上，而是部分人手先入阵试探。
　　既然如此，我会看情况启动日月觐天大阵的天星威压。
　　在此之外……星卡师之间的战斗，实力大于策略。
　　我等虽然人少，但有日月觐天大阵，已经有不小的优势。”
　　方青霄站起身来，目光郑重地扫过场中众人：
　　“诸位，那便自寻对手、各自迎敌吧！”
　　“是，御座（方御座）！”
　　尉迟战、谷寻幽、梁成、苏渊……众人催动身上的天星符，高塔上空的月相天盘灵光闪烁。
　　一道道天星之力垂落在众人身上，顿时闪烁着化作道道流星朝着北边各处掠射而去！
　　感谢第六恐的6500点币打赏，谢谢支持
　　(本章完)

第一千一百章 迎战
　　云崖基地北侧，曾经打下接天引星柱的离宫之位。
　　数道流星般的光华飞掠而至落了下来，现出苏渊、梁成、文子卿、姜岚等人的身形。
　　只是一瞬间，众人便感觉到了各个方向上隐约传来的波动。
　　“已经靠得这么近了。”姜岚神色微凝。
　　众人相继取出了巡天黑卡，有云崖基地作为支撑，借助日月觐天大阵与星能探测器，能探测出大多数妖王的行迹。
　　而探测结果也同步传给了巡天司众人，此刻，黑卡的地图上正在不断刷新着一个个敌人的位置。
　　梁成道：“诸位，各自行动吧。”
　　文子卿也道：“多加小心。”
　　众人拱了拱手便迅速分散开来，苏渊也化作一抹银光朝着远处不断掠去！
　　有地图上的探测标记，众人很容易找上自己的对手。
　　梁成、文子卿等老牌王级，自然会尽力拦下能级较高的妖王。
　　而苏渊、姜岚这样的新王，也能避开实力过强的对手，应付一些低阶妖王。
　　过了一会儿，苏渊正高速前行时，忽然地动山摇，“轰”地一声巨响从后方传来。
　　苏渊停下脚步，回头望去，隐约间远远可以看到阵阵强烈的灵光在高天之上爆开！
　　“似乎是梁王使，这么快，就已经交上手了么？”
　　苏渊眼中微凝，随后便继续跟着巡天黑卡的探测朝着前方瞬移而去。
　　很快，苏渊便有所察觉，抬眼朝着前方望去。
　　却见天边出现一个黑点，而那黑点也发现了苏渊。
　　对方似乎很是兴奋一般，立刻气势大盛，如同人形炮弹一般脚踏虚空飞速冲至苏渊跟前！
　　苏渊不闪不避，抬手一拳砸了出去。
　　“……嘭！”
　　一声爆响，强烈的气浪从二人之间炸开！
　　“人类，你的力量不弱啊！”
　　苏渊面前，赫然是一个赤裸上身的壮硕大汉，一身星力波动倒是与苏渊相近。
　　此刻，赤身大汉双眼一瞪，拳上力量越来越强，俨然是像要与苏渊比一比力气。
　　然而战争之中，速战速决才是硬道理，苏渊可不会浪费时间与对方角力。
　　“滋啦”一声，紫电嘶鸣，霸道的紫色雷霆顿时沿着苏渊拳头冲了出来。
　　“呵，非要比星力吗，那好！”
　　赤身大汉一声低喝，浑身浓郁的金光迸发，如同铁布衫一般挡住了纠缠而起的雷霆。
　　不过出乎赤身大汉的预料，紫色雷霆似乎有着超乎想象的霸道威能，不断磨灭着自己的金光防御，一分雷霆，赫然要消耗两、三分的金光！
　　这般恐怖的破坏力让赤身大汉暗暗心惊，只能调动更多星力来抵挡。
　　可这还没停，苏渊眼底黑炎跳动，“呼哧”一下，漆黑如魔气般的烈焰席卷而上，不过片刻也冲上了金光护体的赤身大汉。
　　“这又是什么火焰！”赤身大汉面色一变。
　　虽然没有紫霄神雷“天道”这般霸道的攻击特性。
　　但不死邪火本身的强度，加上火克金的几分属性压制，依旧是要赤身大汉分出更多星力抵挡。
　　在这般星力的对拼中，赤身大汉身上的护体金光肉眼可见地被渐渐磨灭，愈发吃力起来。
　　反观苏渊，凭借一身浑厚的星力支撑，神色从容，仿佛根本不费多少功夫。
　　“不能这样下去！”赤身大汉很快便意识到不能与面前之人对拼星力。
　　不过二人陷入角力中时，除非一举压过对方，否则一方想要先收手可不是那么容易的。
　　“三角蛮行，给我退开！”
　　赤身大汉一声低喝，伴随着一股蛮荒的气息，头上顿时长出三根粗大的角，浑身肌肉高速膨胀，转眼就进入半兽状态。
　　但苏渊身外涌动的大片黑炎忽然化作了一件黑色大氅，正是虚邪缠身。
　　苏渊力量大涨，无论赤身大汉如何发力也寸步不退！
　　“这家伙，有点邪门！”
　　见短时间内难以压倒苏渊，赤身大汉一咬牙，果断选择收力后撤。
　　苏渊毫不客气，拳劲迸发一举击伤赤身大汉，打得对方闷哼了一声。
　　而赤身大汉当即借机后退，却忽然莫名地发现，身后空间诡异地退无可退，自己就像是被什么天堑给挡住了一般！
　　“空间之力？！”赤身大汉惊疑不定。
　　苏渊神色淡淡：“既然靠近，就不要退后了。”
　　根本不待赤身大汉多想，苏渊欺身而进又是一拳砸了过去。
　　赤身大汉一时没有办法，只得再度挥拳迎击。
　　“嘭”地一声，双拳再度交击在一起。
　　无量之力在身外波动，赤身大汉脱身不得只能与苏渊对拼。
　　“该死……这样下去不行！”赤身大汉面色难看，就要想更多办法。
　　而就在这时，紫电黑炎之外，又有一股神妙的金风呼啸而出冲了出来！
　　风火雷剧烈交织，疯狂破坏、剿灭着赤身大汉身上的金光。
　　“三系法则……你居然修炼了这么多法则！”
　　赤身大汉目露惊色，巨大的压力下再没有半分余力去变换手段，只能全力催动星力硬着头皮抵挡。
　　退……退不得；
　　扛……扛不住。
　　这般下去，也不过是一个死字！
　　不过一会儿，赤身大汉体表本就摇摇欲坠的金色灵光，便在苏渊雄厚的星力与多重的力量压制下寸寸崩碎！
　　“轰！！”
　　雷火风三系能量彻底将赤身大汉淹没，恐怖的三色光焰宣天而起、肆意咆哮！
　　好一会儿后，灵光渐渐散去，一具被磨得血肉模糊的尸体从半空落了下来。
　　苏渊立身虚空，腰侧妖刀的深红之核内红光涌动，赫然又多了一份二阶的金之法则原料……
　　“第一个。”
　　微微点了点头，苏渊抬起头来望向前方。
　　不过片刻，却见前方灵光掠动，又有一名穿着白羽劲装、身材性感的女妖王飞身而至。
　　正是白羽卫。
　　柯娜看着下方地面上变成焦炭的赤身大汉：“只是晚来了这么一会儿，就已经被杀了？”
　　柯娜皱起眉头，随后抬起头来看向苏渊。
　　“风、火、雷，除此之外，似乎还有另一股能量……这个人类，怕是不简单！”

第一千一百零一章 炼形
　　柯娜双眼微眯，微微俯身，右手抚上了腰间的长刀：
　　“拔刀·速神突！”
　　淡淡的法则波动自柯娜身上流转而起，一个眨眼，柯娜已然从原地消失并出现在苏渊身前，由下而上一刀直刺苏渊颈下！
　　可就在长刀距离苏渊喉咙只有半尺之时，却似有一层无法越过的无形鸿沟般，让其再难靠近！
　　苏渊低头看着身前的柯娜：“快慢法则？”
　　十常法则比较常规，要好对付一些，可有些高等法则却是相当奇诡棘手。
　　若是没记错的话，快慢法则，也是白泽所参悟的法则。
　　刚刚若非是青冥界内艾希莉亚预警，自己恐怕还真来不及调动无量之力来抵挡对方这快到极致的一记突刺。
　　当然，自己有琉璃天青恢复伤势，哪怕被刺中也不惧……
　　见得苏渊竟是这般挡下自己的速神突，柯娜心中也很是惊诧。
　　不过很快，柯娜眼中一凝，法则之力全力展开，顿时化作快到极致的大片残影围绕着苏渊高速挥刀斩下！
　　然而无论从哪个方向，无量之力的防御根本没有死角，这不是单纯的“快”就能突破的。
　　很快，柯娜也意识到这点。
　　一番惊人的快攻之后，柯娜收刀入鞘抽身跃起。
　　身上灵光闪烁之间六个真假难辨的分身四射飞出围住苏渊，柯娜按住刀柄再度展开了拔刀姿态。
　　“合光·六重！”
　　诸多分身同时拔刀斩出，六重黑光斩至一处，顿时灵光爆裂，爆发出惊人的威能！
　　这一招算是四品技能，全方位的无量之力确实未必能挡住这般攻击。
　　可还不待柯娜看清结果，忽然察觉到身后传来淡淡的空间波动。
　　柯娜瞳孔一缩，电光火石之间果断展开加速便要朝着前方冲出！
　　然而空间扭曲收缩，柯娜顿时感觉自身仿佛被什么给吸住了一般……
　　“牵引剑。”
　　苏渊持剑斩落，伴随着些许飞溅的血水，将柯娜一剑劈飞了出去。
　　“嘭嘭嘭……”
　　本体受创，半空中的其余五个暗光分身也同时崩碎消散。
　　柯娜闷哼一声，迅速稳住了身形，背后却已然多出了一条血淋淋的伤痕。
　　“速度快到几乎要逃过牵引剑无下限的空间收缩，否则这一剑应该能将她劈成重伤才是……”苏渊手持太虚剑意流转的妖刀，抬眼看向前方的柯娜。
　　“这般空间之力的操控，果然是空间法则！”柯娜更是暗暗心惊。
　　警惕万分地盯着苏渊，柯娜沉声问道：“你是怎么看出我本体的？”
　　自己的分身术，是光与快双重二阶法则的产物，哪怕是中高阶的王级，一时半会儿也应该看不出来才是。
　　“很简单……”苏渊笑了笑，随口道，“因为，我还有一双能看到未来的‘眼睛’。”
　　青冥界内，青冥峰上，艾希莉亚仰望天空，红宝石般的双瞳内命运轨迹正不断转动……
　　“看到未来？”
　　柯娜不解地哼了一声，忽然似乎察觉到了什么，顿时眼中微动。
　　“对，看到未来。”苏渊轻笑了一声，随后忽然反身一剑架在身后。
　　“当！”
　　虚空之中，一声刀剑交击般的声音响起，苏渊仿佛挡住了什么东西。
　　柯娜面色微变：“他察觉到了？”
　　下一刻，苏渊长剑一荡，便有一道身影从无形之中被崩飞显形出来，赫然是一个身材瘦小、身形飘忽的白羽卫青年。
　　“居然挡住了我的隐袭……”临流眯起双眼打量着前方的苏渊，不知道对方究竟是如何察觉到的。
　　而柯娜想到苏渊所说，心头不由一凛，难道对方还真能看到未来不成？
　　“这人类很厉害，一起上！”柯娜高声道。
　　临流点了点头，抬起长刀，两名速度皆是极快的白羽卫当即一同杀向苏渊！
　　苏渊左手张开，琉璃天青落在了手中，金风绕身而起，顿时速度暴涨斩向二人！
　　“铿铿铿……！！”
　　刀剑交击之声，就如同疾风暴雨一般！
　　迸射四溅的灵光更是炸得四面八方一片狼藉。
　　而在这般猛烈的近身交击之中，苏渊以一敌二却是丝毫不落下风。
　　“嘭！！”
　　片刻的交击之后，柯娜与临流同时抽身后退。
　　二人神色微凝地打量着场中的苏渊，明白光是这样，恐怕拿这个人类没有办法……
　　二人略一对视过后，柯娜背后长出四条暗光凝化的尾巴，而临流浑身皮肤下则长出了如鱼般充满光泽的鳞片。
　　半兽化之后，二人便再度晃身朝着下方的苏渊杀去！
　　而看着二人冲来，苏渊一振琉璃天青，剑上浓郁的青色光华骤然一盛。
　　“当！当！”两声清响。
　　电光火石之间，苏渊身侧赫然多出了两道身影，一左一右，分别以赤火残剑与银亮长刀架住了两名妖王的攻击……
　　正是霸姝和华天都！
　　“嗯？？”柯娜和临流都是惊疑不定地看着突然出现的华天都二人，“又有两人！”
　　柯娜皱眉看着跟前持刀挡住自己的霸姝，隐约察觉到什么，眼中浮现出几分诧异。
　　而霸姝与华天都再一同发力，便将柯娜和临流齐齐逼退了出去。
　　苏渊收回双剑，道：“这两人，交给你们。”
　　“好啊，终于又能出手了……”霸姝颇感愉悦地笑了一声，随即扭头看了一眼华天都，“上次只有一个还得抢，这次一人一个，就看谁先杀死吧。”
　　“你跟我比？”
　　华天都冷笑了一声，握紧手中焦黑残剑，便化作一道涌动的焰影径直朝着临流杀去！
　　而霸姝回过头，看向前方的柯娜，抬起了手中空间之力纠缠的银刃。
　　被长刀所指的柯娜顿时感觉到了一股凌厉的危机感，当即疾速朝旁边闪开！
　　下一刻，银光匹练自霸姝手中纵射而出，险险从柯娜身侧擦过，而后又瞬间缩回！
　　柯娜心头一凛：“好快的刀！”
　　“躲得掉吗？”霸姝嘴角勾起，身外金瞳大蜘蛛虚影一闪，顿时又有六条手臂伸展出来。
　　柯娜瞳孔骤缩，当即化作一抹暗色光影高速移动起来，同时接连分出一道道分身！
　　下一刻，霸姝八臂连动，手中八把银刃就如同一束束银白极光一般朝着柯娜诸多分身激射而去！

第一千一百零二章 赶战场
　　银刀如流快似闪电，哪怕柯娜快速法则加上暗光分身，在这般凌厉如潮的攻势下也是如履薄冰！
　　“嗤……！”
　　不过片刻，柯娜便被霸姝一刀穿破了肩胛骨……
　　另外一侧，华天都飞身一剑斩出，临流再度隐匿起身形避开。
　　华天都寻之不得，持剑静立原地。
　　而过了一会儿后，临流悄然出现在华天都身后挥刀便要斩下。
　　恰在这时，华天都却是猛然转身一剑斩出。
　　“当！”
　　一声脆响，真阳残剑于无形之中斩中了临流的长刀。
　　华天都面带冷笑，挥剑连斩，“铿铿铿”地不断劈在临流的长刀上。
　　而随着一剑剑落下，刀剑交击，临流的隐匿的身形也愈发明显，直至最后被华天都暴烈的一刀崩飞出去，水、气分散，彻底现出了身形。
　　“这家伙，也能捕捉到我的行动！”
　　临流眉头皱起，自己利用水、风两系法则，可以隔绝敌人视、听、嗅和灵觉四个层面的感知。
　　除非对手有利害的探查术法，否则应该是难以察觉到自己的动作才对。
　　而自己于战斗中，大多数情况也是无往不利！
　　然而……
　　临流看向前方的华天都，随后目光又落在了旁边的苏渊身上。
　　这两个人类，竟是都能看穿自己的动作！
　　“你是在想，为什么我能发现你的身形。”华天都低声道。
　　临流见被识破，也不客气地挑眉问道：“为什么？你修炼的又不是水、风二系法则！”
　　“虽然对水、风不敏感，不过，火会受到水的压制……”华天都抬手抚上真阳残剑，双眼之中燃烧着通红的烈焰，“而我对火的感知，登峰造极！”
　　临流神色一怔，随即便明白了过来，眼中却涌起了更多的惊疑！
　　自己是利用水、风结合进行幻化隐匿，只要此术施展出来，哪怕是对水、风二系感知非常灵敏的对手，也难以看穿自己的隐匿。
　　而按照前方之人所说，对方赫然是利用水元素对火元素天然的几分压制，反过来感知到了自己的存在！
　　这中间，多了一层水火压制，比直接利用水系感知看破自己隐匿还要困难好几倍！
　　单论元素亲和度，几乎是百万、千万乃至上亿人中，才可能出现一个拥有这般恐怖火系感知能力的人！
　　而真阳派华天都……正是这么一个火之大道的绝世天才！
　　不待临流过多思索，华天都身上焰光暴涨，已经再度执剑杀了过去！
　　……
　　霸姝与华天都俱是曾经的超级高手，虽然没有高级技能，但五六品的顶尖神通还是有的！
　　配合自身超高的战斗天赋，只是一会儿便各自压制住了对手。
　　而苏渊之所以放出二人战斗，也不只是为了锻炼二人、提高效率……
　　苏渊取出巡天黑卡查看起来：“那边，似乎是文王使……”
　　此刻黑卡的探测上，在西侧，有一个己方高手正与三名妖王重叠在一处。
　　这己方高手是四阶，移动到离宫天星柱的人里，四阶王使的话，那多半是文子卿了。
　　“艾希莉亚，你是要我尽快靠过去？”苏渊低声开口，如同自语，但声音却是清楚地传到了青冥界。
　　青冥界内，艾希莉亚点头道：“老板，过不了多久，那边会再度有厉害的妖王支援。
　　老板最好能将之截住，以老板的移动速度，现在赶过去正好合适。”
　　“好。”
　　苏渊对艾希莉亚的预言向来没有什么质疑，再是看了霸姝和华天都一眼，便展开自在无量化作一抹银光朝着西侧掠射而去……
　　群山之间，文子卿手捏印诀，身后人首虎身、如同水之魔神一般的巨大天吴法相立于虚空。
　　天吴法相手中操持着三条百丈之长的淹泽水蛇，从头到脚紧紧缠住了前方的三名妖王，将之裹在怀里。
　　五品外道技能，水天吴魔像！
　　其中两名低阶妖王，在淹泽之蛇的缠绕下根本没有太多反抗的力量，浑身上下灵光晦暗、血肉皲裂，缕缕鲜血不断从身上流下。
　　可中间那名有着络腮胡的性感中年人却是神色如常，其身上的气息，隐隐比文子卿还要强横几分……
　　赫然是一名五阶的妖王！
　　“同时制住我等三人，你星力消耗不小吧？”络腮胡男性看着文子卿，缓缓开口，“而且光是这样，可奈何不得我。”
　　文子卿冷声道：“奈何不得你……等我先将另外两人淹杀掉，再来对付你！”
　　“该……死！”旁边的两名妖王都是目露愤色，再度爆发一身强大的星力冲击在身外缠着的淹泽之蛇上。
　　然而淹泽之蛇只是微微扭曲，两名妖王的星力就如同石沉大海一般没了动静！
　　文子卿的水星力柔韧性和恢复性极强，除非能够连续破开淹泽之蛇与水天吴魔像，否则这般动作只会加大自己的星力消耗罢了。
　　络腮胡神色微沉，对方这术法当真厉害，连自己一时半会儿也挣脱不了。
　　真要这么下去，自己王廷的另外两名妖王还真要危险了……
　　络腮胡不露声色道：“看起来，你们的人手相当有限，可我们大军还在后面，要是再有人过来，你可就要糟糕了啊~”
　　文子卿闻言，面色难看了几分。
　　此刻，自己虽用水天吴魔像缠住了对方三人，但因为络腮胡的原因，的确已经相当吃力。
　　真要是再有其他妖王过来，若是一二阶的还好，可若是三四阶……
　　就在这时，文子卿身侧的巡天黑卡之上，一个中阶能级的妖王已经出现在地图上，此刻，还正在往这边不断靠近！
　　“糟糕了……”文子卿面色微沉。
　　“哦？看来已经有妖王赶来了么……”络腮胡一瞬间就捕捉到了文子卿的面色变化，微微咧起了嘴角，“虽然你们人类有阵法和探测技术，但我们皇廷，也同样有观测与指挥。”
　　文子卿面色难看，真要是有中阶妖王再来，自己还真难以扛住！
　　那妖王全力赶来，速度也是极快，不过一会儿，文子卿甚至都能隐隐感觉到他的气息了……(本章完)

第一千一百零三章 截下
　　“来的是嗟无么？”络腮胡似乎对赶来的妖王还比较熟，只是通过气息就辨认了出来，“人类，看来你真是不走运啊。”
　　文子卿也愈发心急了起来，这般下去，当真只有放弃灭杀那两名低阶妖王，且战且退了！
　　至于支援……
　　如今人手缺乏，附近的梁成、于暝等中阶王使，怕是也面临着相似的情况，不会比自己好多少。
　　而且现在他们支援过来也来不及了，那中阶妖王一到，水天吴魔像根本没有余力抵挡！
　　文子卿看着前方淹泽之蛇缠绕的三名妖王，目光落在了左侧的二阶妖王身上。
　　“犹犹豫豫，一个都杀不了，索性集中爆发先杀死一个！”
　　文子卿眼中一凝，手中印诀跟着变化。
　　身后巨大的水天吴外道一声怒吼，混身水光剧烈波动，便要收摄力量缠杀左侧的妖王……
　　可就在这时，文子卿却暂时停下了动作，只见黑卡地图上，一个蓝点正不断闪烁朝着这边靠近。
　　“有低阶王使要去阻拦那妖王？”
　　文子卿乍看一眼，心中顿时又惊又急，低阶王使怕是很难挡住那中阶妖王！
　　可细细一看，文子卿却是眼中微动。
　　“这移动的速度和方式……难道是苏王使？”
　　文子卿很快认了出来，心中也立刻浮现出之前苏渊初到之时在云崖塔丢出四阶妖王头颅的场景！
　　若是苏王使的话，或许真能挡下那人……
　　心念电转之间，文子卿便有了决定，当即中断了爆发再度压向前方三人。
　　“嗯？”络腮胡见得文子卿这般动作，不由皱起了眉头，“难道，还有什么后手不成？”
　　络腮胡见得文子卿这边动作，心中忽然也有些不确定……
　　高山之间，一道如同黑豹一般的身影朝着前方掠射而去。
　　正是收到指示，朝着文子卿战场赶去的妖王嗟无。
　　“鬼浮带着另外两名妖王，被一个四阶人类给挡下来了，这些人类的战斗力果然都不弱。”
　　嗟无目露思索，此刻己方派出的人手，已经比这些人类的数量要多了。
　　上面的意思，是想要试探这阵法，除了防御之外有没有更多变化。
　　但现在阵法依旧没动静，可这些人类的战力却比预想还要强上一些，就连自己等人都跟着被第二波派了出来。
　　嗟无一边思索着，全速朝着前方赶去。
　　直至此刻，已经能够感受到前方隐隐传来的阵阵强横波动，果然是鬼浮等人。
　　嗟无眼中微凝，再度爆发星力拔高了几分速度。
　　可就在这时，嗟无忽然神色微动，扭头看向一边。
　　而就在这时，剑意暴涨，漆黑的百丈剑气倏然而至瞬间斩落在嗟无跟前！
　　嗟无双眼微眯，当即抬起了左手……
　　“铿……！！”
　　剑气迸射，一阵涌动之后便被崩散成大片灵光。
　　而嗟无左手之上暗金光华流转，毫发无伤，转过头来看向旁边。
　　却见银光一闪，一名银发银瞳的青年出现在不远处。
　　“低阶王级？”嗟无面上有几分错愕，随即挑了挑眉。
　　而苏渊打量着嗟无，则是眼中一亮，暗暗点了点头。
　　“四阶妖王，艾希莉亚的预言很准……”
　　“人类，你要找死？”嗟无冷声道。
　　“不……”苏渊摇了摇头，笑道，“只是要请阁下留步于此。”
　　嗟无眼底冷光浮动：“意思是，你要挡我？”
　　“也算是……”
　　苏渊话音未落，刚刚还在远处的嗟无身形一晃便骤然出现在苏渊跟前，右手成爪直接抓向苏渊面门！
　　千钧一发之际，空间之力汇聚迅速形成无量屏障，却也在嗟无五指上的暗金光泽下如同白纸一般被迅速划破！
　　苏渊看着跟前的嗟唔，眼中微凝，身上银光一闪便瞬移退开。
　　“空间之力？”嗟无饶有兴致地冷笑了一声，“没有跟裂空王廷中拥有空间法则的妖王交手，却先跟使用空间之力的人类交上手了……”
　　苏渊看着嗟无指尖的暗金光泽，这似乎也不是单纯的金之法则……
　　苏渊思索之时，嗟无已经再度飞身杀至，挥手抓来。
　　苏渊毫不客气，心念一动间妖刀之上雷霆纠缠斩了出去。
　　“铿！”
　　剑爪交击，嗟无覆盖着暗金光泽的右手却是挡住了传说妖刀的斩击，并无伤势。
　　就连含有天道特性的紫电也无法如同以往那般破坏对手的护体灵光，刚一触及那暗金光泽，便诡异地被抹去了！
　　“这种力量……”
　　苏渊眼中微动，手中却毫不停歇地与嗟无高速碰撞！
　　“铿铿铿……”
　　火星四溅，星力激荡！
　　一阵交击之后二人分开，嗟无皱眉道：“你这星器挨了我这么多下，却连一点问题都没有，很硬啊。”
　　苏渊道：“你这法则之力，也似乎很不简单。”
　　“空间法则……”嗟无冷笑一声，浑身都流转起了暗金之色，“可惜，我没时间过多与你纠缠了。”
　　话音刚落，嗟无便冲至苏渊跟前。
　　右手仅仅抓住妖刀，“咔咔”作响，左手抬起就要并指戳向苏渊脑袋。
　　而苏渊微微抬头，眼中银光暴涨：“刹那……！”
　　嗟无顿时感受到了危机，脚下一踏便抽身急退。
　　然而银色领域骤然张开，嗟无面色一变，顿时停在了原地。
　　苏渊翻手祭出沧海一斗，水光迸射而出直接照在嗟无身上，将其拉扯了进去。
　　沧海一斗灵光大盛，无边沧海顷刻间压在了嗟无身上。
　　“圣器？！”
　　嗟无闷哼一声，惊讶之余当即展开全力抵挡。
　　沧海一斗，能将二人之间复杂的交手、各种手段的比拼，转变为纸面实力乃至星力的比拼。
　　软软之前凭借此斗，便能勉强压住四阶的鸿牛！
　　而如今苏渊晋入二阶，星力又有所增强，使用起来也更加厉害。
　　苏渊持拿印诀，身前沧海一斗内海水起伏，以无边沧海之力镇压着其中的嗟无！
　　然而很快，沧海一斗中就有了变化。
　　只见嗟无身上，那暗金色的灵光彻底转化为了漆黑之色，如同水波一般朝着沧海不断扩散。
　　所过之处，沧海之水仿佛遭到某种难以抗拒的力量一般，大片大片地凭空蒸发！
　　苏渊见此，不由微微眯起了双眼。
　　“果然……是虚无法则！”(本章完)

第一千一百零四章 虚无
　　金之法则坚硬、锐利。
　　刀剑能切开事物将其一分为二，是因为彻底抹去了其中极其细微的一个切面，这才能够将事物分开。
　　而这消失的极其细微的一个切面，就是虚无。
　　这便是借助金之法则，窥视到虚无的途径。
　　因为这个切面极其细微，所以通常来说，以金之法则踏入虚无之道的难度极高。
　　而面前的这个妖王却是做到了，的确是天赋极高。
　　至于苏渊之所以立刻就认了出来，是因为苏渊身边，也同样有一个走在虚无法则之道上的人……
　　华天都！
　　华天都的真形“烬燃”，便是以极度压缩的高温将触及之物全部抹消的能力。
　　而在突破王级之时，华天都借助烬燃，于火之法则外也同样领悟了高等的虚无法则！
　　可以看出，真形解放作为孕育法则的胚胎，对于法则的初次领悟有着极大的影响。
　　真要到王级后再去领悟其它法则，十常法则还好，可要是高等法则和究极法则……那可是极其困难的！
　　言归正传，此刻，嗟无利用虚无法则势如破竹地将斗内沧海之水不断抹去。
　　苏渊当然不会坐以待毙。
　　“青冥。”
　　心念一动间，苏渊胸口青冥印记亮起，惊人的星力渡入斗内化作滚滚沧海之水。
　　借助龙脉的星力，不断补充消耗的沧海之水，与嗟无的虚无之力剧烈对抗！
　　三重龙脉之力，哪怕是对于中阶王级，也是不可忽视的浩瀚星力。
　　这般多的星力衍化出来的海量沧海之水，勉强渐缓了嗟无的虚无之力对沧海的高速抹消。
　　“这个人类，明明星力强度只是低阶的水准，居然有这般浩瀚的星力量。”
　　嗟无感受到了苏渊那浑厚、源源不断的星力，不禁微微皱起了眉头。
　　真要这么下去，随着时间推移，自己也能破开这件圣器。
　　可上面的命令是要自己尽快支援到鬼浮那边，哪能在这个人类身上浪费太多时间！
　　念及此处，嗟无身外暗光骤然暴涨，化作一抹暗光幻影在原地以惊人的速度转动起来。
　　“虚灭龙卷！”
　　大量星力以嗟无为中心如潮喷发，转眼之间，接天入海的恐怖暗色龙卷便朝着整个沧海席卷扩散！
　　所过之处，海面坍陷，无边重量的沧海之水在这般恐怖的攻势之下却如同飞灰一般迅速湮灭！
　　操控着沧海一斗的苏渊见得这一幕，不由眼中微凝。
　　“这招数，倒是与老师的‘剑刃风暴’有几分相似……”
　　看着摧枯拉朽被崩碎的沧海，苏渊也知道难以拦住对方了。
　　实际上，如果苏渊用上归墟之约，境界攀升之后倒是不难凭借沧海一斗一举镇压此妖。
　　然而，大战才刚刚开始，苏渊自然不会将归墟之约这等冷却极长又关键至极的底牌轻易用掉。
　　不过一会儿，沧海一斗剧烈震动，一道黑光飞射窜起，现出了嗟无的身形。
　　“这一招，真是厉害……”苏渊出言赞道。
　　嗟无皱眉看向苏渊，沉声道：“没想到，你居然拥有圣器！”
　　苏渊道：“也没想到，你居然拥有这般厉害的虚无法则。”
　　“哦？认出来了么……那便再试试！”
　　嗟无冷哼一声，右手一挥，便有一道撕空裂隙的暗金爪印凌空朝着苏渊抓来！
　　因为境界之间的差距，光凭无量之力很难挡下四阶的虚无法则。
　　苏渊挥起妖刀就是一剑劈了下去，神剑之威配合紫霄神雷将这爪印斩破。
　　嗟无双手抬起，十指齐动，又有一道道暗金灵弹如雨般激射而出。
　　见招拆招，苏渊归墟神风加身，妖刀连斩，剑光四射将诸多灵弹全部击碎！
　　恰在这时，一股强烈的凛然之感袭来，却见暗金弹雨之中，嗟无抓住一杆长枪突射而至一枪刺来！
　　苏渊神色如常，左手抚上妖刀横剑在前。
　　“当！”
　　一声清晰的脆响，苏渊精准地挡下了这一记突刺！
　　嗟无眼中一冷：“铁骑金突！”
　　枪上暗金灵光骤然大盛，嗟无仿佛锐不可当一般顶着苏渊不断后退。
　　而苏渊也不是没有后手，黑炎涌动之间便展开虚邪缠身，迅速稳住了身形。
　　嗟无目光落在枪尖之上，金与虚无两种力量剧烈交织压缩在一点上，简直凌厉到了极致！
　　可即便如此，也无法对那殷红的长剑造成丝毫的损害！
　　“又是一件圣器！”嗟无立刻明白过来，随即正色凝视着苏渊，“一个低阶王却持有两件圣器，看来你在你的人类势力中，也不是什么简单人物！”
　　“一届新王罢了。”苏渊神色淡淡，随即左手指尖在剑上一点。
　　“嘭！”地一声，雷火爆裂，巨大的反震之力沿着刺在剑身上的长枪将嗟无给震退了出去！
　　“这家伙……”
　　嗟无双眼微眯，可还未稳住身形，身前银光一闪苏渊便又已经持剑杀来！
　　嗟无勉强挥枪挡住，可一步劣、步步劣。
　　想要击穿妖刀不成，此刻被苏渊弹刀反震落入下风。
　　咫尺之间的高速厮杀，无论是兵器、力速还是战斗之能，嗟无都被苏渊压制！
　　“铿铿铿……！”
　　转眼数十次的高速交击之后，苏渊一剑斩在嗟无的胸口，拉出一条血痕。
　　而与此同时，一个紫色的雷剑印也浮现在了嗟无身上！
　　“看起来，你身上其它地方，并不像你的双手那么坚硬。”苏渊道。
　　嗟无瞥了一眼胸前的伤口，以及身上雷光流转的雷剑印，神色沉凝了几分。
　　眼看苏渊再度冲来，嗟无眼中暗金黑光暴起，伴随着一阵惊人的星力威压，如同涟漪一般的暗金色领域骤然朝着四周荡开！
　　“虚隙屠场！”
　　便见嗟无身外虚无之力一转，竟是直接没入了领域之中，消失不见。
　　苏渊眼中微凝，警惕地停在了原地。
　　目光扫过昏暗领域四周，感知全力催动，然而，依旧捕捉不到嗟无的踪迹。
　　对方仿佛就这般彻底消失了一般。
　　就在此刻，苏渊心头忽然响起艾希莉亚的声音，当即晃身闪向一旁！
　　“嗤！”地一声。
　　苏渊腰侧擦出了一个血痕，细细看去，其上的血肉竟是被凭空抹去了。

第一千一百零五章 无常
　　显然，这是嗟无在这领域技能中发起的无形攻击。
　　一击过后，苏渊抬手一剑跟着斩了过去。
　　但嗟无已经迅速闪开，让苏渊这一剑斩空。
　　“这般招数，却是与曾经的摩羯座有些相似……”
　　苏渊顿时想到了曾经与妖魄交手的摩羯座星使。
　　寂静暗刑，剥离感知。
　　如今，虽然苏渊自身感知仍在，但对手却是遁入虚无，融入领域无法察觉。
　　而转眼，青冥界内的艾希莉亚又有了新的预言。
　　苏渊眼中微动，挥起妖刀反身就是一剑劈下！
　　“当！”
　　一声脆响，似乎将什么给击退了。
　　“哦？居然还能察觉到我的攻击么！”领域之中传来嗟无的声音，随即冷笑了一声，“不过，有些迟钝了。”
　　话音刚落，嗟无便又从另外一处杀了过来。
　　苏渊执拿长剑，再度挥剑迎击……
　　青冥界中，艾希莉亚眼中命运金轨高速变化，全力运转神谕之力。
　　但不过一会儿，艾希莉亚眼眶之内便渐渐有鲜血出现。
　　预言得再快，能有枪剑一次次交击快？
　　更何况，艾希莉亚不但要知道嗟无会攻击苏渊哪里，而且还要知道攻击的角度、轨迹、速度、力道……种种因素。
　　此刻二人短兵相接，艾希莉亚很清楚，其中只要有一点偏差，老板便难以挡下对手的攻击！
　　即便艾希莉亚有神之硬币，进行如此高频、精准的预言，也是异常吃力，精神上的负荷越来越大……
　　“嗤嗤嗤……！”
　　不过一会儿，苏渊被接连击中，身上的血肉被虚无之力相继抹去。
　　哪怕苏渊剑术惊人、还有归墟神风加速，也难以在嗟无连续不断的攻势之下坚持多久……
　　这领域，不但有让嗟无融入虚无的能力，而且大幅强化了直接的虚无攻击。
　　更别说苏渊与嗟无之间还存在不小的星力差距，一旦被击中，苏渊自身的防御几乎无法起到什么作用。
　　不过……还好有琉璃天青！
　　苏渊握紧琉璃天青，剑上大量青光涌上身体。
　　霎时鲜血停流，肉芽生长，被抹消的血肉迅速长出，就连胸口被长枪捅穿的血洞，也在数息之间恢复如初！
　　“超速再生？是那把青色长剑！”嗟无目光落在琉璃天青上，眉头一挑，“不过，也只是负隅顽抗罢了！”
　　嗟无冷哼一声，索性直接收起了长枪，双手成爪更快地朝着苏渊不断抓去。
　　高速攻击之下，苏渊身上的伤势越来越多、越来越深。
　　而狂风暴雨般攻击的嗟无则是愈发兴奋地舔了舔嘴角。
　　可嗟无目光落在苏渊脸上，却忽然发现明明身处如此之境，苏渊的面色却依旧从容平静。
　　这让嗟无心头感到几分不妙……
　　“强自镇定？”
　　嗟无眼中一凝，猛然一爪抓向苏渊面门！
　　“铿！”
　　恰在这时，苏渊一剑架住了嗟无的右爪！
　　嗟无不以为意，继续强攻。
　　“铿铿铿铿……”
　　一连数次，苏渊却是精准无比地挡下了嗟无的攻击。
　　然而这时，嗟无才意识到问题……
　　“不是巧合！”
　　嗟无猛然抬头，却见苏渊眼中妖异红光流转，正冷冷地盯着自己。
　　“你‘看’得到我了？”嗟无惊道。
　　苏渊冷笑一声，也不说话，右手妖刀，左手天青，飞身杀向嗟无！
　　“铿铿铿……嗤！”
　　一阵快速交手过后，伴随着飙起的鲜血和飞溅的雷霆，嗟无身上的雷剑印又明亮了几分。
　　嗟无哪还不明白，苏渊当真能看到自己了！
　　“该死，你是怎么看到我的！”
　　“因为……我不是一个人！”
　　苏渊轻笑一声，体表妖异红光流转之间，妖魄的身形渐渐显化了出来。
　　而此刻，妖魄身外涌动的灵光，却是不断转化为另外一股散发着奇妙波动的黑色力量……
　　不是其它……赫然是虚无之力。
　　嗟无面色骤变：“为什么，你也能使用虚无之力！”
　　“呵呵呵……”妖魄看着面露惊色的嗟无，咧嘴笑道，“无常之道，千变万化，你的力量，便是我之力量！”
　　自从妖刀晋升之后，妖魄就已经随之突破王级。
　　每次利用深红之核熔炼、转化各种法则，妖魄也同样得到历练。
　　再加上身外化身的特性，随着苏渊晋升二阶，妖魄也水涨船高同样达到二阶！
　　而此刻，苏渊之所以能够捕捉到嗟无的动静，正是因为妖魄的无常法则。
　　无常法则，千变万化！
　　其中最主要的，就是能量的变化！
　　随着嗟无接连以虚无之力伤到苏渊，悄然附身在苏渊身上的妖魄也一点点地解构着其中变化。
　　直至刚才，终于复刻出嗟无的无常之力，进而得以窥见这领域之中的嗟无！
　　而妖魄在苏渊体内，又与苏渊心念相通。
　　妖魄能看见嗟无……那么苏渊，便也能看见！
　　此刻，嗟无面色难看了起来，虽不明白其中原因，但也知道虚隙屠场便没有多少效果了！
　　苏渊摩挲着妖刀：“盯紧他，妖魄。”
　　妖魄身上虚无之力流转，咧嘴一笑：“放心！”
　　随后，苏渊手持双剑飞身而起，电光火石之间便与嗟无再度交击在了一起！
　　二人高速交击，“铿铿铿铿”之声不绝于耳！
　　苏渊虽然星力、法则不及嗟无，但力量有虚邪缠身、速度有归墟神风、杀伤力更有紫霄神雷！
　　再加上琉璃天青，苏渊不惧寻常伤势。
　　一番连续交手下，苏渊以伤换伤，却是渐渐压制住了嗟无！
　　“噼里啪啦！”
　　许久之后，伴随着纠缠爆裂的雷霆，嗟无身上的雷剑印已经完全变成了金色！
　　“这印记到底是什么！”
　　嗟无心头升起愈发强烈的不安，只能感受到其内骤然传来极度危险的气息。
　　可哪怕是虚无之力，一时半会儿间也无法将这印记抹除！
　　而苏渊看着嗟无身上璀璨的雷剑印，左手一指点在妖刀之上：“雷鸣……”
　　“滋啦！”
　　雷霆咆哮，紫金曜世！
　　御剑雷鸣一闪而逝，而雷霆过后，嗟无依旧是立在半空。
　　不过其面色苍白，血肉模糊，一身气息已经萎靡到了极点！

第一千一百零六章 炼形
　　“你……究竟是什么人！”
　　嗟无看向苏渊，面上已经充满了难以掩饰的心惊骇然！
　　面前之人，手段层出不穷。
　　无论的是技能、宝物、还是战斗之能，都远在自己之上。
　　这个世界的人类，怎么会强到这种地步！
　　而银光一闪间，苏渊便瞬移出现在嗟无跟前：“杀你的人。”
　　苏渊持剑斩下，嗟无心惊之余当即挥起利爪来挡。
　　可此刻，被御剑雷鸣击中后已经重创的嗟无又哪里挡得住苏渊的斩击，顿时被劈飞出去，又是一口鲜血喷出，气息再度滑落了几分！
　　“该……死！”
　　眼看苏渊再度持剑杀进，嗟无心头凛然，浑身星力剧烈涌动起来。
　　“虚金狂乱！”
　　苏渊顿时感到周遭空间传来凌厉的波动，当即止住身形并闪身后退。
　　下一刻，虚空之中无数暗金之线以嗟无为中心浮现出来，如同巨大的磨盘一般疯狂切割着周遭的一切事物！
　　见得逼退苏渊，嗟无手中不停，高速结印的同时一阵虚无之力迅速笼罩在浑身上下。
　　虚无大道，十分玄妙。
　　以虚无之力击中他人，抹去他人星力、肉身，便能造成伤害。
　　而作为四阶虚无法则的使用者，嗟无对于虚无之力的使用还有更多的变化。
　　抹去“伤势”，同时抹去“伤势带来的既有损伤”！
　　“虚返！”
　　嗟无一声低喝，漆黑的虚无之力如同回旋的黑色激流一般缠上自己的身体。
　　而刚刚在雷鸣之下所受的重创，更是肉眼可见地消散、恢复。
　　“原来如此，真是厉害的运用……”
　　苏渊看着虚金狂乱中的嗟无，也明白了过来。
　　对方是要以这爆发性的范围技能牵制时间，以便得以恢复一些关键伤势！
　　而真要是让其恢复过来，那可就比较棘手了……
　　苏渊双眼微眯，身外黑炎涌动、金风回旋，毫不犹豫飞身而进杀入虚金狂乱的范围之中！
　　只是转眼，不死邪火与归墟神风的防御，便被虚无与金之法则结合的凌厉至极的暗金色能量切开撕碎。
　　一道道伤口顿时自苏渊身上浮现，血水飞溅。
　　而苏渊左手执拿琉璃天青，青华流转间浓郁的生机涌上身体，以惊人的速度治疗着这些伤势。
　　苏渊并没多看，不过转眼，便出现在嗟无跟前。
　　“找死吗……！”
　　嗟无面色一变，没想到苏渊这么拼，虚金狂乱可是五品的爆发技能，对方也敢这么闯进来！
　　而这般恐怖的治疗速度，隐约间比超速再生还要恐怖！
　　那青色长剑上传来的生命波动……莫非那把青色长剑，也是圣器不成？！
　　苏渊挥剑连斩，嗟无只能狼狈抵挡。
　　“嗤！”
　　很快，苏渊手持妖刀斩在嗟无身上，而这道刚刚出现的伤口却是顿时有虚无之力充斥其上。
　　嗟无见此，不由冷笑出声：“没用的，虚返过程中所受到的伤害都将……”
　　话音未落，苏渊左手的琉璃天青也紧跟着一剑斩在其胸前！
　　血水飞溅，而这一次，伤口之上紧跟着浮现的虚无之力却并未能够抹消这条伤势！
　　因为琉璃天青斩落之处，赫然还残留着一股莫名的法则波动。
　　正是来自琉璃天青晋升传说过后，死生倒逆的绝对禁疗效果！
　　“看来似乎不能修复了……？”苏渊淡淡开口。
　　嗟无瞳孔骤缩。
　　下一刻，剑光暴闪，大量鲜血四射飞出！
　　不久之后，半空的交击声停了下来。
　　而伴随着淌下的血水，一具不成人形的残尸从半空中落了下去，砸在了地上。
　　苏渊低头看向落至地面的嗟无，身上银光一闪，便瞬移了下来。
　　“四阶之后，法则之力的理解更甚、运用更加纯熟……这个对手，的确厉害。”
　　苏渊打量着已经死透的嗟无，心中却是暗暗思索了起来。
　　无论是那领域技能虚隙屠场，还是此刻的虚金狂乱和虚返，绝对都是五品技能。
　　若不是有妖魄的无常法则和琉璃天青，恐怕还真难以对付对方。
　　就拿虚隙屠场来说，凭自己二阶的实力，只有展开三色空神玉和御剑雷殛，才有可能粗暴轰开这领域。
　　不过，借助妖魄的无常法则，却是轻易识破、化解了这领域的压制。
　　一力降十会，可战斗结果，并不是由“纸面实力”决定的。
　　但在没有绝对力量差距的时候，法则、技能之间的作用与克制……都将成为战斗的关键！
　　总体来说，嗟无对法则的运用和战斗之能，都比之前的鸿牛还要更强。
　　鸿牛的话，只有三阶的音之法则。
　　而这个嗟无，虚无与金都是四阶！
　　“另外中阶王级，无论是这些妖王，还是老师、谷寻幽王使、于暝王使等人，似乎都掌握有多种法则……”
　　苏渊若有所思，而这时，身上的伤势也死生倒逆之下完全修复好了。
　　苏渊面色有几分微白，连续的受伤与治疗，元气略有些受损，连带着身体素质都下降了几分。
　　一番思索过后，苏渊收敛思绪，目光重新落在嗟无的尸体上。
　　“那么，现在就是收获的时候了……”
　　妖刀顿时兴奋了起来，深红之核内红光涌动，便要抽取嗟无体内的法则。
　　然而苏渊却是按住妖刀，将之力量压了下去。
　　“不吸收他吗？”附身的妖魄颇感意外。
　　“不急，磨刀不误砍柴工……”
　　苏渊左手提起琉璃天青，长剑倒转，一剑插在了嗟无的尸体上。
　　“炼形！”
　　霎时琉璃横生，青华暴涨，浓郁至极的灵光顷刻间包裹了嗟无的残尸！
　　妖魄见此，也明白了过来。
　　琉璃天青的天青炼形，晋升传说之后可以炼制三个炼形。
　　无论是华天都还是霸姝，苏渊都不会轻易舍弃，那便还有一个空缺。
　　这个空缺，倒不是非要如同霸姝二人般长期培养，也可以是即插即用。
　　嗟无的实力，的确不俗，苏渊也是用了大半手段才将之斩杀。
　　如今正值大战，要是接连遇上这种程度的对手，苏渊就算能解决也会很费力。
　　而若是将嗟无变成己方的战力……
　　那苏渊之后再对付起其它妖王，无疑是一个不小的助力！
　　至于嗟无体内的法则……
　　等到不用的时候，解除琉璃天青，再利用将其体内的法则抽取出来也不迟。

第一千一百零七章 转战
　　过了一会儿，琉璃天青的青光渐渐消散。
　　刚刚死去的嗟无，又一次站了起来。
　　面无表情，浑身上下冰冷无比，已然化作了天青炼形。
　　而其一身伤势，都已经在天青炼形的制造过程中全然修复。
　　一身强大的气息，并不比生前弱上多少！
　　“不错。”
　　苏渊满意地点了点头，反正是临时打手，也没有恢复他的灵魂。
　　而这时，天边银光闪烁、赤焰掠动，霸姝与华天都也已然相继飞身而至。
　　“苏渊阁下，已经解决了。”霸姝笑道。
　　华天都也点了点头，将先前两名妖王的星核与戒指交了出来。
　　随后二人也打量起跟前的嗟无，立刻察觉到这也是天青炼形，不由神色微动。
　　“原来，苏渊阁下又已经解决了一个四阶妖王啊……”霸姝道。
　　华天都目光再度落在苏渊身上，本来因为斩杀二阶妖王的几分欣喜骤然消散，再度感觉到了一股强烈的压力……
　　苏渊心念一动，唤出软软。
　　“主人！”水光一闪，软软顿时出现在苏渊肩头。
　　苏渊吩咐软软留下两道分身在华天都和霸姝肩头，随后对二人道：
　　“你们二人联手，根据我的传讯猎杀妖王。
　　星核留下，其它宝物你们自己拿着。
　　此战结束之后，司内会一并炼制成法则圣丹或星器。”
　　华天都和霸姝都是眼中一亮，应下之后，当即一同朝着远处而去。
　　之所以让华天都与霸姝一起，是因为随着对灰界的越来越了解，苏渊隐约意识到，霸姝的身份恐怕也不是那么简单。
　　“裂空皇廷……”
　　苏渊看着二人一同消失在远处，收回目光对软软道。
　　“软软，掩盖我的气息。”
　　“好的主人！”
　　软软身上如同水光一般的吞噬之力流淌而出，将苏渊身上的所有气息全部掩藏。
　　苏渊转身看向文子卿的方向，眼中闪烁，当即带着嗟无一同飞掠而去。
　　……
　　“啊……！”
　　伴随着戛然而止的惨叫与闷响，被水天吴魔像控制住的第二个妖王也在巨大淹泽之蛇的缠绕下肉身崩碎而死！
　　“好！”
　　文子卿眼中一喜，不管怎样，总算是在控制住鬼浮的情况下将两个低阶妖王分别碾杀了。
　　这下，自己也能安心对付这最后所剩的五阶妖王了。
　　多亏有苏王使缠住支援过来的那个王使，不愧是这位传奇一般的人物！
　　不过说起来，苏王使那边似乎没什么动静了……
　　而与文子卿不同，鬼浮神色却是沉到了极点！
　　“该死，嗟无那家伙到底在搞什么，居然那么久还没摆脱那人！”
　　随着嗟无与苏渊展开战斗，鬼浮也已经有所察觉。
　　不过在鬼浮看来，嗟无对手的星力波动并不如何强烈。
　　凭嗟无的强横实力，应该很快就能应付对手赶到，助自己等人挣脱文子卿强大的外道神通才对。
　　但此刻，直至自己两个手下相继被碾杀，嗟无竟还没有赶到！
　　鬼浮双拳捏得咔咔作响，这次……真是栽了大跟头。
　　一身星力剧烈波动，鬼浮身外缠绕的淹泽大蛇已经被破坏得七七八八。
　　此刻鬼浮暴怒之下，淹泽大蛇顿时以更快的速度不断震动起来。
　　文子卿神色微凝，也知道淹泽之蛇再无法控制鬼浮多久，再这么下去也耗费不了多方多少星力，果断抬手变换印诀！
　　水天吴魔像之上水光剧烈波动，就连其神情也变得狰狞可怖起来。
　　接连数条淹泽之蛇从魔像身上冲出，飞速交错缠在包裹鬼浮的那条淹泽之蛇外。
　　“水天吴·九头蛇葬！”
　　文子卿一捏印诀，九条巨大的淹泽之蛇交错缠绕，相互勒紧施压，仿佛在自残一般。
　　而九蛇中央的鬼浮则更是感受到了惊人的压力！
　　不过片刻，九条绷紧的淹泽之蛇便已经达到了极限……
　　“嘭！！”
　　一声爆响，水光盈天，九蛇骤然爆裂后的大水几乎遮罩了半个天空！
　　文子卿睁大眼睛紧盯着场中，不知这一击能够对鬼浮造成多大伤害……
　　而仅仅两息过后，氤氲漫天的水光之中忽然浮现出一抹黑影，只是一转眼，这黑影便于水光之中倏然冲至文子卿近前，正是鬼浮！
　　千钧一发之际，水天吴魔像自行护体，俯身而下挥起拳头砸向鬼浮。
　　然而黑烟横掠而过，水天吴那硕大的拳头顿时飞了起来……
　　鬼浮薙刀连续划动，水天吴断手处的黑烟倏然冲上其身体，飞速勾勒处一道道烟痕。
　　随后，鬼浮嘴角一勾，水天吴外道那巨大的身体便骤然在黑烟之下四分五裂，化作大片水光爆开！
　　“什么！”
　　文子卿看着鬼浮手中薙刀上若有若无的黑烟，瞳孔一缩。
　　哪怕水天吴擅长控制，防御有限，可作为巨大化外道却被这么诡异地一下切开……
　　“杀了我的人……你必死！”
　　鬼浮眼中冷光闪烁，挥起薙刀继续杀来。
　　文子卿也已然反应过来，抬手之间水光流动，一杆水之长枪便落在了手中。
　　“明明被我杀了两人，口气倒是不小！”文子卿冷哼一声。
　　文子卿虽是巡天司中较少的女性王使，但到了这等层次，性别已经几乎丝毫没有关系了。
　　四御之首青龙御的御座凌霄，同样是女性！
　　而文子卿无论是术法，还是近身战，俱是无可挑剔。
　　此刻二人近身交手，你来我往，只能看到大片灵光不断崩碎！
　　只不过，先前在以一敌三的情况下，文子卿为了灭杀另外两妖耗费了不少力气。
　　此刻，与五阶的鬼浮一番交手，却是渐渐落入了下风。
　　通常来说，水系星卡师手段灵活多变。
　　不过鬼浮的黑烟却还要更加灵活、坚韧，刚柔并济，着实不太好对付。
　　之前，文子卿是借助鬼浮等人的大意，一上来便设法以水天吴魔像限制住了对方。
　　而此刻，随着正面交手，文子卿已经迅速感受到了鬼浮的棘手之处……
　　可就在文子卿愈发落入下风准备变招之时，忽然间，远处却有一股凌厉的星力波动传来。
　　文子卿与鬼浮俱是眼中微动，朝着天边看去，却见一个身影高速飞掠而来……

第一千一百零八章 围杀
　　天边飞来之人身形劲朗、手持长枪，暗金色灵光浮动周身，一身气息凌厉而强悍……
　　“不好，是那支援过来的妖王！”文子卿看清远处之人，不由面色一变。
　　来者不是别人，正是嗟无！
　　“总算来了！”鬼浮冷哼了一声。
　　都等到自己手下两个妖王死光了，嗟无这家伙才过来！
　　鬼浮虽然心有不忿，但不管怎样，嗟无的到来终归是好事。
　　至少，也能尽快杀死这个颇有些棘手的人类女性！
　　鬼浮眼中一冷，双手握住薙刀转动起来迅速画成浮烟黑圈，随后一道道深邃如同液体般的黑烟便从黑圈上飞出射向文子卿。
　　“鬼烟缚！”
　　文子卿连忙抽身后退，同时挥动长枪挑起大片水波斩向这些黑烟。
　　不过，这些深邃黑烟扭动之间竟是浮现出一张张鬼脸，灵活异常地绕过数道水波，转眼缠在了文子卿的身上。
　　“不好！”
　　文子卿面色一变，只感觉行动受限，混身星力翻涌便要试图挣脱。
　　可这些深邃黑烟不但韧性极强，远胜先前。
　　而且黑烟上面的鬼脸纷纷咬在文子卿浑身各处，大口大口地吸食着星力。
　　虽然这黑烟对星力的吸收不如吞噬法则那般剧烈恐怖，但也极大地干扰了些许文子卿的星力运转，一时之间难以挣脱！
　　“嗟无，解决她！”鬼浮厉声喝道。
　　飞驰而来的嗟无眼中冷光闪烁，一身凌厉无匹的暗金星力疯狂汇集在长枪之上，径直化作一抹惊人的暗金之光射来。
　　所过之处，就连虚空都仿佛要被捅出一个窟窿！
　　正是四品技能——铁骑金突。
　　感受着长枪之上那凌厉的暗金锋芒，文子卿心头凛然。
　　眼下挣脱不得，真要被这一枪捅穿，自己怕是要当场重创！
　　心念电转之下，文子卿一咬牙，一层氤氲水波自身上荡漾而起，隐约间还有一条小巧的蛟龙之灵于水波中游荡不停，看上去颇为玄妙。
　　这技能名为灵蛟蜕身术，能够借助提前凝化的蛟龙之灵，化作半能量半精神的状态从大多数攻击下脱身！
　　缺点是需要消耗大量星力，且重新凝化蛟龙之灵前只能使用一次，也是文子卿最厉害的保命手段！
　　此刻面对两位中阶妖王的夹击，也顾不得那么多了。
　　一切都在电光火石之间，前一刻还尚在远处的嗟无已经冲至文子卿二人近前！
　　可就在这千钧一发之际，嗟无身侧忽然浮现出一阵淡淡的空间波动。
　　这股空间波动，并不强烈，以嗟无此刻的威势想要抵抗根本不难。
　　但嗟无却是顺着这股波动猛然变换了方向，枪势一转戳向旁边以黑烟缚住文子卿的鬼浮！
　　“嗯？！”
　　鬼浮瞳孔骤缩，甚至来不及做出更多反应，只能将手中薙刀横在身前。
　　“当！！”
　　虚无与金之力交缠的暗金灵光如电一般四射飞溅，嗟无手中长枪顶着鬼浮一连将之逼退上百米！
　　不远处的文子卿顿时瞪大眼睛，惊疑不定地看着这一切。
　　“嗟无，你干什么？！”鬼浮又惊又怒，惊喝出声。
　　可一转眼，鬼浮对上嗟无哪冰冷而毫无感情的双眼，却是心头一凛，“你……你不是嗟无！”
　　“咔咔……”
　　伴随着碎裂的声音，金与虚无集中一点的铁骑金突直接击断薙刀一枪戳在鬼浮身上将之戳了个通透！
　　鬼浮双目瞪大，随即怒意暴增，浑身黑烟翻涌而起就要震开嗟无！
　　文子卿见得此景，虽不知道究竟是什么情况，但心念电转之间还是果断有了决定。
　　手中印诀变化，原本准备用来避灾的灵蛟蜕身术忽然紊乱起来。
　　文子卿身外的蛟龙之灵略一震动间竟是骤然爆开，化作惊人的水系能量，大片大片地朝着缠绕自身的诸多鬼面黑烟嘴巴里塞去。
　　不过一会儿，强度惊人的水之力便沿着黑烟反冲上了鬼浮的身体将之死死捆住、反制在原地！
　　鬼浮身外涌动的星力为之一滞，就连行动都被压制住了！
　　“该死……！嗟无你干什么！”鬼浮暴喝出声，一边爆发星力不断挣扎，一边试图将不正常的嗟无“唤醒”。
　　然而此刻已经被炼制成炼形的嗟无自然是不可能醒的。
　　文子卿催动水星力缠住鬼浮，不过也坚持不了多久。
　　而就在这时，头顶银光一闪，又有一个银发银瞳、肩上托着史莱姆的青年现身出来……
　　“苏王使？”文子卿见得来人，顿时心头一喜。
　　而此刻，苏渊掌中风火雷三色流转勾勒出神禁之印，一股惊人的波动从其上传出！
　　鬼浮面色大变，心中骤然升起一股极其不妙之感。
　　而借着嗟无与文子卿的全力压制，苏渊挥掌落在了鬼浮身上！
　　“神禁……”
　　风火雷三色枷锁交织蔓延、纠缠而出，转眼爬满了鬼浮浑身上下！
　　六品的神禁封印下，鬼浮身上的黑烟肉眼可见地被压制了回去。
　　鬼浮立刻感觉自己一身技能都无法调动，仿佛沉寂下去了一般！
　　“这是什么封印术！”
　　鬼浮心头大骇，而苏渊手中红光一闪，已然取出妖刀一剑斩了下来！
　　“嗤！”
　　而这一剑结结实实地斩在鬼浮身上，却有大片黑烟窜起。
　　“还能转化为能量体么……”苏渊冷笑一声，提起琉璃天青扭头看向文子卿，“封印时间有限，文王使，还请一同杀敌！”
　　见得苏渊现身，文子卿也已经明白了过来。
　　苏渊可不只是牵制住了这支援过来的中阶妖王，似乎还控制住了对方。
　　“好！”
　　文子卿高声应下，当即飞身而起持枪杀来！
　　而嗟无枪上双重法则流转，在苏渊的控制下，同样火力全开杀向鬼浮。
　　半空之中，漆黑剑气、湛蓝水波、暗金枪影……各色灵光闪烁不停，于鬼浮身上撕碎大片黑烟！
　　哪怕鬼浮化作能量体，在这等攻击之下也是身形破碎，肉眼可见地虚弱起来。
　　过了一会儿之后，神禁枷锁时限已到，骤然崩碎。
　　而无穷黑烟滔天而起、遮天蔽日，鬼浮已然化作了一个浑身由黑烟组成的鬼首大妖……(本章完)

第一千一百零九章 提升
　　鬼浮目光扫过苏渊、文子卿与嗟无之上，双目猩红，神色之间凶芒毕露！
　　“你们……找死！”
　　苏渊抬眼看着鬼浮，却是轻声笑道：“强弩之末罢了，也敢大放厥辞？”
　　“该死！”鬼浮心头大怒，挥手之间，无数鬼面汇聚形成的漆黑狼烟顿时划过虚空直奔苏渊几人冲来。
　　而苏渊心念一动，身侧的嗟无便握紧长枪再度展开铁骑金突迎面冲杀了上去。
　　铁骑金突，简单粗暴、凌厉至极，如同锥子一般顷刻间切开百鬼狼烟直奔鬼浮面前！
　　“嗟无，怪不得我了！”
　　鬼浮眼中冷光闪烁，抬手间又有四重狼烟自遮天的黑烟中汇聚而成，一同撞向嗟无。
　　持枪突进的嗟无顿时身形一滞，大量伤痕与血水不断飞起。
　　而就在此刻，嗟无身上暗金灵光骤然大盛，随后无数虚无与金之力自周遭虚空交错切割，却是将冲来的四重漆黑狼烟全数切碎！
　　正是虚金狂乱！
　　“真是厉害的招数……”文子卿眼中一凝，感受到了嗟无这一招的惊人爆发力。
　　苏渊握紧妖刀，道：“我们也上吧。”
　　文子卿：“好！”
　　有嗟无顶在前面，苏渊与文子卿身外星力暴涨，全力爆发再度一同压了上去……
　　鬼浮先就被嗟无一枪戳穿，而后又中了神禁、遭到苏渊等人的疯狂围攻，早已元气大伤。
　　即便鬼浮的境界高出些许，但苏渊、文子卿和嗟无，又哪是省油的灯？
　　在三人联手围攻、各施手段之下，失了先机的鬼浮根本抵挡不住，甚至连逃跑的机会都没有……
　　许久过后，半空中的最后一缕黑烟也从鬼浮身上缓缓消散。
　　而鬼浮残缺扭曲的胸口，已经被苏渊手中的妖刀一剑穿透！
　　伴随着妖刀之上妖异的红光，一股让人心惊的强烈法则从鬼浮体内渐渐抽取出来，汇入到深红核心中……
　　赫然是五阶的烟之法则！
　　不远处，文子卿紧紧盯着抽取法则之力的妖刀。
　　再联想到苏渊短短十几天内便突破至二阶的情况……
　　文子卿瞳孔微缩，已然明白了什么。
　　“难道这把长剑……能抽取法则为己用！”
　　随着五阶烟之法则的熔炼，苏渊原本因为提升过快而难以进展的空间之力，在这般猛烈“燃料”的推进之下，再度急剧攀升起来！
　　苏渊眼中银光烁烁，无数明悟浮现在心头，每时每刻都能够感受到空间法则的成长！
　　“五阶的法则……好！”
　　苏渊心头大喜。
　　虽然空间法则还没有完全沉淀，这般快速的熔炼转换率不高，还会浪费大半的法则原料！
　　但苏渊毫不介意，依旧是全力催动深红核心熔炼出空间法则，一点点地提升着。
　　原因无他，苏渊很清楚，自己此刻究竟需要什么。
　　如今大战之中，若是能尽快晋入三阶，保证使用归墟之约后能破入中阶……
　　那么自己的实力将会有质的变化，这才是当下最重要的事情！
　　“此次，多亏苏王使出手相助，否则我一个人还真难以应付。”这时，文子卿取出丹药服下，随后朝苏渊拱了拱手。
　　苏渊道：“斩杀妖王是我等共同之事，文王使言重。”
　　文子卿看着妖刀，略一沉吟后倒也没有避讳地问道：“苏王使，你这件兵器似乎有抽取法则之能？”
　　苏渊既然当着文子卿的面以妖刀熔炼鬼浮体内的法则，自然不怕她问。
　　凭借妖刀，今后自己的实力会不断地高速攀升，他人或多或少也会有所揣度。
　　苏渊索性一开始就大大方方地用，省得引人遐想。
　　“此剑名为御神妖刀，有变化之能，是我当初在妖都学院中意外得到的残缺的古代圣器。
　　此宝随我一路征战至今，前不久，机缘巧合下重回圣器之列，如今的确有斩杀妖王、熔炼法则之效。”
　　听到苏渊确认，文子卿眼中浮现出强烈的惊色，对此也是艳羡不已。
　　如今这个时候，此剑能抽取王级法则，作用简直难以想象。
　　不过，随着攻破灰界王廷、斩杀妖王，巡天司也取得了海量的资源，文子卿等巡天司王使也能获得大量法则圣丹。
　　虽然羡慕不已，倒也不至于眼红。
　　“妖都学院的古代圣器……”文子卿眼中微动，思索着道，“我倒是听过，为了震慑荒古禁域的诸多妖兽，在妖都，似乎有几件针对妖兽的圣器……
　　其中最出名的，似乎是……是九宫封妖图！”
　　“没错，九宫封妖图……”苏渊微微点头。
　　苏渊当初还是下三级的学生，在妖都的层次不高，却也从学院老师口中听过此宝的威名。
　　文子卿从妖刀之上收回目光，笑道：“扯远了，好剑配好人，如此至宝落在苏王使这等天骄之手，也才能完全发挥出其威能。”
　　“文王使过奖了。”
　　苏渊客气了一声，随后挥起琉璃天青一剑刺入浑身伤痕的嗟无体内。
　　伴随着强烈的生机，嗟无身上的伤势又肉眼可见地恢复了起来。
　　而文子卿借助丹药稍稍恢复了一下，便又取出巡天黑卡查看起来。
　　“苏王使，如今情况不容乐观，你连续奔战多休息一会儿，我先行离开！”文子卿凝声道。
　　苏渊应道：“文王使，自己多加小心。”
　　文子卿点了点头，便飞身往远处而去了……
　　苏渊目送文子卿离开，心念一动，身上红光流转间妖魄出现在身侧。
　　“先交给你了。”苏渊道。
　　妖魄笑道：“放心，杀妖兽我很手熟……何况还有这个四阶妖王和华天都他们。”
　　苏渊点了点头，将青冥界留在妖魄身上，随后银光一闪便回了青冥界内。
　　这般大战，不是短短一两天就能结束的。
　　外间一天，朝夕一岁阵内便是十天。
　　苏渊便要借助五阶法则，和朝夕一岁阵……争分夺秒地尽快破入三阶！
　　妖魄挥起琉璃天青，收回嗟无。
　　灵光流转，无常法则荡开，眼底红光忽然转化为银色，身上灵光一闪便带着朝着远处高速瞬移而去……(本章完)

第一千一百一十章 将行
　　此刻，阵法边缘处。
　　皓、忌焰等人正看向阵内。
　　忌焰缓缓道：“皓大人，这些人类实力，可比之前北大陆的那些荒蛮之人要强。
　　已经接连有这么多人手殒落，若是再等，前面那些人手怕是支撑不了多久。”
　　此次进攻，本来是由忌焰负责的。
　　不过，既然皇廷亲属的黄山卫高阶妖王——皓来到这里，那么“地方”上的忌焰，自然要听其吩咐。
　　而如今，已经深入阵中进攻的诸多人手基本都是其余王廷的妖王，自己烈阳王廷的人大多在这里，所以忌焰本身倒是没那么急。
　　皓抬起头来看向阵内高空氤氲着的湛蓝灵光，眉头微微皱起。
　　“狮心王廷那边汇聚的人手怎么样了？”皓开口问道。
　　旁边的六阶白羽卫夜枭恭声道：“根据消息，不久前也已经到了。不过苍穹王廷那边似乎压力更大，分到我们这边的只有部分人手。”
　　皓点了点头。
　　就在这时，忽然有一名白羽卫从前方急急飞了过来。
　　“几位大人，黑烟王廷的鬼浮，乃至他王廷所属的另外两名妖王全都陨落了！”
　　“嗯？鬼浮也死了？”夜枭瞳孔一缩。
　　皓微微皱眉，忌焰也是神色微凝。
　　因为这些人类出乎预料的强横实力，开战至今，已经有不少妖王陨落。
　　如今，黑烟王廷的鬼浮三人竟是也陨落了！
　　皓冷声道：“嗟无不是去支援鬼浮了吗？他人呢！”
　　这白羽卫满头大汗道：“嗟无的印记还在，不过却有了异常的变化……失去联系，似乎、似乎状态不太正常。”
　　“不太正常？”皓扭头道，“夜枭，你看看。”
　　夜枭当即手捏印诀闭上双眼，眉心金光流动之间忽然有一只金色竖瞳自眉心中撑开。
　　金色竖瞳快速转动，仿佛在搜寻着什么。
　　不过一会儿，夜枭沉声道：“黑烟王廷，确实全军覆没。
　　另外，嗟无的确还在，不过似乎被人类以秘术控制住了……”
　　“被人类控制？”
　　“没错，而且从我‘鹰眼’的能量观测来看，控制他的还是一名低阶妖王！”
　　皓眉头皱起，直至如今，已经有十余名妖王相继陨落，不能再这么拖下去了。
　　忌焰道：“哪怕这阵法真的还有威胁，也不是我们这般看着就能有用的。”
　　皓略一思索后，凝声道：“好，传讯所有人，动手！”
　　“是，大人！”
　　夜枭点头应下，身后漆黑双翼骤然展开，诸多黑羽四散飞舞朝着四面八方而去……
　　随后，夜枭便带着几名妖王飞身而起直入阵中。
　　一行数人朝着云崖基地的方向高速飞掠，众人都是妖王，速度极快。
　　不过一会儿，皓冷声开口道：“各自行动吧，一如往常，杀光所见之人即可。”
　　诸多妖王当即就要四射飞出。
　　可就在这时，在皓身侧半步的忌焰似乎感觉到什么，忽然凝神往前方望去。
　　“闪开！”忌焰低喝出声。
　　只见焰光盈天、神鸟啼鸣，一抹仿佛太阳般的金红之影裹挟着万千霁天光霞自天边掠射而来，倏然已至近前！
　　“快闪！”
　　刚刚飞出的几名妖王纷纷朝着两侧闪开。
　　“啊……！”
　　有一名黑脸的妖王没能完全避过，只是被擦中些许，便当场化作一团燃烧的烈焰被撞飞了出去。
　　皓飞身而起，灵光一转如同钻石般的双手直接砸向飞来的金红焰光。
　　两者相撞，澎湃的烈焰顿时朝着四方上下呼啸荡开！
　　火光被逼停挡住，而皓一身的钻石皮肤，在火焰之下竟也有烧红的迹象。
　　皓双眼微眯，看着面前焰光之中的人影。
　　清朗俊逸，面色温和，一袭朱雀朝天袍……
　　朱雀御座，方青霄！
　　“嘭！”
　　一声爆响，焰光消散，二人迅速退开。
　　皓紧紧盯着前方的方青霄，而方青霄也打量着皓。
　　“啊……大人，快救我！”
　　痛苦的声音从侧面传来，却见先前被灼烧的那名妖王竟是还没能驱散身上的火焰。
　　忌焰喝道：“废物，别叫……”
　　手下的人这般表现，有些让忌焰失了面子。
　　忌焰飞身而起抓住这人，掌中烈焰流转要将之身上的金红之焰压灭。
　　可刚一感受到金红色烈焰之上的惊人威能，忌焰眼底不由浮现出一抹惊色。
　　忌焰身外烈焰滚滚翻涌而起，猛然一盛之间，便将这妖王身上的金红烈焰彻底压灭。
　　然而此刻，这妖王浑身上下已然是焦红一片，伤痕遍体，气息大损！
　　而忌焰再度看向前方的方青霄，神色却是凝重了不少。
　　“什么人！”
　　“人类，敢送上门来！”
　　“……”
　　诸多妖王顿时将方青霄团团围住，蠢蠢欲动。
　　皓双手抱胸打量着方青霄道：“你……便是先前那人，人类基地的主将？”
　　“是我。”方青霄身外烈焰收敛，目光扫过周遭诸多妖王后落在皓身上，“能越过我等大阵的防御，阁下的力量真是厉害。”
　　“再厉害，不也被你化作飞灰了么？”
　　方青霄道：“不过是阵法相助罢了，否则绝难粉碎那般璀璨华丽的攻击。”
　　皓看着方青霄，沉声道：“两军交战，帅不轻动。然而如今，主将独自深入到此……
　　莫非，你还想一个人对付我们这么多人不成！”
　　说到最后，皓的声音冷了下来，而诸多妖王身外星力涌动，恐怖的星力威压全数压向方青霄！
　　“当然不是。”立身中间的方青霄却是神色如常地摇头一笑，“光是阁下，我都未必能够应付，何况这么多妖王高手？”
　　皓眉头一挑：“那你要如何……”
　　“虽然如此，但诸位人手实在太多，一拥而上不是对手。
　　不得已……只能亲自过来，望能牵制一二了。”
　　“解决他！”
　　不用皓、忌焰开口，外间的诸多妖王已经纷纷展开技能。
　　霎时间，红云煞光鬼哭嚎、地覆天翻风沙舞！
　　诸多妖王一同出手，虚空都一瞬间在这等浩瀚混乱的灵光中崩塌破碎。
　　这般攻势，哪怕是擅长防御的九阶王级也不见得能够扛住众多妖王的一轮攻击！(本章完)

第一千一百一十一章 乾坤圈
　　此刻，方青霄神色如常，翻手之间一个金色圆环落在了手中。
　　这金环之上玄光流淌，一看就不是凡物！
　　方青霄抬手打出此圈：“乾坤圈！”
　　灵光闪烁之间，金圈迅速变大，一股翻江闹海、震荡乾坤的磅礴之力顿时从其上传来，不过转眼便撞在诸多妖王的攻击上！
　　那些声势浩大、连虚空都给崩碎的诸多攻击，竟是摧枯拉朽地被金圈撞破，根本无法阻挡！
　　“什么？！”
　　众妖大惊，没想到这金圈这般利害。
　　而方青霄手中印诀连动，乾坤圈上玄之又玄的鎏金符文亮起，还在不断变大，撞破攻击之后又打向后面的妖王。
　　当先二人被乾坤圈撞上，只感觉一股难以抵挡的天地之威撞击而来，体表灵光崩碎，一声闷哼下当场重伤！
　　其余妖王见状，骇然之余忙不迭地全部抽身急退。
　　皓冷哼一声不退反进，永恒法则遍布周身，飞身而起一掌拍在巨大的乾坤圈上。
　　“嗡……！”
　　皓浑身一震，身上的钻石光华也剧烈闪烁。
　　不过乾坤圈，却也被其挡了下来。
　　皓身外星力暴涌，大量钻石如同冰结一般的沿着其掌心冲击在乾坤圈上，朝着两侧迅速扩散，将不断变大的乾坤圈的给限制住了。
　　其余妖王纷纷趁机退开，惊疑不定地看着方青霄身外的乾坤圈。
　　“好刚猛的圣器！”众妖心头大惊。
　　连史诗星器都有强有若，何况圣器？
　　法则之力、原材料、炼制手法……诸多因素都会影响圣器的强弱。
　　而凭一人之力催动，便能逼退诸多王级……
　　这等圣器，在所有圣器当中也绝对是相当顶尖的了！
　　就在此刻，方青霄眼中金焰跳动，手中印诀连动，金色的乾坤圈上骤然有灼热耀眼的钧天真火迸发出来。
　　灼灼燃烧的钧天真火冲上乾坤圈上结晶的钻石，并直接冲上了皓的身体将之包裹在内！
　　一时之间，“咔咔”之声不断，就连皓体表钻石般的灵光都在如此霸道的火焰下开始逐渐发红。
　　“没想到，你这圣器还能金火相生！”
　　皓沉着脸看向乾坤圈内的方青霄，吃了一个暗亏。
　　凭借永恒法则，皓不至于直接被钧天真火一举烧毁。
　　但这般僵持下去，方青霄借助圣器之威催动金火，却是占尽优势！
　　“皓大人！”
　　周遭的诸多妖王正欲靠近，而乾坤圈上钧天真火暴涌，如同金红色的日冕一般朝着外间扩散。
　　乾坤圈全力爆发，大多妖王光是站稳在原地都难以做到，更别说靠近了。
　　不过场中，还有另外一位擅长火焰之道的强大妖王！
　　只见忌焰飞身而起来到皓身侧，双手结印按在乾坤圈上。
　　“烈阳！”
　　温度骤升，无边烈焰自忌焰身外暴涌而起。
　　十丈、百丈……千丈！
　　霸道灼热的烈焰疯狂膨胀，总算是勉强压退了乾坤圈上的烈焰。
　　浑身泛红的皓就要趁机抽身出来，就在这时，方青霄却是再度有了动作。
　　只见方青霄手中印诀一变：“乾坤攮！”
　　乾坤圈上符文闪烁，一虚一实之间，竟是骤然越过皓与忌焰的身体，将二人一同囊括在了圈内！
　　“嗯？”皓与忌焰都是神色一变，立刻明白了过来，“不好！”
　　“你是想困住我们两个？”皓皱眉道。
　　忌焰也是眼中一冷：“看来，你一开始就是打得我们二人的主意……”
　　方青霄点头笑道：“没错。”
　　的确，方青霄不是要困住这里所有人。
　　哪怕有乾坤圈在手，要对抗这么多强大的妖王也是绝难做到的。
　　但如果是两名高阶妖王的话……方青霄还是有把握挡下来的。
　　只要控制住这两名高阶妖王，凭借日月觐天大阵……剩下的人，司内的其他人还是有机会应付的。
　　所以一开始，方青霄的目的就是皓与忌焰！
　　方青霄手捏印诀，乾坤圈上符文大盛，其上积累蕴藏的所有烈焰之力全部爆发。
　　内有乾坤，外有金焰，整个圈身就如同融化燃烧的巨型金属一般，将圈内圈外分成了两个部分！
　　外间的诸多妖王展开各种手段，却根本无法越过这层火环。
　　方青霄看着皓与忌焰，道：“我已经在圈内连续存入了三个月的钧天真火……你手下的这些人，就别白费功夫了。”
　　皓目光落在乾坤圈之上，神色又凝重了几分。
　　这金圈上恐怖到极点的高温，怕是自己全力展开永恒法则都未必能够挡得住多久。
　　更别说其他人了！
　　“夜枭，你带人行动。”皓冷声吩咐。
　　圈外的夜枭皱眉道：“皓大人，可是……”
　　“走！”
　　“是，大人！”
　　夜枭再是看了两眼，便带着其它妖王继续往云崖王廷而去。
　　而皓目光重新落在方青霄身上，面色冰冷道：“所以，你很自信，能对付我们两个？”
　　皓并没有太过因为被自己被对方算计困住而有多不满，更多的是因为……
　　这个人类，居然要以一敌二……如此轻视自己！
　　方青霄也不多说，只是道：“试一试，那便知道了……”
　　话音落下，一人二妖对峙，气氛骤然凝固到了极点。
　　下一刻，星力狂涌，震荡虚空的恐怖灵光顿时从乾坤圈内爆发开来……
　　南大陆。
　　某处一望无际的大山上，滔滔黄泉流淌于群山之间。
　　而在黄泉之上，还屹立着一座巨大的六道魔像。
　　只见六个魔神之影自魔像上飞出，咬在一个中年修士的身上。
　　这中年修士丰神俊逸、面色威严，赫然是一个实力强大的三阶王级！
　　“马良，你灭我门派、杀生无数，太上门早就将你列入名单中……你早晚得死！”中年人疯狂挣扎，怒喝出声。
　　没错，此刻控制住中年人的，就是血煞宗的马良！
　　马良不屑一顾地冷笑道：“不管我死不死，你是看不见了……先送你上路！”
　　马良手中印诀一合，魔神之影眼中血光流转，彻底将中年人淹没。
　　不过一会儿之后，魔神之影缩回魔相，但半空中，已经彻底没了中年人的痕迹……(本章完)

第一千一百一十二章 忽遇妖王
　　马良略一抬手，六道魔相闭上双眼沉入黄泉之中。
　　而马良则是端坐于黄泉之上，身外道道魔光流转不定。
　　六道黄泉，七品技能，黄泉宗顶级秘术，乃杀生证道之术。
　　天神道吸收灵魂，修罗道吸收骨头，地狱道吸收血水……每杀一个人，此术的威能都会更强！
　　而若是杀掉中年人这样的王级高手，其一身魂骨血肉的精华，对于马良更是效果惊人！
　　许久之后，马良睁开双眼。
　　“又精进了几分……”
　　马良嘴角勾起一丝满意的笑意，微微点了点头。
　　此刻的马良，赫然也已然迈入了二阶之境。
　　并且一身气息充盈浑厚，显然突破有一段时日了。
　　一抖袖收回了滔滔黄泉，马良飞身而起往远处而去。
　　“灭了荀阳派，此次出来许久，倒是该返回一趟了。”
　　马良目露思索，如同黄泉幻影一路飞驰。
　　没过多久，就来到了一座中型的城市。
　　不过靠近西海荒芜之地，这坵城也可以说是周遭十万里最大的城市了，其内足有三个灼阳级的大势力。
　　马良飞身而下，如寻常修士一般进入城中。
　　城内熙熙攘攘，有贩卖星器丹药之所，也有消遣享乐之处。
　　马良来到一座名为醉仙楼的酒楼，这酒楼贩卖灵酒与妖兽之肉，老板就是城内的三大势力之一。
　　马良来此，一是放松放松，二是了解一些修行界的近期动向。
　　“据说，乾坤宗的于洺，前段时间似乎被鬼邪余秀杀掉了。”
　　“是吗？那于洺，可是乾坤宗新王中，乾道一脉的魁首，居然这么快就陨落了吗？”
　　“不只是于洺，鬼邪似乎还顺手屠杀了三十万人口的大城，不但其内的修士家族灭亡，就连所有平民都死光了，横尸千里！”
　　“什么，三十万人？这余秀早晚要遭报应啊！”
　　马良在一旁听着，也是微微摇了摇头。
　　三十万人口的修士之城，其内大半也都是普通人。
　　普通人的血肉精魂，对于很多魔修来说都是有作用的。
　　只不过，对于王级来说，这个作用可以说是微乎其微。
　　三十万人口带来的提升，甚至连马良先前所杀的中年人的百分之一都比不上。
　　马良自己就是个心狠手辣的人，之前得到黄泉宗传承，为了快速修炼魔功屠戮过无数人。
　　但如今加入血煞宗，早已对自己有所约束，这种无端杀戮也不会去做。
　　不过马良对此也没太多想法，斩妖除魔这种事情自有那些道门之人去管，自己也不会多管闲事。
　　马良吃着酒，听着小道消息。
　　酒楼里人来人往，不过一会儿，又有两人走了进来。
　　其中一个，是面色蜡黄的短小中年人，而另外一个却是颇为妩媚的妇人。
　　这二人刚一上来，那女子的样貌倒是引起了场中不少修士的注意。
　　“哦？王级？”
　　马良灵觉下意识地扫过二人，却是颇为意外。
　　这妩媚妇人和黄脸中年，居然也是掩藏修为的王级高手。
　　“而且，这股灵魂的气息……”
　　马良察觉到什么，眼中隐约有黑光流转而起，不着痕迹地再度看了二人一眼。
　　“妖王？”
　　黑光流转的双眼中，利用天神道的力量已经透过两人的肉身窥得了灵魂本质。
　　这二人，不但是王级高手，而且还是妖王！
　　“北边的幽河深处倒是有深海王鳖等几名妖王，但那也比较远了。
　　如今这里出现妖王，难道是这些妖兽想趁着道魔之争有什么动作不成？”
　　马良想了想，却是微微舔了舔嘴角。
　　“两个妖王……”
　　要杀道门王级，出手还有所顾忌，要多加考量。
　　而这种不知哪里来的独行妖王……哪怕自己杀了这二人，也是为民除害！
　　马良眼中闪烁，很快就有了决定……
　　这黄脸中年和妩媚妇人吃着酒，听着楼里喧杂的各种信息，也没有过多动作。
　　过了一段时间，二人便一同离开了。
　　而马良等了一会儿，也悄然跟了上去。
　　这二人在城里转了半天，随后就出了城市一直往内陆方向而去。
　　出城不过一会儿，妩媚妇人抬起手来，掌中生出一朵紫色花卉。
　　点点紫色灵光自花卉中洒出，很快就消散于无形。
　　而不过一会儿，马良飞身而至。
　　待得靠近过后，四方上下忽然亮起了密密麻麻的紫色粉尘。
　　“这是……？”
　　马良面色一变，抬手之间大片黄泉之水朝着四周撞去。
　　而这些紫色粉尘迅速膨胀，化作一个个飞速生长的花苞。
　　万花齐放，将马良重重淹没在花海之中！
　　原地灵光一闪，黄脸中年和妩媚妇人再度出现在了场中。
　　“跟了这么久还以为我们没发现么！”妩媚妇人冷笑一声，手捏印诀，“花海凋零！”
　　伴随着一股冰冷的气息，才刚刚绽放的万千花朵高速枯萎，一股强大的死亡波动顷刻间充斥在整个花海内！
　　妩媚妇人冷眼看向花海，勾起嘴角道：“中了这么一击，不死也要……”
　　可话音未落，妩媚妇人忽然眉头一挑。
　　旁边的黄脸中年瞥了她一眼：“怎么？”
　　妩媚妇人：“不对，是分身！”
　　但见万花凋零洒落，而其内之人却是不见，取而代之的是一捧零散的黄泉之水。
　　而就在这时，黄脸中年忽然察觉到什么：“下面！”
　　黄脸中年一把抓起妩媚女性的胳膊，带着其飞身闪掠。
　　下一刻，二人脚下地面剧震，无数森然白骨纠缠着拔地而起！
　　黄脸中年抓着妩媚妇女连续闪躲，森然白骨却如同丛林般紧跟而至。
　　妩媚妇人见状，双手一合，黑光闪烁之间一朵巨大的紫花顿时于身后显现出来。
　　随后大量闪烁的花粉从其中洒下，落在紧追而来的白骨丛林上。
　　众多白骨刚一触及，不过两三个呼吸就如同被抽走力量一般慢了下来，全数落回地面，“嘭嘭嘭”地砸得粉碎！
　　妩媚妇人冷笑了一声，与黄脸中年一同停了下来。
　　这时，无穷的白骨之中，一道黄泉之水托着马良冲天而起。

第一千一百一十三章 动手
　　马良踩在黄泉之水上看向二人：“两位妖王，实力很强啊……”
　　妩媚妇人与黄脸中年也迅速打量起马良，道：“人类王级，哼，倒也有点本事！”
　　马良笑道：“此处虽偏，却也是人类国度，不知道两位妖王从哪里来，到哪里去？
　　我马良对这边还比较熟，也可送送二位，免得起了什么误会和冲突？”
　　妩媚妇人与黄脸中年并未回话，二人略一对视，眼中变已经冷了下来。
　　反正都是要剪除此陆王级，如今面前这人独自送上门来……倒是正好！
　　黄脸中年冷冷地盯着前方的妖魄，身形一晃，骤然化作一道幻影激射而出！
　　“还真是性急啊~”
　　马良咧嘴一笑，抬手之间大河升腾，汹涌的黄泉之水迅速化作黄泉大手印朝着黄脸中年砸了过去。
　　黄脸中年翻手之间黄沙汇聚成刃，不闪不避地一刀横斩，竟是直接将黄泉大手印切成了两半！
　　“哦？厉害……”马良目光落在黄沙之刃上，眼中微动，“百手！”
　　霎时黄泉颤抖，大量黄泉凝化的大手从水中冲出，此起彼伏地抓向黄脸中年。
　　黄泉大手印只是三品技能，而这黄泉百手，却足以算作四五品的技能了。
　　这就是炼化出一整条黄泉大河的好处，既能增强技能威力，施术时又能极大地省下星力。
　　黄脸中年挥刀连斩、晃身连闪，然而黄泉大手太多，不过几个呼吸就被一只黄泉大手按住！
　　下一刻，“啪啪啪……”周遭的诸多黄泉大手便如同叠罗汉一般层层拍下！
　　马良食中二指竖起，勾起嘴角：“黄泉大葬……”
　　诸多黄泉大手水光震颤，一股惊人的能量就要爆发出来。
　　可就在这时，伴随着一阵浓郁的能量波动，但见黄芒一闪，那被抓住的黄脸中年却是从层层叠叠的黄泉大手中破开一个大洞，突然杀至马良近前！
　　马良目露惊色。
　　而黄脸青年眼中冷漠，手持黄沙之刃当头劈下……
　　“铿！”
　　电光火石之间，一柄白骨之刃从马良身后的黄泉之水中探出架住了黄沙之刃，也是马良……修罗道马良！
　　“分身？”
　　黄脸中年眉头一挑，眼底闪过几分意外。
　　而这还不止，与此同时，地狱道从水中冲出，掌中血光闪烁拍在黄脸中年的身上。
　　黄脸中年想要挣脱，可修罗道却是欺身而进一把抓住了其手臂。
　　但见血华闪烁，八道血链顷刻间落在黄脸中年身上。
　　“封印？”黄脸中年顿时感觉难以行动，不由瞳孔微缩。
　　而修罗道毫不客气，手中骨刃连连斩下，转眼将黄脸中年切成了十几块。
　　可让人意外的是，不但没有血水喷涌，也没有那种切开肉体的实感！
　　只见黄脸中年面带冷笑，切开的十几块肉体忽然化作无数细沙从血链封印下飞出，重新汇聚成人形落在了妩媚妇人身侧。
　　浑身上下，赫然连一点伤势都没有。
　　“沙之能量体么……”人间道马良双眼微眯。
　　而黄脸中年与妩媚青年也是一同重新打量起马良的三具化身。
　　“有这般真假难辨的三具化身，还掌握有截然不同的力量，难道……这就是十大宗门的王级吗？”
　　人间道眼中微动，缓缓道：“二位实力高强，是我孤陋寡闻了，没听过这边有两位这般妖王。”
　　妩媚妇人冷笑一声：“不用听过，马上就送你去死！”
　　马良也不多说，浑身星力翻涌，黄泉大水盈天而起压向两人。
　　黄脸中年神色冷漠，心念一动之间，一条粗壮狰狞的黄石尾巴便已经出现在身后。
　　尾巴连续晃动，每次都有一根黄石柱被甩出，飞天而起撞入压来的黄泉大河里。
　　黄石柱爆裂迸发，大片黄芒沿着黄泉大水急速扩散。
　　漫天的黄泉大水却是如同初雪消融一般迅速消散，竟是要将整个黄泉大河全部破开！
　　“是荒芜法则！”
　　马良眼中微凝，从先前黄脸中年破开黄泉大手时就已经有所察觉，对方果然掌握有荒芜法则。
　　水来土掩，土本就克水。
　　而由沙土衍化出来的这种荒芜之力，对于水系来说还要更加克制！
　　不过，自己本身就不单是水系的星卡师……
　　马良心念一动，黄泉大河震颤之后当即从中间断开，全数缩回到脚下。
　　黄脸中年人尾巴扬起，黄沙高速汇聚，一根更加巨大的黄石柱顿时打向马良。
　　地狱道上前两步，手中血印落下：“地狱之门！”
　　大量血水翻涌，一座血色大门顷刻间升起挡在前方。
　　“嘭！”地一声闷响。
　　具有荒芜之力的巨大黄石柱砸在上面，却是没能将之撞破！
　　黄脸中年人一步踏空，骤然化作一道幻影越过地狱之门再度掠杀过来。
　　修罗道手持骨刃直接迎了上去，地狱道紧随其后展开封印术法协助。
　　而另一边，妩媚妇人也同样有所动作。
　　“生长盛放，花之妖！”
　　十几朵大花苞在身外生长绽放，一个个气息强大的花妖从其中走了出来。
　　这些花妖一身星力波动，赫然都有着逼近王级的水准！
　　此刻，这些花妖打出一道道灵光的同时，全部朝着马良冲去。
　　“班门弄斧……”
　　人间道冷笑一声，身侧水光波动，畜生道也现身出来。
　　“黄泉星宿……火！”
　　畜生道一声低喝，尾火虎、室火猪、觜火猴、翼火蛇，四个黄泉星宿自黄泉之水中飞出，不闪不避地迎面撞向花妖打出的灵光。
　　然而这些花妖的攻击落在四个黄泉星宿上，却是连一点效果都没有！
　　反观四个火系的黄泉星宿，爪子、牙齿……随手一道攻击落在花妖身上，都能将其烧得焦黑，造成巨大伤害。
　　“这些召唤物，居然这么强！”
　　妩媚妇人面色一变，虽说火克木，却没想到花妖对马良的召唤物竟是连丝毫效果都没有！
　　属性克制，本就是黄泉星宿作为六品召唤技能的最大特点。
　　此刻，畜生道手中印诀连动，喝道：“黄泉星宿·火德星君！”

第一千一百一十四章 力压
　　“火德星君！”
　　畜生道一声低喝，刚刚击退花妖的尾火虎、室火猪、觜火猴、翼火蛇四兽齐齐汇聚在一起。
　　“呼哧”一声焰光大盛，熊熊燃烧的烈焰之中现出了一个人形兽身、手持火炬般烈焰之刃的召唤物。
　　单个的黄泉星宿，属性克制就已经很强了……
　　而四个星宿融合的火德星君，属性克制更是强到极点！
　　火德星君抬手一刀挥出，便将前方两个花妖引燃，惨叫着燃烧起来。
　　随后飞身而起，手起刀落，将一个个花妖变成了熊熊燃烧的烈焰，不过几个呼吸便全数焚杀！
　　妩媚妇人神色凝重，双手抬起，一株紫色向日葵自身前长了出来。
　　眼看着火德星君就要再度杀来，这紫色向日葵张开“大口”，大量漆黑花粉喷涌而出。
　　火德星君不闪不避地撞入花粉之中，本以为会如同之前那般免疫这花妖的攻击。
　　然而才刚刚触及这些黑色花粉，火德便从其上感受到了一种明显不同于木系星力的森冷波动！
　　火德星君身外烈焰大涨，全力挥动手中火炬之刃灼烧黑色花粉。
　　“嗤嗤”之声不绝于耳，大片花粉燃烧凋落。
　　可火德星君已经深陷花粉群中，更多的黑色花粉压来，不过一会儿就被笼罩其中。
　　“凋零！”
　　妩媚妇人一声低喝。
　　枯萎凋零的力量从花粉之上荡开，火德星君那烈焰燃烧的身体迅速变得黯淡、微弱、摇曳不定……
　　不过一会儿，火德星君就如同花朵枯萎一般彻底消散在了场中。
　　“生长与枯萎的力量……”
　　人间道眉头微凝，这两名妖王的境界也是二三阶，不比自己高上多少。
　　不过这二妖所掌握的法则，却都不是常规的法则。
　　凋零与荒芜，哪怕是在高等法则中，也算是比较少见的了。
　　此刻，妩媚妇人抬手一指，紫色向日葵再度张口，喷吐出凋零花粉冲向人间道。
　　而人间道一挥手，黄泉之水立刻迎了上去，将诸多花粉挡在外侧。
　　妩媚妇人见此，身外星力翻涌，一朵接一朵的紫色向日葵拔地而起，相继出现在身外。
　　所有的向日葵俱是喷出黑色花粉，哪怕滔滔黄泉大河都有些难以抵挡。
　　而妩媚妇人眼中一冷，挥手间，诸多喷吐花粉的紫色向日葵齐齐飞出，围住了人间道身外回流的黄泉大水。
　　“死亡凋零！”
　　妩媚道人一声低喝，霎时间，所有向日葵上黑光大盛，竟是齐齐爆开。
　　“轰轰轰……！”
　　澎湃咆哮的枯萎之力顷刻间破开黄泉大水，反将其内的人间道与畜生道给淹没了！
　　可待得灵光散去，妩媚妇人却是瞳孔一缩。
　　却见人间道身侧，饿鬼道双手撑开，回旋的黄泉能量罩将所有向日葵爆炸的凋零之力全部吸收了进去！
　　“又是一具化身，居然吸光了我的凋零花粉！”
　　妩媚妇人面色一沉，这个人类怎么会有如此多的化身。
　　此刻，畜生道双手结印，黄泉大水中再度波动起来，剩下的角木蛟、亢金龙等诸多黄泉星宿齐齐跃出水面杀向妩媚妇人。
　　而饿鬼道也踩在亢金龙头顶，一同杀下！
　　妩媚妇人来不及多加思索，身外百花齐放，全力对抗起星宿军团……
　　钢筋铁骨的修罗道与地狱道缠住黄脸中年；
　　能量吸收的饿鬼道与畜生道压住妩媚妇人。
　　一时之间，马良凭借一己之力，却是挡住了境界比自己还高上些许的二人！
　　不过，黄脸中年身怀荒芜法则，能够干涸能量，地狱道的血之封印难以有太大效果。
　　而黄脸中年作为能够沙化的能量体，修罗道的物理攻击，对其造成的伤害也相当有限。
　　可以说，是相当棘手。
　　立身黄泉大河上的人间道看着黄脸中年，眼中黑气跳动，似乎有一股无形的波动悄然飞出……
　　“荆棘骨雨！”
　　修罗道身外灵光一转，大量白骨之刃激射而出杀向黄脸中年。
　　黄脸中年摆动长尾，黄石柱四射飞出将一根根白骨之刃崩开。
　　修罗道挥起白骨之刃紧跟着杀来，黄脸中年挥起黄沙之刃格挡！
　　一转眼，白骨之刃与黄沙之刃再度交击在一起，惨白的白骨之力与浑黄的荒芜之力剧烈对抗，不过一会儿，两把兵刃双双崩碎！
　　修罗道早有准备，心念一动间右臂血肉褪去露出森然臂骨，其上骨质流动，生长锐化直接戳穿了黄脸中年的胸口！
　　而地狱道同时闪至黄脸中年身后，掌中血印闪烁一掌拍下，血色封印再度囚禁其身。
　　“没用的！”
　　黄脸中年一声低喝，一手抓住修罗道右臂所化的骨刺，另外一只手则是迎上了地狱道血印闪烁的手。
　　身上黄芒暴涨，恐怖的荒芜之力顿时从身上荡开！
　　修罗道的右臂肉眼可见的光泽暗淡，发黄、风干！
　　而地狱道打下的血水封印，更是被沙子吸收了一般转眼干瘪消失！
　　“你们……杀不了我的！”
　　黄脸面上泛起冰冷笑意，浑身星力暴涌，荒芜之力不断涌出压向两具化身要一举轰杀！
　　可忽然间，黄脸中年却感觉头顶一黯，连忙抬头看去。
　　却见一个浑身漆黑、面色冷漠的马良不知何时出现在头顶……！
　　黄脸中年面色一变：“嗯？！”
　　还来不及有更多动作，本体的天神道就已经倏然而下撞入黄脸中年头顶识海中！
　　黄脸中年身形一颤，面上黑气流转不定，瞳孔也在不断震颤，仿佛受到了巨大的痛苦。
　　可就在一会儿过后，黄脸中年的面色骤然煞白。
　　伴随着一缕黑烟，天神道从黄脸中年的天灵盖上冲起，右手之上还抓着一个破损残缺的灵魂……
　　正是那黄脸中年！
　　“天魔……该死，快放开我……！”黄脸中年惊恐万状地怒吼挣扎着。
　　然而天神道眼底却尽是冰冷，掌中灵魂黑光暴涌，如同巨大的磨盘一般不断压在黄脸中年的灵魂上！
　　“嘭！”
　　一声爆响，黄脸中年的灵魂彻底爆碎，化作诸多灵魂碎片汇入天神道体内。
　　(本章完)

第一千一百一十五章 传信
　　“什么？！”
　　远处的妩媚妇人见得此景，顿时面色大变。
　　万万没想到，刀枪不入、能量不侵的黄脸中年怎么就这么就死了！
　　而趁着妩媚妇人失神的片刻，亢金龙、角木蛟等黄泉星宿不计损耗地前突、一同撞破了万花防御。
　　随后，饿鬼道乘龙一跃而起来到妩媚妇人头顶。
　　妩媚妇人回过神来，仓促之间只能挥手迎击。
　　下一刻，二人的手掌便撞在了一起。
　　“凋零！”
　　妩媚妇人身外星力暴涌，无穷的凋零之力冲向饿鬼道。
　　但饿鬼道来者不拒，掌心黄泉漩涡流转，以惊人的速度吸收着妩媚妇人身上的凋零之力！
　　妩媚妇人只感觉自己的星力刚一出现就被吸走，甚至连自己的身体都被牢牢吸在了原地，竟是连抽身都做不到！
　　“糟糕！”
　　妩媚妇人面色一变，猛然意识到什么，抬头看去。
　　却见黑影掠动，尚在远处的天神道化作一道黑影纵身而来，在妩媚妇人那惊愕骇然的目光中撞入其识海……
　　许久之后，场中重新安静了下来。
　　诸多化身都已经沉入黄泉大水中，只有一个马良闭眼坐在大河上。
　　身外环绕的黑光渐渐消散，马良睁开了双眼，神色冰冷、眼中黑气流转，显然是附身于人间道上的天神道本体。
　　完全吸食掉这两名妖王，马良身上的气息再度强横了不少！
　　但此刻马良目露沉吟之色，仿佛是在思索着什么。
　　“北陆灰界之妖……”马良微微眯起了双眼。
　　通过对妩媚妇人两名妖王的灵魂读取，马良竟是有了出乎意料的发现……
　　这二人，竟并非南大陆的妖王，而是来自北大陆的灰界之妖！
　　马良心中想起当初在太上门挑战新王，正好遇到东大陆的人，为的就是这灰界之事。
　　如今，由沧溟岛的魔天殿牵头，三大魔宗与万剑神宗就灰界之事建立了统一的战线。
　　然而直至目前，三大魔宗对于灰界之事也并没有太过急切，还处于相对松懈的状态。
　　一来，魔天殿本身坐落于大陆最北的沧溟岛，南陆北侧的海域有魔天殿时刻警惕，到现在也没发现北边有什么异常。
　　二来，北大陆的灰界妖兽正在跟东大陆开战，哪有功夫来管自己南大陆？
　　但马良万万没想到，这灰界竟然如此强大、激进！
　　不但来得这么快……而且来得这么多！
　　虽然这两名妖王也并不是什么强大的妖王，但已经让马良感到心惊万分！
　　这赫然是针对整个大陆的侵袭计划……已经祸到临头了！
　　“必须尽快将消息传出去……”
　　马良收回目光，抬眼扫过四周。
　　此地颇为偏远，距离血煞宗乃至其他魔宗都很远。
　　不过，距离万剑神宗倒是还算近……
　　略一思索后，马良的天神道本体直接飞出，挥手收起人间道，而后便以天魔之身朝着远处纵射而去……
　　万剑神宗。
　　山门口，一众神宗弟子正在值守。
　　带队的耀星级忽然有所察觉，抬头望去，顿时神色一变。
　　“那是什么！”
　　却见天边魔气滔天，一道魔影以惊人的速度掠射而至，转眼就到了山门前！
　　“是魔修！”
　　“好惊人的气息，快闪开！”
　　“通知长老！”
　　“……”
　　诸多弟子惊呼出声，甚至都没能靠近就被魔影那强大的星力威压给震飞出去！
　　神宗高手无数，这般大的动静，很快便有灼阳、辉月级的高手相继飞出。
　　“拦住他！”
　　众多剑修齐齐出手，漫天剑气纵射、灵光闪耀，各种强力的剑招、剑术铺天盖地地招呼过去。
　　而那魔影身外黑气激荡，轻易便将诸多剑光崩碎，根本阻拦不了丝毫。
　　一个三阳境的中年剑修惊声道：“是王级魔尊，速速随我结阵！”
　　听到号令，几个呼吸间便有上百名剑修齐齐靠近过来，以中年剑修为首结成了剑阵。
　　“苍龙击天剑阵！”
　　诸多剑修齐齐手捏印诀，万剑齐发，无数长剑汇聚成冲天而起的苍龙直接咬向那魔影。
　　然而出乎意料，那魔影不闪不避地飞身迎上，竟是直接从万剑苍龙身上穿过继续朝十二上峰的方向飞速掠去！
　　“什么？！”
　　万剑神宗的诸多剑修俱是大惊，万万没想到对方竟这般轻松地突破了剑阵！
　　眼看着魔影势不可挡地飞向前方，云中赤红染天，伴随着极度的高温，忽然有一道惊天的烈焰光柱穿破云层降下！
　　魔影见此立刻停了下来，正是万里疾驰而来的马良。
　　“哪来的魔修，敢闯我神宗，给老夫停下！”
　　伴随着一声暴喝，一个手持赤阳长剑的白发老头紧跟着从天而降挥剑斩来！
　　“是牛奋剑尊！”
　　周遭诸多神宗剑修见到有剑尊赶来，都是目露喜色，宽心了些许。
　　马良看着牛奋斩来，挑了挑眉，身上黑光涌动起来。
　　下一刻，牛奋挥剑斩过马良的身体，却忽然有数道天魔分身从马良身上四射散开。
　　“雕虫小计！”
　　牛奋翻手紧跟着就是一剑横斩，焰光激荡横扫而过，顿时荡破大片分身。
　　不过依旧有两三道天魔分身退开，两道幻像爆开，留下马良本体立于半空，皱眉看向牛奋。
　　“我有要事上门，万剑神宗就是如此待客？”马良冷声开口。
　　“强闯至此，哪里是客？”牛奋冷笑一声，喝道，“你这魔修还不速速束手！”
　　说着，牛奋手捏剑诀，长剑一震过后滔滔烈焰压缩而来，就如同耀眼的太阳一般。
　　“焚阳剑！”
　　牛奋挥剑斩出，恐怖的烈焰光柱暴射而出打向前方的马良。
　　马良皱了皱眉，就要抽身闪避，可眼前一花，却有一道身影骤然出现在跟前，抬手抓向烈焰光柱。
　　下一刻，密密麻麻的白色剑光凭空而上将烈焰光柱撕碎，化作无数火星消散。
　　“剑主！”
　　周遭诸多弟子一惊，俱是朝着来人一礼。
　　此刻出现在马良跟前的，正是神宗剑主楼真！
　　“牛剑尊，先停手吧。”楼真淡淡道。
　　牛奋见此，瞪大眼睛怒视了马良一眼，却也并没有再出手。
　　马良微微拱手，道：“血煞宗马良，见过楼剑主。”
　　楼真转过身来看向马良，道：“马道友，这也不是你我第一次见面了，风采一如当初在太上门时。”
　　“楼剑主过奖。”
　　楼真也没多废话，直言问道：“阁下孤身上我万剑神宗，还闯至此处，不知所谓何事？”
　　马良看着楼真，压低声音道：“灰界妖兽，进南陆了！”
　　楼真闻言，顿时神色一凝。
　　目光扫过四周越来越多的神宗弟子，楼真当即对马良道：“道友随我来。”
　　(本章完)

第一千一百一十六章 敌至
　　万剑神宗，天剑峰。
　　楼真带着马良化作一抹白光掠射而入，牛奋也御剑紧跟在后面。
　　进得殿内，楼真当即问道：“马道友，你说灰界妖兽进了南陆？”
　　马良点头道：“我于沿海偏远之地，意外撞上两名陌生妖王，诛灭之后借其魂魄得到情报……
　　近段时间以来，灰界已经先后派出人手从西、南、北沿海上来，就是要攻伐南陆！”
　　“攻伐南陆？”牛奋一瞪眼，喝道，“你这魔修，休要危言耸听！”
　　“牛奋！”楼真扭头看了牛奋一眼，随即道，“先前马道友一路过来，所逼退的那些弟子实际并未有什么严重伤势，你休要再无礼。”
　　牛奋闻言，眼底的怒意稍稍收敛了些。
　　楼真摇了摇头，对马良道：“马道友勿怪，牛剑尊一直就是这个脾气，平日里对宗内弟子相当护持，虽脾性暴烈但也是性情中人。”
　　马良面无表情道：“楼剑主言重，此事无碍，只是南陆之事十万火急。”
　　楼真正色问道：“来的妖王很多？”
　　“很多！”马良沉声开口，“根据东陆得来的情报，光是王级……便或有近百之数！”
　　楼真眼中一凝，神色顿时凝重到了极点。
　　牛奋更是瞪大眼睛就要说些什么，不过话到嘴边还是按住了。
　　“近百王级……马道友，此事非同小可，所言当真？”楼真再度确认。
　　马良道：“若非事情紧急，我也不会以天魔之身全力赶路来到你万剑神宗了。
　　我来此地，就是希望贵宗激活之前四宗共同留下的符印，提醒我魔道三宗！”
　　南大陆很大，哪怕是万剑神宗的金剑传书，也要不少时间才能够传遍大陆。
　　所以，当初万剑神宗与三大魔宗达成对抗灰界的统一意见之时，为防意外情况，也留下了紧急传信之法。
　　一旦激活，那么四宗都将得到信号，直接进入全力备战的状态！
　　按理来说，最大可能是北方的魔天殿收到消息而后通传各宗，没想到，如今却要由万剑神宗发出紧急信号……
　　就在这时，紫气东来，一团紫气涌入殿内，现出叶飞鸿的身形。
　　“叶皇！”楼真与牛奋都是躬身一礼。
　　就连马良也连忙行了一礼。
　　只要不是完全敌对，那么任何皇级都是值得尊敬的。
　　“楼真，放信号。”叶飞鸿几步上前，直接吩咐道，“此外，向太上门等道门乃至周遭所有大派金剑传书。”
　　“是！”楼真当即应下，取出一枚四宗拓印的符篆，手捏印诀将之激活。
　　符篆之上光华流转，其上的四宗印记一阵剧烈燃烧后齐齐消散，三大魔宗持有符篆之人也将立刻得到消息！
　　而后，楼真抬手，一枚枚金灿灿的金剑相继浮于身前。
　　以念为笔写下情报，楼真大袖一挥，诸多金剑倏然从天剑峰上冲出直奔山门外而去。
　　马良微微挑眉，若非情况紧急来这万剑神宗，否则绝不会传讯给那些道门。
　　“叶皇，通知出去了。”楼真道。
　　叶飞鸿微微点头，扭头看向马良：“马道友，我有一问。”
　　马良道：“叶皇请说。”
　　叶飞鸿道：“我等皇级，以身代道，势与天齐，一举一动都会牵动大势。
　　除了无形、虚无之道等个别擅长隐匿的大道皇级，其余同辈，是无法避过我等感知的。”
　　楼真、牛奋也看了过来。
　　实际上，万剑神宗乃至南大陆各派，之所以没想到灰界妖兽会突然袭击过来，这正是最大的问题！
　　南大陆，十大宗派，皇级高手不下两手之数，还有神器坐镇，整体实力比东大陆都强，远非北陆那等莽荒之地能比！
　　皇级掌握完整的法则，以身代道，行动之间自有大势。
　　或许能有一两个皇级能避开感应潜入进来，但那又有什么用呢，南大陆的皇级高手不在少数。
　　而若是诸多皇级齐齐潜入……那绝不可能瞒过叶飞鸿等同样悟得大道之人的感知。
　　所以，这才是其中的问题。
　　马良回道：“在下法力低微，实力有限，未能探得具体原因。
　　不过……据我读取的灵魂信息，此次侵入南陆，灰界方面，似乎并未将皇级算在考量之中。”
　　“哦？”
　　听闻此言，楼真与牛奋都是眉头一挑。
　　对于星卡师来说，衡量一个势力的强弱主要就是看顶尖战力。
　　而对于南大陆来说，毫无疑问，皇级就是最顶尖的战力！
　　双方交战，怎么会不不把皇级纳入考量之中？
　　不过很快，几人心中就已经明白了过来。
　　“神器！”楼真凝声道。
　　牛奋看向叶飞鸿，惊疑道：“叶皇，真有神器能一次性对付南大陆的所有皇级吗！”
　　叶飞鸿略一沉吟后，道：“对付不至于，不过牵制的话……只要满足两个条件，或许能做到。
　　一，神器本身够强。二，神器的御使者够强！”
　　几人闻言，都是神色微凛。
　　这般说来，还真有可能？
　　而叶飞鸿稍作思索过后，忽然张开掌心，一抹紫气化作小剑落在手中。
　　马良、牛奋等人俱是紧盯着这小剑，只感觉一股浑沌浩渺、寰宇磅礴的气息从其上传来！
　　“去。”
　　叶飞鸿一指，紫色剑气顷刻间飞出殿外，不过一会儿，便落至斜插在峰顶、如同巨大青铜古剑般的悟剑塔上！
　　悟剑峰顿时震动起来，如此惊人的动静，整个万剑神宗都有所察觉。
　　只见悟剑塔上众多紫气环绕，从下往上整个悟剑塔渐渐变得焕然一新。
　　不过转眼，塔上便已经是剑光万丈，以太虚、鸿蒙等九种无上剑意为首的万千剑意裹挟着悟剑塔冲天而起，直入虚天，转眼消失在众人眼中！
　　叶飞鸿手捏印诀，先前的紫气小剑再度飞回。
　　不过此刻，这小剑之上的气息却是更加恐怖，气机牵引，隐隐与虚天之上的悟剑塔相勾连。
　　叶飞鸿将紫气小剑交给楼真：“可斩三次，好生使用。”
　　楼真双手接过，正色应道：“是！”
　　不过一会儿，令狐曜、洛青萍等诸多剑尊先后赶至天剑峰。
　　马良见状，拱手道：“多谢楼剑主传信我宗，异变将至，我得尽快赶回宗门。
　　叶皇、楼剑主，诸位，在下告退。”
　　“马道友，多谢情报。”叶飞鸿微微点头，随即看向牛奋吩咐道，“牛奋，送马道友。”
　　见马良当真带来了这么重要的情报，牛奋此刻也没了什么怒气，当即带着马良一同往山门外而去……
　　出了山门，马良别过牛奋，便片刻不停地一路往血煞宗飞掠过去。
　　可还没行过半天，马良抬眼看向上空，却是猛然停了下来。
　　马良瞳孔骤缩：“来了……！”(本章完)

第一千一百一十七章 绝天
　　虚空破碎八万里，一剑天来洲陆绝！
　　虚空裂开，高天两分，一柄肉眼难以直视的巨剑从天空之上缓缓斩落下来！
　　“那……那是什么？！”
　　中土、沿海、宗门、国家……
　　南大陆上的所有修士都看见了这虚天斩落、断绝地陆的一剑。
　　但凡直视此剑之人，都是惊骇莫名、混身发颤，一动难动只能睁大眼睛看着其不断落下！
　　然而，意料之中的天崩地裂并未出现，这难以形容的一剑斩下，却仿佛斩在水光幻影上一般，风轻云淡，没有掀起一丝波澜！
　　“那……那是什么？”
　　“天生异象？！”
　　“难道……是幻觉？”
　　南大陆上的修士对此更是惊疑莫名。
　　这一切就仿佛是幻觉一般，可刚才那股斩绝天地的无边威势却全然做不得假！
　　太上门，禁地之中。
　　玄道生猛然抬头望向高空，眼中玄光流转仿佛能够洞破一切阻碍。
　　“劫难已至。”
　　玄道生双眼微眯，的确没想到，这些异界之妖竟然有这般能耐。
　　而且……奕仙道，居然没有一点消息传来！
　　就在此刻，玄道生身上忽然有无数银光纠缠而起。
　　细细看去，那赫然是密密麻麻、数以万万计的大道符文！
　　身体逐渐随银光消失在这方空间当中，玄道生瞥了两眼，也并未催动星力对抗。
　　这就是先手与后手、主动与被动。
　　此番既然被他人突袭得手，这时候再想有所动作，也是无畏挣扎罢了。
　　玄道生右手指尖灵光闪烁，连续划动之下，灵光凝化成一枚玉符落在了跟前……
　　“玄皇！”
　　禁地门口，一道身影飞掠而至。
　　不是别人，正是夜萧瑟。
　　可等到夜萧瑟神色凝重地上前，却发现六根空明柱之间已经没了玄道生的身影，只有一团隐约残留的模糊光影和地上留下的玉符。
　　夜萧瑟当即拿起玉篆查探起来。
　　“灰界杀至，无皇之战……”
　　夜萧瑟面色一沉，抬起头来朝模糊光影行了一礼，随后立刻飞身出了禁地……
　　藏龙山，某座山顶，沉月、血唼望着斩落南大陆的巨剑。
　　“等了这么久，总算是来了啊。”血唼舔了舔嘴角，眼底升起几分兴奋与凶戾之色。
　　沉月淡淡道：“绝天剑剑分上下，从此刻起，我等有两月的时间。”
　　裂空皇廷的绝天剑，是空间法则将“分割”之能衍化到极致的神器。
　　此剑，下能斩人斩物斩魂魄，上能分天分地分万象！
　　无论是实体、虚无……还是抽象的概念，都能分割！
　　此刻，灰界正是利用此剑，分割了“皇”与“皇下”！
　　所有皇级，全部从南陆之上禁绝分离，一时之间难以触及现世。
　　不过神器虽强，皇级也不是吃素的，早晚能够以大法力破开分割，返回南陆。
　　这个时间，预计是两个月。
　　“足够了！”血唼抬头望向前方灵光腾挪、因为绝天剑斩下而有些混乱的御兽天宗，咧嘴一笑道，“这宗门，‘御兽’，还‘天’宗？今天第一个就灭了它！”
　　沉月打量了两眼，随后抬起右手，指尖灵光闪烁却是忽然敲在了自己的眼珠上。
　　“镜花倒映，水月洞天。”
　　蓝色的瞳孔如同涟漪荡漾，而沉月身后的虚空，也如同水中幻境一般波动荡开，现出了无数形态各异、气息惊人的妖兽！
　　“沉月大人，血唼大人！”诸多妖兽应下。
　　沉月道：“动手吧。”
　　血唼嘴角一咧，当先一跃而起：“上！”
　　诸多妖王齐齐随着血唼一同冲出杀向御兽天宗！
　　沉月再是看了御兽天宗两眼，便也跟着一步步朝着天宗而去……
　　灰界。
　　高空之上两道身影高速交手，风火雷霆与磐岩光华剧烈碰撞。
　　其中一方正是妖魄。
　　而另外一边，则是一个大个头的魁梧妖王，赫然是一名三阶的黄山卫！
　　这魁梧妖王浑身磐岩光泽流转，举手投足之间都有浑厚的星力打出。
　　非但如此，其一身防御更是强到了极点，只有紫霄神雷能够造成明显的伤害！
　　因此，魁梧妖王只需尽量闪避紫霄神雷，攻多防少地一拳拳砸向妖魄。
　　不过，妖魄体表竟也有与魁梧妖王同样的磐岩光华流转，坚硬无比，挡住了魁梧妖王的大量伤害。
　　正是无常法则的模拟变化！
　　一番剧烈的交手过后，魁梧妖王也有些怒了，扛着紫霄神雷的轰击一拳在妖魄肩头。
　　“嘭！”
　　气浪爆开，恐怖的力道顿时将妖魄崩入地面，震起无数碎石！
　　“敢学我的招数，我倒要看看，你这磐岩之皮是不是跟我一样硬！”
　　魁梧妖王怒喝一声，直直从高空之上暴射而下！
　　妖魄面色微变，心念一动间，风火雷霆全数爆发朝着高空之上轰击过去，要阻挡魁梧妖王。
　　“还想挡我！”魁梧妖王冷笑出声，身外黄芒暴涨，“叠石·三重！”
　　魁梧妖王那如同磐岩般的皮肤上结晶疯涨，三重加固的防御硬扛着风火雷霆继续冲下，转眼之间，就已经撞破风火雷霆一拳头砸在妖魄脸上！
　　“咔咔……嘭！”
　　只是僵持了一两个呼吸，妖魄那利用无常之力变化的磐岩防御便大片皲裂，随后整个脑袋直接在拳头之下四分五裂、当场爆开！
　　不过魁梧妖王还没来得及高兴，却是面色微变。
　　“嗯？能量体！”
　　就在这时，妖魄的右手之上风火雷交织汇聚，神禁之印已然就绪，一掌拍在跟前的魁梧妖王身上。
　　神禁枷锁四射冲出，转眼就缠上了妖王的身体，叫其身上的灵光为之一黯。
　　“不好！”
　　妖王心头升起几分不妙，当即就要抽身飞退。
　　而妖魄脖子上血光流转，脑袋转眼恢复如初，一跃而起拽住了魁梧妖王。
　　与此同时，远处一个史莱姆张开嘴巴，黑光流转间吐出了一个手持长枪之人。
　　“嗯？嗟无大人！”
　　魁梧妖王惊疑不定，而嗟无枪上金与虚无之力交织，铁骑金突直接一枪刺了过去。
　　魁梧妖王中了神禁，又被妖魄缠住，根本走不掉。
　　“可恶……啊！”
　　一瞬之间，嗟无便已经一枪捅在其身上，凌厉至极的金与虚无之力瞬间爆发开来，直接破开魁梧妖王的强大防御将之捅穿……
　　过了一会儿后，妖魄翻手取走魁梧妖王的星核与戒指，微微点了点头。
　　“第三个了。”
　　妖魄展露气息正面迎敌，软软吞掉嗟无掩藏起来伺机袭击。
　　到现在已经杀死了三名妖王，其中还包括一名四阶妖王！
　　妖魄再度取出巡天黑卡，就要寻找下一个目标。
　　可这才发现，前方竟有好些个妖王杀了过来，甚至还有一个五阶！
　　“怎么样？”软软问道。
　　妖魄凝声道：“敌人全部过来，前面的人扛不住，要收缩战线了。”
　　没有过多停留，妖魄当即带着软软飞身后撤……(本章完)

第一千一百一十八章 兵临城下
　　云崖基地。
　　谷寻幽与尉迟战立于基地修筑的边墙上，抬头看向远方。
　　只见流星飞掠、灵光纵射，或借助日月觐天大阵，或直接飞身而来，一个个巡天司高手相继返回基地，来到城墙上。
　　过了一会儿后，又一片星光降下，肩头带着史莱姆软软的妖魄也出现在场中。
　　“嗯？你是谁！”
　　旁边，一名板寸头的白虎御王使立刻警惕地喝问道。
　　虽然面前这人跟朱雀御苏渊的面容一模一样，但气息完全不同，诡异而又陌生！
　　“老晋，别激动。”不远处的何仙隐开口笑了笑，“这位是苏王使的化身。”
　　先一步回来的姜岚也点了点头：“没错。”
　　妖魄点了点头，拱手道：“诸位王使有礼。”
　　软软：“噗叽！”
　　“苏王使的化身……”一时间，边上众人都颇为好奇地打量了起来。
　　像姜岚、何仙隐等熟人倒是都知道苏渊有一具化身，但见过的人倒是不多。
　　“几乎与真人无异，而且似乎有着与苏王使不同的力量……竟然有这般精妙的身外化身！”
　　众多王使都是目露艳羡。
　　身外化身，尤其是顶级的身外化身，对于星卡师来说可是相当具有成长性的战力，哪怕王级、乃至皇级都还能使用！
　　过了许久之后，再没有人回来。
　　而此刻，基地内的王使人数明显不如之前。
　　前方，尉迟战开口道：“少了那些人？”
　　梁成已然清点好了人手，略一沉吟，道：“我们朱雀御的章名正、余波、曾鸣华，还有白虎御的刘冬、张慎从，一共五人。”
　　“五人么……”尉迟战低声自语。
　　听到这五人陨落，场中诸多王使都是神色凝重。
　　只是初步交手，便有五位王级陨落，而且其中的章名正还是朱雀御的中阶王使。
　　现在日月觐天大阵还未开启，按照方青霄的吩咐，众人且战且退以保存战力为先。
　　即便如此，这五人甚至连撤都撤不出来！
　　“来了！”
　　两炷香过后，梁成凝声开口。
　　话音刚落，便见前方天边，几道妖兽的身影飞掠而来。
　　其中最前面的一道黑影，更是如同炮弹般冲了过来一脚踩在城墙前的空地上……
　　“嘭！！”
　　一声巨响，地面剧震，方圆数百米的地面顷刻间崩碎！
　　而在墙上的巡天司众人，也感到一阵剧烈摇晃，甚至有几人险些没能站稳。
　　“好惊人的力量！”
　　巡天司众人俱是心惊地朝着地坑中看去。
　　只见一个身材短小却又精悍强健的妖王从坑里走了出来，抬头朝着城墙上望去。
　　“原来都逃回到老巢里来了！”妖王看向上方的巡天司众人，舔了舔嘴角，“直捣黄龙，看来我直接来这里果然是对的！”
　　“六阶的黄山卫！”巡天司众人都是神色微凝。
　　从面前这人的气息与身上的服饰来看……正是一名六阶的黄山卫！
　　“都说笨鸟先飞，墨壑，你倒是不笨嘛……”几乎是转眼，暗光闪烁，又有一个容貌阴暗的老头带着数名妖王飞身而至落在不远处。
　　六阶，暗蚀卫！
　　墨壑扭头看向老头，面色一冷：“阴矍，你要是不会说话，我可以先将你的嘴巴打烂！”
　　“呵呵呵……”阴矍发出干瘪阴冷的笑声，不以为意道，“若是你想被八神将缉杀的话，大可以对我出手~”
　　墨壑冷眼看着他，最终是冷哼了一声。
　　此战在皇廷的注视之下，若是谁敢内乱，回去之后必定会遭到上面的抹杀。
　　而八神将，便是跨越几大皇廷选拔出来的、对整个灰界负责的强大王兽，拥有着接近皇级的地位！
　　阴矍看向围墙上的尉迟战，继续道：“与其对我出手，倒不如把你那一把力气用在前方那人身上。”
　　“还用你说！”
　　墨壑右手抬起，便有一枚震裂的石块飞起抓在手中。
　　“重！”
　　墨壑掌中星力涌动，一股愈发深沉的波动汇聚到右手的石块上。
　　仅仅两个呼吸过后，墨壑便挥手朝城墙上掷出了手中的石块。
　　似乎感应到危机，城墙之上铭刻的大量符文悉数，牵引高空的天星之力顷刻间形成了一层蔚蓝色的防御灵光！
　　这并不是阵法本身的效果，而是工造司的大师们借助阵法的天星之力所布置的防御工事。
　　那鹅蛋大小的石块转眼撞在防御灵光之上，防御灵光顿时如同遭到难以想象的重击一般，肉眼可见地凹陷了进去……
　　就在这时，基地内压阵的月相转轮亮起，更多的浓郁星光倾落下来让防御灵光变得更加浑厚，一下将这枚石块崩成了齑粉！
　　不过，诸多王使都是面色微变。
　　在有作为压阵之宝的月相转轮护持下的防御工事，居然都险些被这小小一枚石块给击穿？
　　“挡下来了？”
　　墨壑自己似乎对此结果相当不满意，撇了撇嘴，右脚抬起猛然踏下……
　　“嘭！”
　　地面震裂，白气荡开，无数碎石崩碎而起。
　　就在这时，伴随着厚重深沉的星力威压，墨壑身外冲起了一层肉眼可见的浑光！
　　霎时间，所有碎石全部如同凝固一般渐渐悬停在了半空中，并逐渐附着上了一层灰黑的质感……
　　“去！”
　　墨壑低喝一声，大量碎石顿时如同暴雨一般射出转瞬打在防御灵光上！
　　“噗噗噗……！”
　　这么多碎石前赴后继地打来，整个防御灵光剧烈震动，不过一会儿就要破碎！
　　而远处，墨壑往地上一按，赫然又抓起了一块两人高的大石。
　　墨壑眼底黑光涌动：“重！重！重！”
　　一连三声过后，大石周围泛起阵阵黑色的涟漪，竟隐隐有要碾碎虚空的迹象！
　　“是重力法则……要挡不住了！”诸多王使俱是心惊不已。
　　而一转眼，墨壑便已经掷出了手中大石。
　　大石如同炮弹般射出，一路震荡虚空，难以想象其上究竟有多么恐怖的能量！
　　妖魄眼中微凝，自忖换做自己绝难接下这一击。
　　就在这时，尉迟战拔刀出鞘，蓄势已久的有形刀光划过天际顷刻间落在巨石之上！

第一千一百一十九章 据阵而战
　　璀璨的刀光与沉重的大石剧烈碰撞。
　　片刻的僵持过后，刀光切开巨石倏然斩向后方的墨壑！
　　墨壑眉头皱起，挥手朝着刀光拍去……
　　“嘭！”
　　灵光迸裂，地面撕开一道沟壑！
　　而墨壑拍碎了刀光，手背上却只有一点浅浅的伤口。
　　恰在这时，墨壑又感觉一阵凌厉之感从四周传来。
　　“铿铿铿！”
　　三重无形刀光同时斩在了墨壑的身上，然而金铁交击般的声音响起，居然只是堪堪切开了墨壑的皮膜而已！
　　“呵，倒是有点实力。”墨壑瞥了一眼身上的伤口，冷笑一声，“不过这还……嗯？”
　　墨壑话音未落，便感觉眼前一花，尚在远处的尉迟战骤然拔刀杀至近前！
　　墨壑瞳孔一缩，当即横起手臂。
　　“嗤……！”
　　血水飞起，尉迟战这一刀缓缓切入墨壑的皮肤当中。
　　“找死！”
　　墨壑顿时一声怒喝，反手直接抓住刀刃，另一只手握掌成拳砸向尉迟战。
　　尉迟战身上金光一闪，同样挥拳迎了上去。
　　然而一股堪称恐怖的巨力从墨壑拳上爆发，尉迟战一声闷哼，甚至连横刀都没握紧就被崩飞了出去。
　　还不待尉迟战站稳，远处灰光掠射，一条细长的灰蛇忽然朝着尉迟战激射而去。
　　正是阴矍也动手了！
　　“不好！”
　　众人都是一惊，尉迟战横刀还在墨壑手中，现在又被偷袭……
　　但尉迟战抬手一抓，被墨壑抓住的横刀忽然化作无形消失，下一刻便重新落回了尉迟战手中！
　　“当！”
　　千钧一发之际，尉迟战横刀挡住攒射而来的灰蛇，反手一震，便将之崩散！
　　“杀了他！”
　　这一番交手，都只在电光火石之间。
　　诸多妖王见尉迟战居然敢独自冲杀下来，顿时飞身而起齐齐围杀了上去！
　　尉迟战按住横刀，无形刀光连连掠过将所有诸多攻击撕碎斩破。
　　但随着诸多妖王先后靠近，尉迟战已深陷围攻当中！
　　恰在此刻，高空群星暴闪，无穷天星之力骤然压下！
　　“嗡……！”
　　围杀尉迟战的众多妖王顿时浑身一滞，身外灵光骤黯，一身星力竟是被压制了近半！
　　“什么？！”
　　诸多妖王面色大变，骇然之余纷纷抽身后退。
　　而尉迟战早有准备，眼中精芒毕射，按住横刀展开了拔刀姿态。
　　“拔刀·昙花！”
　　尉迟战一刀拔出，却有无数刀光如同怒放之花般照彻天空，随后一闪而逝！
　　“啊……！”
　　惨叫声此起彼伏，诸多刚刚冲上来的妖王顿时被劈飞了出去，大片血水飞洒而下！
　　其中两名最近的低阶妖王，更是被当场切成了数截！
　　“怎么回事！”
　　众多退开的妖王们俱是惊骇莫名，突然之间被压制了实力，所有妖王心中都升起一阵慌乱。
　　“该死，这阵法果然还有变化，皓大人的担忧没错！”墨壑面色一沉，见尉迟战挥刀前冲，冷哼一声后立刻纵身迎了上去。
　　“杀！”
　　趁着尉迟战一击建功，梁成一声高喝，带着巡天司众人从城墙跃起全数杀出！
　　既然墨壑、阴矍等妖王先来到近前，那就直接开杀。
　　后面还有更多妖王，现在能杀一个，后面的压力就要小上一分！
　　谷寻幽化作一团黑气直奔阴矍而去，梁成、于暝等诸多中阶王使跟着冲杀在最前面，尽力牵制住更多中阶妖王。
　　妖魄也不客气，挥起琉璃天青直接召唤出霸姝和华天都！
　　日月觐天大阵全力展开，在大阵的天星之威下，所有妖兽都受到了巨大的压制。
　　尤其是低阶的妖王，一身实力几乎连一半都难以发挥出来！
　　巡天司的低阶王使们，此刻就是以一敌二都不在话下，甚至还能够勉强对付三人。
　　霸姝、华天都本身就实力高强，此刻依靠大阵对妖王的强大压制，低阶之内更是无人能挡！
　　而墨壑、阴矍这样的六阶妖王，被压制过后，也很快就在与尉迟战、谷寻幽的交手中落入下风，只能再度唤来两三名中阶妖王一同对抗！
　　借助阵法之威，一时间，巡天司众人竟是杀得数量两倍于己方的灰界妖王节节后退！
　　技能术法层出不穷，各色灵光剧烈对撞！
　　惨叫声间或响起，片刻的时间，就又有两名妖王陨落，六七名妖王受到重创！
　　不过……再是一会儿，局面又稳定了下来。
　　因为日月觐天大阵突然间的强大压制力，打了众多妖王一个措手不及！
　　可毕竟都是王级高手，灰界诸多妖王很快就冷静下来，适应了自身下滑的实力。
　　加上本身的人数优势，以及接二连三从后方赶来的各路妖王，迅速稳住了局面。
　　王级也不是大白菜，巡天司众人击杀的速度，也赶不上妖王们的支援速度！
　　尉迟战、谷寻幽俱是神色凝重，但二人本就以一对多，一时间也难以再有突破。
　　就在这时，谷寻幽似乎感觉到什么，眉头一皱，抬头望向天边。
　　“墨壑，阴矍，看起来你们似乎很吃力啊……”
　　如黑色匹练般的狂风忽然而至，夜枭已然带着烈阳王廷和白羽卫的几名妖王赶了过来！
　　墨壑挡住尉迟战的攻势，扭头高喝道：“这阵法压制了实力，废话少说，快来一起解决这人类！”
　　夜枭扫过全场，目光落在尉迟战的身上，忽然神色一冷：“原来就是你杀了云斑！”
　　“不好！”
　　梁成等人察觉到夜枭对尉迟战的杀意，面色微变，就欲抽身先挡住夜枭。
　　但周围的妖王们一同发力牵制，加上夜枭带来的妖王也跟着冲出，立刻将梁成等人给压了回来。
　　而夜枭则是化作一抹黑光就要冲向被墨壑等人围攻的尉迟战。
　　恰在这时，琉璃色光华一盛，一抹暗金色身影骤然从混战当中掠射而出持枪突刺夜枭！
　　电光火石之间，夜枭如同金属般的黑色羽翼展开，挡住了突然刺来的长枪。
　　“嗯？嗟无！”
　　看清面前之人，夜枭面色一冷。
　　而嗟无面无表情，枪上暗金色光华回旋激荡，虚无与金的力量已然汇聚压缩在枪尖一点之上……
　　“铁骑金突！”

第一千一百二十章 拖住
　　金光大盛，嗟无凝炼到极点的一击，只是略一僵持便穿透夜枭泛着金属光泽的羽翼！
　　“当！”
　　伴随着一声脆响，黑羽之下，夜枭已经握住一柄长刀挡住了铁骑金突的余劲。
　　“退开！”
　　夜枭一声低喝，黑色狂风呼啸而出将嗟无吹开！
　　与此同时，夜枭双翼一荡，大量黑羽随狂风冲出，化作一道道弧光利刃齐刷刷地切割在嗟无的身上。
　　“铿铿”之声不绝于耳，嗟无体表的暗金色灵光肉眼可见地被撕开，爆开大片血雾。
　　若不是日月觐天大阵压制了夜枭的实力，这一击直接就能叫嗟无重伤！
　　“既然沦落到被人类控制的下场，那就死吧！”
　　伴随着冰冷的声音，夜枭倏然化作一抹黑光飞至，手中长刀横斩在嗟无的身上。
　　黑风激荡，撕裂灵光，夜枭的长刀当场在嗟无护体灵光破碎的胸前拉出一道血淋淋的伤口，并将之劈飞了出去！
　　嗟无瞪大眼睛，眼看着夜枭就要再度杀来，身外暗金色的星力剧烈翻涌起来……
　　“虚金狂乱！”
　　周遭虚空微微一震，无数的暗金之线划破虚空，瞬间将四方上下切得支离破碎！
　　但夜枭根本不管，黑翼张开，身外黑风回旋暴涨，整个人如同一道旋转的黑色龙卷风一般冲出撞在嗟无的身上！
　　“黑羽龙卷！”
　　高速旋转的漆黑龙卷一连撞破数座山峰，最后一头扎在地面上。
　　“嘭！”
　　泥沙霎时冲起上千米。
　　夜枭立身半空，周身缕缕黑风环绕。
　　而落在地面的嗟无，已是一动不动，胸口一片模糊……
　　准确地说，嗟无整个胸腔内的血肉乃骨头都已经被剔得七七八八……就像是受过千刀万剐一般！
　　嗟无再是怔怔地看了夜枭一眼，眼中的灵光便骤然黯淡了下去……
　　四阶妖王，转眼便已殒命！
　　而夜枭转过身来，冷眼打量起远处的妖魄。
　　“区区二阶，居然能杀死并控制嗟无……”
　　夜枭眼中冷光闪烁，身后双翼一扇，便裹挟黑风以肉眼难以捕捉的速度顷刻间杀至妖魄跟前！
　　“好快！”
　　妖魄瞳孔一缩，当即横起妖刀抵挡。
　　但速度越快，冲击力越强，何况夜枭手中长刀还有激荡回旋的狂风之力。
　　“嘭！”地一声，惊人冲击力与漆黑狂风的双重冲击下，妖魄顿时被劈飞了出去。
　　妖魄一声闷哼，也不多想，连忙就要稳住身形。
　　可仅仅是下一瞬，便有一股强烈而凌厉的危机感自前方传来，抬眼一看，竟又有一道撕裂大地的漆黑风刃迎面掠射过来，速度极快！
　　妖魄此刻甚至连横刀抵挡都已经来不及，只能勉强偏移身体……
　　“嗤！”
　　黑风倏然掠过，妖魄的左臂顿时被削飞了起来。
　　不过，却没有一滴鲜血流下。
　　但见断臂处妖异红光涌动，一两个呼吸间，妖魄才被切掉的手臂便又迅速长了出来。
　　“哦？能量体？”夜枭眉头微挑，漆黑双翼再度张开，“暗羽魔刹！”
　　双翼上黑光大盛转眼变大十余倍，根根黑羽发出黑曜石般的光泽，下一刻，无数黑羽便如同暴雨一般激射而出杀向妖魄。
　　妖魄神色一凛，连忙催动归墟神风，加速腾挪闪掠起来。
　　然而这些黑羽可是夜枭自身之物，哪怕已经打出，也能够通过其上的风元素控制！
　　此刻，无数黑羽就如同跟踪子弹一般追着妖魄，越来越多、越来越密……
　　不过一会儿，就已经是铺天盖地，避无可避，如同雪崩一般将妖魄淹没！
　　“虚邪显圣！”
　　伴随着一声低喝，汹涌的黑炎自堆叠翻涌的无数黑羽中冲起，转眼化作百丈之高的魔神虚邪！
　　虚邪显圣，可是均衡全面的六品外道。
　　然而……双方的实力差距着实不小。
　　虚邪显圣才刚刚凝形出来，就已经在漫天黑羽的切割之下不断撕裂缩小……
　　百丈；
　　八十丈；
　　五十丈……
　　仅仅是几个呼吸，虚邪显圣就已经被撕碎了大半，就连不死邪火的再生之力也无法抵挡无数黑羽的削杀！
　　妖魄神色凝重至极，这种范围性的持续攻击最克没有弱点的能量体。
　　真要是陷入这重重叠叠的黑羽的围杀之中，自己也难以维持太久。
　　不过……倒是可以借用本体的空间之力。
　　无常之力，可以复刻他人的力量乃至招数，但需要接触并且维持时间有限。
　　但妖魄毕竟是苏渊的化身，要复刻空间之力和苏渊的招数……那无疑是简单得多！
　　妖魄心念一动，身上的青冥印记顿时明亮了起来。
　　青冥印记上，便有苏渊的空间之力！
　　妖魄身上红光流转，无常之力高速流转。
　　眼看着虚邪显圣就要彻底崩灭，妖魄身上的红光也转化为了银光！
　　“自在无量！”
　　妖魄身外银光一闪，骤然从漫天黑羽之中瞬移了出去。
　　“轰！”
　　无数黑羽彻底撕碎了虚邪显圣，化作零散的邪火。
　　“此术一破，看你能坚持多久……”夜枭目露冷光地盯着黑羽之潮，忽然眉头微皱，抬头朝着边上看去。
　　却见银光闪烁，被黑羽魔刹淹没的妖魄竟是出现在不远处。
　　“空间移动？”
　　夜枭冷哼一声，挥手散去了暗羽魔刹，双翼一振便又化作一抹黑影持刀杀至妖魄近前！
　　妖魄身上银光一闪，便再度瞬移闪开。
　　然而下一刻，妖魄才刚刚现身出来，蕴含着冰冷杀意的声音便在身侧响起。
　　“还真以为有瞬移就能躲开么！”
　　狂风鼓荡，却是夜枭再度杀至近前。
　　一定距离内，空间瞬移就未必比高速移动要快！
　　妖魄虽惊不乱，一抬手：“无量！”
　　空间之力急速扩张，夜枭一刀斩出，却是诡异地难以落下。
　　夜枭双眼微眯，瞬间看穿了其中的空间变化。
　　“雕虫小技……给我撕开！”
　　刀上黑风激荡，一股撕空裂隙般的法则波动荡开，长刀骤然撕破无量之力继续斩落。
　　好在此刻，妖魄已经凭借自在无量再度瞬移了出去。
　　眼看着夜枭转瞬再度重来，妖魄眼底璀璨银光涌动：
　　“刹那无量！”(本章完)

第一千一百二十一章 三阶
　　“精神秘术？”夜枭一与妖魄对视，便立刻察觉到了什么，当即搅动黑风并以双翼包裹住了自己。
　　下一刻，无限拉伸的空间便已经倒映在夜枭的眼底。
　　夜枭骤然停下，就连身外呼啸的黑风也一同停了下来。
　　妖魄神色凝重，自身可不比本体。
　　本来无常之力摹拟复刻的力量就要稍逊于原版，再加上境界间的差距，妖魄也没有把握能控制夜枭多久。
　　妖魄抬起双手，高速划动起来，一圈圈银线编织迅速化作了精致的银色之笼。
　　“银笼！”
　　妖魄双手一合，银笼顿时消失在手中。
　　而外间百数银线自高天垂下，如同鸟笼一般将夜枭围在了里面。
　　妖魄很清楚双方之间的差距，并没有妄想杀死夜枭，能多控制住对方一会儿就是一会儿！
　　银笼布置完成，妖魄就要使用更多技能。
　　而这时候，夜枭额头灵光闪烁，一只竖瞳自眉心之间睁开。
　　一看清场中的情况，这只竖瞳顿时剧烈震颤起来。
　　“还有反制的技能？”妖魄眉头皱起。
　　而只是几个呼吸，夜枭眼皮抽搐，骤然睁开双眼清醒了过来。
　　看着身外的银笼，夜枭眼底浮现出阵阵冷笑之色。
　　“这控制技能倒是厉害，不过这银色鸟笼，是想困住我吗？看来，你是没有看清楚我们之间的差距啊……”
　　夜枭扬起长刀，左手结印，长刀之上黑风汇聚、羽毛疯涨，顷刻间化作了一把四十米长的黑羽之刃！
　　“黑羽断钢斩！”
　　夜枭双手握住巨大的黑羽之刃，猛然一记横斩。
　　黑光横掠千百丈，夜枭前方垂下的二十余根无量银线顿时被齐根斩断！
　　“好凌厉的一刀！”妖魄瞳孔一缩，没想到夜枭竟是一下将无量银线全部劈断了。
　　而黑羽断钢斩过后，四十米长刀散作的大片黑羽之间，夜枭已经持刀杀了过来。
　　妖魄立刻横刀抵挡。
　　“当！”
　　刀剑略一相撞，妖魄便欲借力急退。
　　然而出乎意料，妖刀却是被夜枭的长刀死死黏住，细细看去，竟是长刀上回旋的黑风牵引住了妖刀。
　　“不好！”妖魄瞳孔一缩，身上空间之力涌动之间骤然变黄，“叠石，三重！”
　　“羽笼杀！”
　　夜枭一声低喝，浑身星力暴涌，以二人为中心骤然有无数黑羽回旋荡开，转眼笼罩方圆数百米！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　密集的刀剑入肉声从羽笼之中传了出来。
　　待得黑羽飘零散去，妖魄浑身上下已经是破损不堪！
　　“呵啊……”
　　妖魄面色发白地大口喘气，氤氲的红光环绕周身修复着伤势，可气息却是萎靡了不少。
　　这还是借助之前模拟的妖王的力量强化了防御，否则受此一击不死也要失去战力！
　　夜枭手持长刀看着妖魄：“看来，你已经要不行了。”
　　妖魄深吸一口气，心中飞速思索接下来还能如何牵制对方。
　　恰在这时，妖魄却是感受到了什么，忽然勾起了嘴角。
　　“嘿，终于突破了吗……”
　　肩头的青冥印记璀璨亮起，下一刻，一道身影现身在妖魄身侧……
　　银发银瞳，正是苏渊！
　　而此刻，苏渊身外残存的空间之力剧烈涌动，一身气息忽然已经达到了三阶！
　　苏渊目光飞速扫过场中，随后对妖魄道：“辛苦你了，先回去休息吧。”
　　“好！”妖魄咧嘴一笑，也没多说，当即化作一抹红光汇入了苏渊体内。
　　随着妖魄飞回，心念同步，苏渊转眼掌握了眼下的情况。
　　“六阶，白羽卫吗？”苏渊目光落在前方的夜枭身上，眼中微动。
　　“一体双生？还是化身？”夜枭也皱眉看着苏渊，“也不过是三阶而已，一并杀了就是！”
　　夜枭冷哼一声后，便纵身朝着苏渊杀了过来。
　　苏渊见此，周身一缕缕金风环绕吹拂……
　　“归墟之约！”
　　归墟神风绕身而起，才刚刚破入三阶的苏渊，一身气息再度急速攀升起来！
　　转眼之间，苏渊便撞破四阶瓶颈一举迈入中阶，而这还没停，一直提升到距离五阶也相去不远的程度，这才骤然停了下来。
　　“四阶了？”夜枭神色一冷，“那又如何！”
　　黑风激荡，夜枭一步踏在虚空，倏然化作一抹黑风冲出。
　　苏渊左手叩在胸口，无边黑炎汹涌而起顿时展开了虚邪缠身，随后抬手就是一剑迎面斩去。
　　“当！”
　　二者相撞，撕裂黑风与太虚剑意剧烈碰撞。
　　苏渊不但没有后退一步，甚至……隐隐还要反压夜枭一分！
　　眼中剑意涌动，苏渊身上银光闪烁，再一发力却是将夜枭荡退了出去。
　　“什么！”
　　夜枭神色微变，自己竟然被一个三阶的人类王级逼退了？
　　实际上，苏渊有归墟之约+虚邪缠身的双重增幅，而夜枭本身不擅力量，还受到日月觐天大阵的巨大压制……
　　彼消我涨，二人之间的差距已经缩小到了极点！
　　一剑荡退夜枭，苏渊左手张开取出琉璃天青，随后银光一闪，不依不饶地瞬移追杀了上去！
　　“当当当……！”
　　刀剑高速交击，剑气纵射，黑风激荡。
　　苏渊手持双圣器，对着夜枭劈头盖脸地就是一顿爆砍！
　　强大的力量、惊人的剑意、锋利的圣器……
　　哪怕夜枭身为六阶妖王，也无法硬扛苏渊的斩击。
　　片刻间的交锋过后，苏渊已经挥剑在夜枭身上留下了数道伤痕！
　　而每当夜枭想要抽身拉开距离时，苏渊瞬移+归墟神风的加速，却是比夜枭还要更加灵活，根本甩不掉！
　　“这家伙！”
　　夜枭面色难看了起来，汹涌星力翻涌而起，黑色羽翼上光华流转，猛然一荡，便有无数羽毛冲天而起齐齐杀向苏渊！
　　然而，苏渊归墟神风对能量的克制极强，对风系能量的压制更是到了惊人的地步。
　　诸多黑色羽毛才刚刚冲到近前，本就被天星之威压制了威能，再被金色的归墟神风一吹，便威能失了大半。
　　苏渊拔剑连斩：“黑莲开！”
　　太虚剑气所化的剑气黑莲瞬间于半空绽放，将漫天飞来的黑羽全数撕碎！(本章完)

第一千一百二十二章 力克六阶
　　“怎么会！”
　　夜枭目露惊色，没想到苏渊这般轻松地斩破了自己的黑羽攻势。
　　眼看着剑气黑莲扩散到自己跟前，夜枭身外黑风鼓荡呼啸而出将总算将交织成莲的太虚剑气吹散。
　　然而消散的黑莲之间，苏渊眼底银光汹涌：“刹那！”
　　夜枭立刻认出这是先前妖魄所用过的那一招，当即扭过头去不与苏渊对视。
　　然而银色领域如同涟漪一般骤然荡开，转眼便将夜枭罩入了其中……
　　“不好！”
　　夜枭心头一凛，再度用漆黑羽翼将自己包裹了起来。
　　下一刻，夜枭便双目失神、眼泛银光地停在了原地。
　　苏渊一抬手，金风黑火紫金之雷汇聚而来，迅速化作神禁之印。
　　同步了妖魄的记忆，苏渊也知道先前妖魄使用刹那无量时，那夜枭利用反制技能很快便清醒了过来。
　　果然，此刻夜枭额头烁烁灵光亮起，一只竖瞳便要自眉心间撑开。
　　而银光一闪，苏渊已经来到夜枭身前，掌中神禁封印一下拍在其额头上！
　　“神禁！”
　　风火雷三色纠缠的枷锁四射而出顷刻间爬满了夜枭的身体，而其眉心才刚刚要睁开的竖瞳在神禁枷锁之下，却是直接合上了！
　　以苏渊如今的实力，别说夜枭本身就受到阵法天星之威的压制。
　　哪怕夜枭有全部实力，一旦被神禁击中，也绝难用出什么技能！
　　神禁落下，苏渊手中未停，十指银光连续划动，赫然也是要施展银笼。
　　不过此刻苏渊施展银笼，不是为了困住夜枭……而是要一举将之轰杀！
　　相比于其他中阶王级，苏渊强的不是境界，而是种种强横的技能。
　　既然已经展开归墟之约，那便要速速解决对手！
　　苏渊抬手抚过妖刀，刹时紫电纠缠、雷霆丛生，一股天道威严的恐怖波动从剑上荡开！
　　高空风云咆哮、雷光涌动，仿佛随时会有毁天灭地的劫雷从天而降。
　　这般大的动静，四面八方激战的诸多王使和妖王，也纷纷看了过来。
　　“是七品技能，苏王使的那一招神雷技！”姜岚眼中一亮。
　　这一招，姜岚、何仙隐都见过，当初天宫秘境之战一举压倒诸多真理骑士，让人惊绝！
　　如今随着苏渊踏入王级，此招之威却是更甚！
　　而面对这等浩荡天威，灰界的诸多妖王却都是面色难看。
　　“好惊人的威能，不好，夜枭大人！”
　　此刻夜枭失神地站在原地，没有丝毫防范，若是高空天雷降下怕是真的凶多吉少！
　　“该死，夜枭怎么会被一个低阶王级压制！”墨壑眉头紧皱，虽然心头愤懑，但还是立刻喝道，“齿牙、叱……去帮夜枭！”
　　见得夜枭局势危急，墨壑当即命令其余妖王前去替夜枭牵制一二。
　　恰在这时，尉迟横刀上灵光暴涨，骤然有数十道刀光掠杀而出将所有试图脱离战场的妖王笼罩！
　　面对突然的爆发，几名妖王慌忙闪身应付，却也被逼退了回来。
　　“还是先顾好你们自己吧！”
　　尉迟战冷声开口，有形无形合一，挥刀杀入众人之中。
　　不止是尉迟战，此刻巡天司众人俱是咬牙发力，全力阻挡试图插手夜枭与苏渊之战的妖王。
　　因为所有人都很清楚，一个六阶妖王，对于当今战局的重要性！
　　先前是诸多妖王牵扯尉迟战、谷寻幽等人。
　　此刻的情况，却是反了过来！
　　众人不计消耗与损伤的全力牵制下，仅仅有三四名妖王勉强脱离原本的战圈冲向苏渊。
　　而这片刻之间，苏渊手中的妖刀已经是金色符文遍布，化作了号令雷劫的天道之剑！
　　“御剑雷殛！”
　　苏渊挥起妖刀，一剑斩下。
　　高天之上顿时电光大盛、雷声震震，一道道毁天灭地的紫霄神雷接连暴射而下！
　　叱等过来帮忙的几名妖王一见此等雷劫之威，俱是心生惊惧，生怕殃及己身连忙抽身退开！
　　只是转眼间，重重紫霄神雷就已经打在了夜枭的身上。
　　“轰隆隆！”
　　遭到神雷轰击，夜枭瞬间清醒了过来，乍一看到头顶暴雨般坠下的神雷，骇然地就要展开技能抵挡。
　　可这一动，才惊觉自身体内的技能竟是都被封印锁住了！
　　“嗯？！”
　　夜枭面色大变，浑身星力暴涌冲起试图抵挡天雷。
　　然而六阶星力虽强，可光凭星力，又怎么能挡住此刻苏渊施展出来的御剑雷殛！
　　紫霄神雷一息十二重，仅仅是夜枭思索的这一瞬间，便已经劈得其血肉模糊，当场重创！
　　“该死……！”
　　夜枭眼中的冷色再也无法维持，心神震颤地振动黑翼，要从雷霆之下闪避逃开。
　　而这时，外侧的银笼猛然收缩，将之牢牢困在其中。
　　若是正常情况下，夜枭或许能利用黑羽断钢斩乃至更强的技能破开银笼。
　　然而此刻，夜枭被神禁锁住，自是没有任何反抗的余地！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　雷霆咆哮，灵光崩灭！
　　别说其余妖王，就连黄山卫的墨壑都是瞳孔震动。
　　“绝对是七品的雷系攻击技能！”
　　六品到七品，一品之隔，却有中高之分。
　　七品以上的技能，可都是朝着神话靠近的绝招！
　　换做自己，也不见得能够从这般霸道绝伦的雷劫攻势下全身而退，何况夜枭还受到大阵和封印术的压制？
　　这样的结果，只会有一个……！
　　数息过后，雷声骤止，电光散去。
　　夜枭还勉强立在半空之上。
　　然而其肉身崩碎、血肉模糊，就连两只黑色羽翼此刻也只剩下断开的半只！
　　一身气息更是晦暗萎靡，悬若游丝！
　　夜枭用雷霆轰击下爆碎的独眼紧盯着苏渊，眼底写满了惊怒与难以置信！
　　“该死……！”
　　夜枭万万没想到，对方居然掌握有如此多的顶尖技能！
　　更没想到，自己居然会在单打独斗中被一个低阶王级逼入如此绝境！
　　实际上，夜枭也有保命的招数【羽化重现】。
　　能够身化无数黑羽，借助风之力四散遁开。
　　这跟文子卿的灵蛟蜕身术类似，甚至是更高一品的六品技能，消耗更小，更加灵活，还能多次使用！
　　不过，苏渊上来就是六品的刹那控制，紧跟着六品的神禁封印，七品的雷殛之刑……
　　这一连串的高品级的神通连招下来，再加上大阵天星威压的压制，夜枭一被先手便几乎没有任何反制的机会！
　　而此刻，虽然遭到重创，但夜枭身外的神禁枷锁也已经渐渐黯淡。
　　“你这……人类！”夜枭低喝出声，身外黑风席卷而起，便要全力震散这封印。
　　而叱等几名妖王也再度冲了上来，要为夜枭争取时间。
　　然而苏渊神色淡淡，指尖电光闪烁再是在剑上一点。
　　“雷鸣。”(本章完)

第一千一百二十三章 改换战局
　　“滋啦……！”
　　紫电咆哮、万鸟齐鸣！
　　夜枭身上因为雷殛而满的雷剑印猛然爆裂，金色电光瞬间照彻天空！
　　待得电光消散，夜枭那不成人形的焦黑残躯便在所有人的目光当中，这么落了下去……
　　当场殒落！
　　“夜枭大人？！”叱等几名妖王瞳孔骤缩！
　　其他诸多妖王也都瞪大了眼睛，满是难以置信。
　　而墨壑、阴矍的神色，更是立刻沉到了极点。
　　“好！！”
　　与之相反，巡天司众人则俱是心头振奋、又惊又喜！
　　“不愧是苏王使，居然真的杀掉了！”
　　众人未曾想，苏渊居然真的斩掉了那六阶妖王！
　　这对于目前的局面来说，绝对是转变局面的关键一手。
　　而场中，苏渊身外银光一闪便瞬移到夜枭的残躯前，翻手取出琉璃天青一剑插了下去！
　　“炼形！”
　　剑上青光大盛，玉枝横生，琉璃般的青色光华顷刻间冲上了夜枭的身体。
　　“他要干什么，快阻止他！”
　　叱等冲过来的几名妖王见到苏渊要对夜枭的尸体有所动作，心中升起几分不妙之感，此刻再度飞身杀出，同时各种攻击技能也一同先甩了过来！
　　苏渊见此，抬手虚画：“画地为牢。”
　　指尖银光闪烁，一圈璀璨的银色圆环顿时环绕在外，将飞来的攻击与妖王全部挡下。
　　就算叱是五阶妖王，可苏渊此刻展开的画地为牢，高阶之下的对手一时半会儿也难以突破。
　　嗤等妖王冷哼一声，纷纷爆发星力要砸开画地为牢。
　　而苏渊身上银光一闪，便已经瞬移至其中一名低阶的紫色独角妖王之前。
　　“什么？！”
　　这独角妖王还以为苏渊展开画地为牢是要护持琉璃天青，并趁机恢复星力，却没想到立刻又杀了出来！
　　按理说，常人连续施展这般多厉害技能，星力的确会因为爆发有所迟滞。
　　但苏渊胸口青冥印记亮起，可是时刻有着青冥界的星力支撑！
　　“践雷步！”
　　独角妖王脚下一踏，雷霆迸裂就欲化作雷光先闪身避开。
　　然而苏渊剑上不但有凌厉至极的太虚剑意，还有缠绕的无量之力！
　　“牵引剑。”
　　一剑斩下，空间收敛，这独角妖王所化的雷光竟是诡异地无法从剑下逃脱。
　　“什么？！”
　　独角妖王大惊失色，就欲转身防御。
　　但已经来不及了，剑光斩落，血水飞溅，独角妖王顿时化作了两半残尸！
　　“震步！”周遭的几名妖王纷纷惊呼出声。
　　苏渊没有丝毫客气，出手就是太虚神断！
　　趁着夜枭陨落带来的震慑，在归墟之约的持续时间内迅速斩杀更多敌人才是王道！
　　心念一动间，软软出现在苏渊肩头，苏渊抓来星核直接丢给了软软。
　　这种低阶星核对自己也作用有限，反而软软的吞噬法则能够不断吞噬吸收，效果并不比妖刀差多少！
　　随后银光一闪，苏渊便又出现在另外一名二阶黄山卫身前。
　　这黄山卫顿时吓得面色一白，也知道自己跑不过，身外土之法则剧烈波动凝化成重岩巨石将自己包裹了起来。
　　四品技能，我身石！
　　苏渊冷笑一声，神断剑光再起又是一剑斩下！
　　传说剑器+神断剑光+境界压制+阵法压制……
　　黑光倏然而下，如同切豆腐一般，轻易将重岩巨石连同其内的二阶黄山卫一同切开！
　　苏渊再次收回星核丢给软软。
　　恰在这时，头顶一黑，一条黄鳞遍布的数百米巨兽之尾忽然当头砸下，正是那五阶妖王叱半兽化后的尾巴！
　　无量之力在头顶荡开，这巨兽之尾“嗡”地一声骤然停在头顶咫尺，难以压下。
　　而苏渊左手虚握，无穷空间之力疯狂汇聚压缩，迅速形成一团璀璨的银色光球……
　　叱再度扬起长尾，沉声喝道：“给我破开，尾重鎚！”
　　巨兽之尾上浑黑光芒涌动，后半截直接化作狰狞的巨锤一般，裹挟惊人的力量再度朝着苏渊砸下！
　　无量之力只是略一抵挡，便被巨锤强行破开……
　　“嘭！”
　　一声巨响，地面崩碎，这尾重鎚却是直接砸在了地上！
　　叱低头看去，却是皱起眉头：“嗯？人呢……”
　　话还没落，叱便感觉一股惊人的波动出现在身后，浑身浑黑之光骤然暴涨，转身就是一拳甩向后方头顶。
　　而苏渊掌中银光如玉，也按了下来……
　　“空神炮。”
　　“轰！！”
　　璀璨至极的银色光球膨胀爆裂，恐怖的威能直接将叱崩入了地面！
　　“该死！”
　　伴随着一声怒喝，叱颇为狼狈地从坑里站了起来，浑身上下虽有伤势但并不严重，此刻一声怒吼就要冲上高空。
　　恰在这时，却有一道明亮的水光直直照射下来！
　　“这是？！”
　　叱还没反应过来就被照中，而后水光一卷，便将之收入了半空中的一方石斗内。
　　苏渊抬手抓住沧海一斗，一边镇杀收入其内的叱，一边片刻不停地持剑再度杀向场中的其它妖王……
　　电光火石之间，苏渊便在杀死夜枭过后，又迅速解决了三名妖王。
　　如此速度，让众多妖王为之胆寒！
　　墨壑与阴矍更是心中沉重，不得不分配更多中阶妖王攻击苏渊。
　　但苏渊无限瞬移，如同闪烁的银星一般无可阻拦地穿梭在整个战场各处。
　　神断剑光此起彼伏，断肢横飞、血肉飞洒，一个个妖王相继遭到重创乃至身亡！
　　而苏渊眉心三花印记亮起，精神力补充，便剑光不停地继续杀出……
　　正在交手的诸多妖王一边应对跟前的人，一边还要警惕随时可能出现并带来致命杀机的苏渊！
　　“好啊，苏王使！”
　　梁成、祁凤等众多王使，都感觉身上的压力大减！
　　随着苏渊随心所欲地纵杀全场，巡天司众人一处处危机化险为夷、反败为胜。
　　本来绷紧的、随时可能倒塌的局面，却是渐渐发生了逆转。
　　所有人都真切感受到了一个灵活、强势、无人能挡的空间系星卡师，在混战之中有着怎样恐怖的作用！
　　胜利的天平……已经发生了倾斜！(本章完)

第一千一百二十四章 狮心赶来
　　云崖基地外，巡天司与灰界妖王剧烈交手。
　　恐怖的灵光此起彼伏，灰界本就荒芜的地面更是千疮百孔、满目疮痍！
　　随着战场持续，又有六七名妖王被众人诛杀，巡天司已经是步步反压！
　　虽说如此，巡天司这边也并不是毫无损伤……
　　两名巡天司的王使不幸殒落，而包括祁凤在内的三名王使遭到重创。
　　好在倚靠着有一定防御能力的云崖基地，虽然祁凤等人重创之后失去战力，但在众人相互照应下还是勉强退回了基地。
　　而那两名陨落的王使，却是连退都没能退出去……
　　“滴水穿石，霁霞澈天！”
　　混乱战场的边缘，姜岚手中玄镜尺上水光大盛，已然冲到了第七节！
　　此刻玄镜尺一指，如同霁霞般的湛蓝水光彻天而起，横掠大半个天空打在前方一名浑身崎岖褐岩覆盖的二阶妖王身上。
　　隐隐察觉到威胁，这二阶妖王连忙交叉双臂挡在身前。
　　可水光掠过，这妖王浑身一颤骤然瞪大了眼睛，下一刻血水迸发，双臂连带着整个身体都全部被劈成两半！
　　“终于……解决了！”
　　浑身血迹遍布、狼狈不堪的姜岚急促地喘了几口气。
　　借助玄镜澈天尺从各处战圈吸收过来的能量，总算是蓄满七节能量一举轰杀了这名防御惊人的二阶黄山卫！
　　姜岚翻手就要取出一枚丹药服下。
　　恰在这时，远处血色气焰掠射，一道身影眨眼来到了姜岚头顶。
　　“轰！！”
　　恐怖至极的星力威压骤然笼罩在姜岚身上，姜岚本就受伤不轻的身体更是一个踉跄，连站直都难！
　　“什么？！”
　　姜岚瞳孔一震，抬头看去，赫然是一名膀大腰圆、浑身环绕着缕缕血色蒸汽的魁梧妖王。
　　此刻，这妖王舔了舔嘴角，高抬右脚朝着姜岚头顶猛然劈落下来！
　　“六阶！”
　　姜岚心惊之余只来得及将玄镜澈天尺横在头顶。
　　下一刻，血色蒸汽环绕激荡的一脚直接踢碎玄镜澈天尺，余势不减地落在了姜岚肩头……
　　“嘭！”
　　血雾爆起，姜岚被一脚踹入了地面之中，右肩烂掉，连带着破碎的骨头都夹杂在肉里，还受到了玄镜尺破碎的反噬……
　　姜岚面色顿时变得惨白，当场重创。
　　“给我死！”
　　魁梧妖王嘴角一咧，一脚踏破音爆，整个人在血色蒸汽的包裹下如同血色彗星一般急坠而下砸向勉强起身的姜岚！
　　生死攸关之际，姜岚咬牙以左手高速结印：“水镜画屏！”
　　水光流转，八扇水镜如同扇子般展开，首尾交合形成圆形的防御护盾。
　　“咚！”
　　魁梧妖王猛然撞在水镜画屏上，水光震颤之间，一股反射波动荡开，那血色蒸汽与强大力量竟是有近半都改变方向反震在魁梧妖王自己身上。
　　魁梧妖王吃了暗亏闷哼了一声，随即目露冷色：“反震？雕虫小技！”
　　一声冷哼，魁梧妖王身外血气愈发灼热，再是一脚抬起踩在水镜画屏上。
　　哪怕有阵法限制，哪怕能反射魁梧妖王部分力量……但水镜画屏本身也已经达到了极限。
　　此刻魁梧妖王再是一脚踩下，直接踩碎水镜继续落下！
　　“不好！”
　　姜岚面色一变，翻手取出长刀挡在头顶。
　　但凭姜岚此刻的状态，又哪里挡得下魁梧妖王的一脚践踏。
　　而在这千钧一发之际，姜岚头顶银光一闪，现出金风包裹的银发青年。
　　“无量。”
　　苏渊抬手，无形屏障骤然荡开，上方即将踩落下来的妖王顿时难以落下。
　　“苏王使！”
　　见得苏渊过来，姜岚眼中一喜，暗暗松了口气。
　　“敢拦我？”
　　魁梧妖王眉头皱起，自己先行奔袭过来，却连袭杀一个受伤的低阶王级都这么屡屡受阻！
　　“那就一起去死，罡気乱踏！”
　　魁梧妖王抬起血色蒸汽涌动的右脚，一瞬之间竟能踏出数十脚，只能看到血色罡气四射飞溅！
　　而无量屏障在这等攻势之下也难以坚持太久，但此刻苏渊手中银光高速回旋，一发银光璀璨的光团迅速就绪……
　　“破！”
　　仅仅是几个呼吸，魁梧妖王便踏破无量屏障，残影一般的血踏之影朝着下面的苏渊迎面而来。
　　而苏渊则是抬手朝上丢出手中光团：“空神玉。”
　　魁梧妖王的罡気乱踏踩在空神玉上，顿时察觉到了空神玉内那海量压缩的恐怖能量。
　　“不好……”
　　魁梧妖王瞳孔一缩，就要收脚后退，然而空神玉已然骤然膨胀起来。
　　“轰！！”
　　空神玉转眼爆发，无边的银光潮汐顷刻间将魁梧妖王淹没……
　　苏渊从灵光潮汐中收回目光，对姜岚道：“姜王使，你先退吧。”
　　姜岚感受着身上的伤势，知道自己已经到了极限，再要硬战对于其他王使来说反倒是个拖累。
　　“好，苏王使小心！”
　　姜岚一咬牙，当即展开水遁朝着后方退去。
　　而苏渊再次抬头看向银光潮汐之中，神色微凝。
　　“该死！”
　　伴随着一声怒喝，血色的灼热蒸汽将汹涌的银光潮汐全部撕碎。
　　只见那魁梧妖王浑身上下出现不少被空间之力破开的伤口，看起来略有些狼狈，但实际上并未受到什么重伤。
　　“人类，你找死！”
　　魁梧妖王双目之间血气涌动，眼中怒意升腾。
　　即将轰杀的羊羔逃掉，还被面前这人阴了一手！
　　“又一个六阶妖王！”巡天司众人也纷纷注意到了这边战场，俱是心头一凛。
　　梁成沉声道：“是狮心王廷的妖王到了！”
　　尉迟战也是神色微凝，自己已经压下前方的墨壑并斩杀了另外两名中阶妖王。
　　只要再有一会儿，便可能找到机会给出绝杀一击。
　　却没想到，狮心王廷的人也紧跟着到了。
　　“血蹄？你总算来了，你们的人呢！”艰难支撑的墨壑眼中一喜。
　　血蹄目光迅速扫过被压制住的墨壑、阴矍等人，眉头顿时紧皱了起来。
　　“其他人手还在后面，被占领了苍穹王廷的人类阻拦了一阵，就连狮老大也被人类高手挡下了。
　　我察觉到这阵法的变动就先一步加速赶来，没想到你们这么多人，居然当真被这些人类压制住了！”(本章完)

第一千一百二十五章 再斗血狮
　　巡天司众人闻言，都是神色微沉。
　　这么说，狮心王廷的人就要过来了么！
　　苏渊翻手取出巡天黑卡，果然已经有两三名妖王踏入了基地的探测范围内，朝着这边急速赶来。
　　这说明，狮心王廷的妖王都已经在路上了！
　　至于苍穹基地那边怎样，自己等人不用操心，也操心不了。
　　虽然要面对更多高级王廷，但那边的高手更多，不但有凌霄坐镇，宇文无极也在那边。
　　“别墨迹了，快帮忙，小心你前面那个人类……”
　　墨壑高声开口，就要再说些什么，但尉迟战已经欺身压进不给他多话的机会。
　　至于阴矍……此刻与谷寻幽通过灵魂之链联接在一起，浑身上下全然被漆黑的魂之力所笼罩，已是自身难保！
　　“小心这人类？”血蹄目光落在苏渊身上，随即眼底泛起凶戾的笑意，“擦破我一点皮，还真以为有什么能耐不成！”
　　血蹄一脚踏在虚空，数百道血气如同罡煞一般逆冲而起，于身后形成一个散发着灼热波动的巨大血狮之相。
　　狮心王廷内，全都是各种类型的狮类王兽。
　　而血蹄，更是狮心王廷内除了狮老大外的最强者，本体是血煞罡天大狮子！
　　“死！”
　　血蹄一声暴喝，裹挟血狮之相从天而降冲向苏渊，人还没到，地面就已经在这等威势之下层层崩碎裂开！
　　眼看着血蹄就要压下，苏渊却没有丝毫闪避的意思，双手之间空间之力高速汇聚，竟是要再度凝化空神玉。
　　“故技重施，真是找死！”
　　血蹄冷笑一声，自己的血狮之相可是五品技能，对方一个气息不稳的四阶居然还想用刚才那招跟自己硬碰？
　　找死！
　　可就在这电光火石之间，不远处琉璃光华大盛，伴随着骤然呼啸而起的狂风，一道漆黑龙卷以惊人的速度倏然冲至，后发先至就要撞在血蹄身上！
　　血蹄目露惊愕，连忙调转攻势迎击。
　　“轰！！”
　　血狮之相与黑羽龙卷骤然碰撞，血、黑二色互相磨灭，激荡震颤的恐怖灵光让天空都为之一黯！
　　“夜枭，你在干什么！”
　　血蹄惊声开口，既不知道夜枭为何倒戈相向，甚至连夜枭究竟是从什么地方出来的都不知道！
　　这时，不远处一名烈阳王廷妖王惊声高呼道：“他不是夜枭大人，他已经是被那个人类控制的尸傀了！”
　　“什么？！”血蹄看着跟前黑羽龙卷中眼底泛着青光的夜枭，也已然明白了过来，顿时神色一沉。
　　不止是血蹄，就连场中的诸多妖王也是惊疑不定地看着黑羽龙卷。
　　完全没有想到，死去的夜枭居然还会被控制，而且看上去伤势尽复，实力也与之前没多少差别！
　　而在血狮之相与黑羽龙卷激烈对抗之际，苏渊也再度有了动作。
　　璀璨的空神玉已然就绪，苏渊手捏印诀，低喝道：“三相！”
　　灵光四射，三相图顿时显现出来。
　　神风、神火、神雷……三种神物经由三相图均衡调和，从三角之上冲出汇聚在苏渊身前的空神玉上！
　　霎时间，一股愈发惊人的波动从空神玉中传出，不过转眼就已经是毁天灭地、惊心动魄！
　　“什么？！”
　　血蹄面色大变，可面前夜枭的黑羽龙卷还在不断压制着自己！
　　电光火石之间，血蹄眼中厉色闪过，张口喷出一口狮心精血，化作血气融入到血狮之相中。
　　整个血狮之相顿时血焰燃烧，如同活过来了一般瞪大双眼怒目而视，竟是一举将黑羽龙卷压退了些许，而后裹挟着血蹄抽身急退！
　　苏渊也已经蓄力完成，心念一动间无量之力剧烈涌动，抬手一挥竟是越过空间将三色空神玉按在了飞退的血蹄近前！
　　“三色空神玉！”
　　血蹄瞳孔一缩：“嗯？！”
　　“……轰！！”
　　雷霆咆哮，虚空破碎，金风燎原，黑炎连天！
　　一时之间，整个天空都被毁天灭地的四色灵光呼啸淹没！
　　“这般威力……又是一个七品技能！”
　　“刚才那个，是三相御神吧！”
　　“……”
　　巡天司王使们俱是目露惊叹，大为震动。
　　灰界的诸多妖王则是惊骇莫名，先前苏渊凭借七品技能一举轰杀了夜枭，现在血蹄又吃了这么强的一击……不知道究竟怎么样了！
　　苏渊眼中银光闪烁，盯着灵光之中，却是很清楚这一击最多只能重创对方。
　　毕竟先前夜枭可是中了刹那无量与神禁后硬生生吃了御剑雷殛。
　　但现在么……
　　待得灵光散去。
　　血蹄浑身上下被浓郁的血雾环绕，几乎看不清身形。
　　但还是勉强能够看见其一身血痕密布、伤痕累累，确实受伤不轻。
　　不过，血蹄身外的血雾如同燃烧一般，不但维持着血蹄气息，而且还在高速治疗着其伤势。
　　趁你病，要你命！
　　苏渊一振长剑，太虚剑意冲霄而起，持剑纵身杀了出去！
　　与此同时，夜枭也化作一抹撕空裂隙的漆黑狂风飞掠而出！
　　“该死……！”血雾中血蹄那发红的双眼紧盯着苏渊，已然愤怒到了极点，“居然将我逼到这种地步……血吼！”
　　血蹄一声低喝，浑身伤口顿时以惊人的速度流出大量灼热的血液，蒸发升腾而起，于身外迅速形成了一个猩红双眼的巨大狮首！
　　“吼！！”
　　巨大狮首一声怒吼，一股无形的法则波动开来。
　　苏渊只感觉体内的血液就像是不受控制地要沸腾了一般，在体内乱窜，就连身体都要随之失去控制！
　　下一刻，苏渊便与夜枭一同被控制在原地，二人身上俱是血气弥漫。
　　“竟然能直接影响他人体内的鲜血！”
　　苏渊眼中一凝，连忙以星力压制体内的血液暴动，同时心念一动便要瞬移出去。
　　然而异动的血液却在干扰自在无量的星力运行，一时难以挣脱！
　　“中了我的沸血缠绕，还想挣脱？！”
　　血蹄再是一口狮心精血喷出，分作两份落在左右手中。
　　浩瀚星力翻涌而出，结合狮心精血，血华涌动之间迅速化作了两发令人心惊的血光大炮！
　　“狮心血光炮，给我死！”
　　血蹄一抬手，两发血光大炮便朝着近前的苏渊与夜枭暴射而出！(本章完)

第一千一百二十六章 斩狮（上）
　　血焰灼灼，红光迸射，比水桶还要粗上数倍的狮心血光炮转瞬即至！
　　“虚邪显圣！”
　　苏渊一声低喝，原本缠绕身体的黑炎呼啸而起，一瞬之间化作巨大的虚邪魔神挡在外侧。
　　“嘭！！”
　　一声巨响，大片黑炎四散爆开。
　　狮心血光炮立刻打得虚邪显圣胸腔肉眼可见地渐渐凹陷了下去！
　　血光大炮，本身就是五品技能。
　　而融入了狮心精血之后的狮心血光炮，威能更是能够达到接近六品的层次！
　　不过，此刻苏渊可是四阶，而血蹄的星力却还受到阵法压制。
　　再有不死邪火和夕阳余火的恐怖防御，六品外道虚邪显圣又哪是那么容易就会被一举破开的！
　　只见黑里透红的火焰不断再生汇聚，与血光大炮剧烈对抗。
　　另外一边，夜枭身上无数黑色羽毛呼啸着绕身而起，整个人直接从血色光炮中消失。
　　随后大量黑羽于虚空某处汇聚，变戏法一般重新现出了夜枭的身形。
　　正是六品技能羽化重现！
　　而短短几个呼吸间，苏渊紧随其后，也总算是挣脱了体内异动鲜血的干扰，银光一闪从原地瞬移退开。
　　贯射天际的血光大炮渐渐消散，而血蹄面色难看，眼底怒意更甚。
　　“该死，竟都逃掉了！”
　　血蹄没想到苏渊与夜枭在沸血缠绕的情况下，居然都躲开了自己以狮心精血加持的血光大炮！
　　沸血缠绕只能干扰行动、限制位移，却也无法阻止他人使用其它技能。
　　血蹄虽然听过白羽卫六阶妖王夜枭的名头，但毕竟是分属两个系统，二者也没有太多交集，并不知道夜枭有这等替身保命之术。
　　至于苏渊……竟然还有这么厉害的外道！
　　此刻，血蹄已经深切感受到了这个低阶人类层出不穷的强悍技能！
　　苏渊一挥手，被轰碎胸口的虚邪显圣再度化作黑炎大氅缠在身外，而后千里眼望向远处，却见狮心王廷的其余妖王也越来越近了。
　　而更重要的……
　　苏渊身外吹拂的金色神风明灭不定，这么久的一番战斗下来，归墟之约的效果已经快到极限了。
　　“必须要尽快解决他了……”
　　苏渊目光再度落在血蹄身上，在更多狮心王廷的妖王赶来之前，得解决这个六阶妖王。
　　到时群狮无首，狮心王廷众多妖王的士气绝对大打折扣！
　　眼下血蹄已经被三色空神玉击伤，若是能够再将其重创一次，想来便能奠定胜局……
　　“回溯！”
　　心念电转之间，苏渊身上金影流转直接展开了时间回溯！
　　作为史诗技能，此术对于苏渊的效果已经越来越弱。
　　从一开始的伤势、星力、技能等全部回溯，到后来只能选择回溯部分，再到如今……能做的已经越来越少。
　　不过此术为时间秘术，玄妙非常，时间之力依旧强大。
　　虽然再无先前惊人的威能，但要刷新一个中级技能还是勉勉强强能做到的。
　　而要刷新什么技能，刹那无量还是神禁……
　　刹那无量施展起来最简单，但可能被对方反制。
　　神禁风险较高，却能防止反制和后手，一旦击中便能避免意外……
　　苏渊眼中一定，掌中风火雷三色流转起来。
　　“夜枭，准备你的绝招！”苏渊吩咐道。
　　作为六阶白羽卫，夜枭同样也有六品的攻击技能。
　　只不过先前战斗开始还没多久，就被苏渊一套组合神通给按死了，很多技能都没机会用出来。
　　此刻夜枭张开双翼，身体如同分解一般化作无数黑羽层层叠叠地飞起，于身外迅速形成一个遮天蔽日的暗夜王枭之影。
　　血蹄见此，立刻知道夜枭要使用什么绝招，身上血光涌动就要有所动作。
　　而这时银光一闪，苏渊却是骤然出现在血蹄近前。
　　“居然还敢过来？你找死！”见苏渊还敢靠近过来，夜枭眼底顿时迸射出惊人的暴虐之色，“沸血！”
　　霎时间，苏渊体内的血液再度乱窜起来。
　　“果然，他还能引动我的鲜血！”
　　苏渊眼中并没有太多意外，既然敢过来，对此也有预计。
　　实际上，血蹄这一招属于半诅咒系的招数。
　　凡是让血蹄受伤出血的敌人，其自身血液就会受到血蹄血之法则的牵动。
　　虽然这一次的缠绕效果已经不如先前，但因为距离太近，依旧是让苏渊难以动作！
　　而血蹄嘴角咧起，凶光大盛地抬起右脚：“战争践踏！”
　　血蹄一脚踏出，无数血气罡煞环绕而起，化作血狮之相一连数十脚疯狂踏在苏渊身上。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　苏渊身上的护体灵光在血蹄如同残影般的高速践踏之下转眼就被踏破，血雾暴起，肉身破碎。
　　作为空间系星卡师，苏渊擅长的是机动和杀伤，本就没有太多防御的手段。
　　面对血蹄如此狂猛霸道的攻势，怕不是几个呼吸就要被彻底踩爆！
　　“死死死！”血蹄双目血红，兴奋而暴虐地不断踏下，也知道夜枭是受苏渊控制。
　　虽然一时还不知道苏渊为什么敢这么冲过来硬扛自己的攻击，但只要先行将之踩死就行！
　　他一死，那么被控制的夜枭也自然会停下！
　　可血蹄疯狂的目光落在苏渊面上时，却猛然发现面前这个人类目光竟是平静如水，仿佛一切尽在掌控中一般。
　　血蹄心头一凛，一丝丝不妙之感油然而生。
　　就在这时，苏渊眼底黑炎剧烈跳动起来：
　　“虚邪缠身·不死之身！”
　　霎时间，虚邪缠身所化的黑炎大氅超量燃烧，漆黑妖异的火焰一下将苏渊整个人都包裹在内！
　　“装神弄鬼，给我死！！”
　　血蹄咬牙，再是一口精血喷出，脚下血光大盛却是硬着头皮要先全力踩死苏渊！
　　“嘭嘭嘭……！”
　　血蹄一次次踩在苏渊身上，但见血气爆裂，如同破布麻袋一般的声音不断响起。
　　苏渊一身血肉灵光肉眼可见地在血蹄脚下撕裂破碎，可在笼罩全身的黑炎之下，所有伤势又在以惊人的速度即刻恢复！
　　仿若不死不灭一般！
　　“怎么回事？！”血蹄心头大骇。
　　而苏渊淌满血水的脸上眼中一亮，也总算是又一次冲散了体内血气的干扰。
　　看着血蹄又一次踏下的大脚，苏渊掌中三色印记一盛，直接按了上去。
　　“神禁！”

第一千一百二十七章 斩狮（下）
　　“嘭！”
　　一声爆响，苏渊的右手几乎爆碎。
　　但紫金黑三色纠缠的封印枷锁四射而出，也已经沿着血色大脚冲上了血蹄的身体！
　　血蹄身上涌动的红光顿时沉寂了下去，就连身外的血狮之相都被按回了体内！
　　“不好！！”
　　血蹄察觉到不妙，心惊之余立刻抽身后退。
　　但飓风咆哮、黑云卷动，无数黑羽所化的暗夜王枭已经飞掠而至撞在血蹄的身上……
　　苏渊身上银光一闪，当即瞬移拉远了距离。
　　“呼呼呼……！”
　　下一刻，蕴含着惊人撕裂之力的风之黑羽，如同万万数的利剑一般疯狂撕裂着其内所有一切。
　　四方上下，就连空间都在这般惊天动地的恐怖攻势下彻底撕裂成一大片漆黑的虚无！
　　六品技能，十方王羽杀！
　　如此一招，遮天蔽日、改天换象，隐约间已经有几分七品技能的威势了！
　　苏渊周身黑炎涌动，几乎爆碎的右手迅速恢复完好。
　　待得最后一簇黑炎停止燃烧，苏渊身上的伤势也已经恢复得七七八八。
　　不死之身期间所受的一切伤势，都会如同不死邪火本身的不死性一般自行恢复。
　　苏渊再取出琉璃天青，青光流动之间，身上的伤势就已经彻底修复。
　　而后，苏渊抬起头来看向如同风暴之眼一般呼啸天地、肆意掠杀的万千黑羽。
　　那血蹄本就受创，现在中了神禁封印生吃夜枭这么一击……不死也要重伤！
　　没过多久，漫天黑羽随着卷天狂风渐渐消散。
　　血蹄立身半空，浑身上下已经如同破布玩偶一般破损不堪，几乎不成原型。
　　一身气息俨然萎靡到了极点，就连周身的血气罡煞都被黑羽撕了个干净！
　　“该死……！”
　　血蹄面色惨白，骇然与愤怒之余，眼底却也已经有了几分惊惧之色。
　　此刻顾不得身上的伤势，血蹄强提星力试图冲破神禁枷锁！
　　然而银光一闪，苏渊已经持剑瞬移而至！
　　“不好！”
　　血蹄目露惊色，疯狂冲击着神禁封印的同时当即飞身往远处逃去。
　　而苏渊高举妖刀，剑上无量之力波动起来。
　　“要想从空间之王的剑下逃走吗……”苏渊眼中杀机浮动，斩破虚空的太虚剑意冲天而起，“牵引·神断！”
　　一剑斩下，血蹄不进反退被“吸”回原地，骇然地抬起双臂抵挡……
　　黑光斩落，血水飞溅，血蹄当场被劈成了两半！
　　伴随着飞落的尸体，狮心王廷的六阶妖王……
　　血蹄，死！
　　“呼……！”
　　苏渊长出了一口气，配合刚刚炼形的夜枭，总算是斩杀了血蹄！
　　而这一剑过后，苏渊身外呼啸的金风再是难以维持，迅速溃散。
　　苏渊面色一白，只感觉浑身上下阵阵撕裂般的剧痛传来，闷哼一声险些当场昏厥过去。
　　“生神！”
　　心念一动间，眉心最后一朵莲花的精神力落下，让苏渊干涸、疲惫的精神又振作了许多。
　　苏渊飞身而下，看着血蹄的尸体。
　　“吞掉它吧，妖刀！”
　　“铮！”
　　妖刀之上红光大盛，兴奋到了极点。
　　但见血之法则便从血蹄的尸体之中快速抽离出来，汇入深红核心当中。
　　“轰轰……！”
　　战斗至今，妖刀本就已经接连吸收了众多的法则之力，此刻六阶的血之法则一进来，深红核心顿时如同过载运转一般嗡嗡作响！
　　红光涌动，疯狂熔炼着各种法则，转化为空间之力源源不断地渡入苏渊星海之中。
　　“六阶的法则，好！”
　　苏渊目露惊喜之色，哪怕自己刚刚突破，这般强力的法则输送，依旧是强制推进着自己的法则领悟“蹭蹭蹭”地往上增长！
　　苏渊恨不得现在直接进入青冥界开始闭关，全身心地投入法则的炼化当中！
　　不过……眼下战斗还未结束，可不是修炼的时候。
　　“又斩杀了！”
　　“苏王使，把那个六阶妖王也杀死了！”
　　“强！！”
　　“……”
　　见得苏渊剑斩血蹄，梁成等诸多王使俱是大喜不已。
　　直至此刻，苏渊已然凭一己之力先后斩杀了两名六阶妖王，这在战前是所有人都不曾想到的！
　　而本来捉襟见肘的局面，随时可能倾覆的局面更是为之逆转。
　　苏渊只是休息了片刻，忽然眼中微动，再抬眼朝着前方望去。
　　“来了。”
　　但见灵光掠射，数名狮心王廷的妖王已经破空而来。
　　可刚一过来，甚至都没来得及看清局面，便先看到了地面上勉强还能辨别出面目的尸体。
　　“血二哥？！”
　　刚刚赶至的所有妖王，俱是瞪大了眼睛，眼中充满了难以置信！
　　血蹄，死了？！
　　因为阵法异变先一步赶过来帮忙，结果这才多久……血蹄就已经被对方斩杀了？！
　　“是他？”
　　狮心王廷几名妖王目光落在了血蹄尸体前面色发白、气息不振的苏渊身上。
　　“二哥是被他杀的？只有三阶，怎么可能！”
　　几名妖王俱是感到有些难以相信，但眼前之景，又没有任何其它解释！
　　“杀了他！”
　　其中一名四阶的黄毛狮王眼中一冷，直接朝着苏渊急冲而来！
　　“帮苏王使！”
　　近处的文子卿和一名白虎御的三阶王使连忙逼退对手靠了过来。
　　不过也不用二人出手，猛烈的黑风呼啸而至，一下将那黄毛狮王撞飞了出去。
　　“嗤嗤嗤……”
　　黄毛狮王迅速站稳身体，身上赫然已经有数道血淋淋的撕裂伤口！
　　几名狮心王廷的妖王都是惊疑不定地看着挡在苏渊身前的夜枭。
　　“白羽卫夜枭？怎么会！”
　　“是傀儡……不好，情况不对！”
　　刚刚过来，被死掉的血蹄吸引了几乎所有注意，诸位妖王乍一扫过全场也只觉得似乎局面焦灼。
　　然而此刻细细看去，却似乎根本不是那样！
　　越看……越是让人心惊！
　　“啊……！！”
　　就在这时，伴随着一声凄厉尖锐的惨叫，滚滚黑气从阴矍七窍之中升起。
　　隐约间，黑气之中似乎还有一道衰弱无比的灵魂被一同抽离了出来！
　　只见阴矍浑身一抖，狰狞的面色骤然失去了神采，仿佛化作了一具无神空壳般从半空中坠落下去……
　　而紧跟着，劈山断海的璀璨刀光横掠而过，血洒长空，墨壑那坚硬的身体竟是被拦腰斩断！
　　“阴矍大人！墨壑大人？！”
　　“这……这？！”
　　灰界所有六阶的战力竟是在转眼之间全部折损，场中还在缠斗的妖王顿时惊骇欲绝！
　　而刚刚赶到的狮心王廷的妖王们也是惊疑不定，没法想象怎么才刚过来，局面就已经到了这等崩塌的地步！
　　不但血蹄暴死，连暗蚀卫、黄山卫乃至白羽卫的三名六阶妖王也全部陨落！

第一千一百二十八章 战终
　　“看来，就算我没杀掉这血狮妖王，尉迟王使和谷王使也都还有余力……”苏渊轻笑一声，暗暗点了点头。
　　而随着六阶妖王的殒落，一时之间，诸多妖王心中都生出了退怯之意。
　　“快撤！”
　　根本不用多说，场中就已经有受伤、疲惫的妖王开始飞身后撤！
　　一人撤，剩下各个王廷的妖王也都接二连三地展开技能奔逃。
　　几名六阶相继陨落，还受到阵法压制……
　　此战已败，这般局面本就没必要死战，哪怕之后皇廷问责也都说得过去。
　　毕竟都是王级，可不是什么炮灰！
　　至于黄山、白羽、暗蚀三大兵团的妖王，本身直属于皇廷。
　　就算有心继续战斗，可随着其它王廷妖王撤退，也只能跟着飞速后撤。
　　“来了就想这么走吗！”
　　只见浑身有着不少伤口的尉迟战持刀飞身而起，抬手间数重凌厉刀光横掠天际，当场劈飞了两名本逃散的妖王！
　　“所有人，杀！”
　　尉迟战一声令下，诸多王使顿时随之一同追杀了上去！
　　虽然众人状态俱是不佳，但高层战力健全，还有丹药辅助，自然是要趁此机会尽可能多地剿灭敌人！
　　“若无其他高层战力插手，此战大局已定……”
　　苏渊看着奔逃的妖王们，一振妖刀，红光闪烁之间放出了妖魄。
　　只是这么一会儿，妖魄就已经完成了修为同步，一身气息赫然达到了三阶！
　　随后，苏渊召来全力战斗后已经受创不轻的华天都和霸姝，挥起琉璃天青几剑斩在二人身上。
　　生命之力波动间，二人身上的伤势快速回复了部分，至少不会太过影响战斗。
　　苏渊低声道：“走吧！”
　　夜枭身外黑羽飞舞，直接变回暗夜王枭本体，载着苏渊等人化作黑风追杀了出去！
　　眼下正是乘胜追击的大好时候，能杀一个就是一个，对于自己来说就是更多的法则之力，哪会错过这等机会！
　　灰界方面受到阵法压制，缺乏高层战力，再加上士气受损各自奔逃……
　　此番追杀已经是势如破竹！
　　阵法边缘，乾坤圈内部。
　　方青霄立身在数百丈之长的朱雀真灵之上，金红色的火焰填满了整个空间，将四方上下彻底化作了火之炼狱！
　　整个乾坤圈内侧空间中，只有一物在火之炼狱中尚存……
　　那就是百丈之高、浑身散发出璀璨光华的钻石泰坦！
　　石之法则与永恒法则的波动环绕周身，也就是如此才能在这般恐怖的烈焰中得以继续存在。
　　方青霄扭头望向某处，金红色的瞳孔就像是微型的太阳一般，仿佛能够洞破虚空。
　　“看来，你们的人似乎不妙啊？”方青霄笑道。
　　皓闻言眉头一皱，翻手取出一枚散发着淡淡灵魂波动的幽木令牌。
　　却见令牌上代表着黄山、白羽与暗蚀卫的印记都已经大片黯淡了下去。
　　皓本就难看的面色顿时阴沉到了极点。
　　“好、好、好……不愧是大世界，竟有这么厉害的阵法，真是厉害！”皓冷着脸咬牙开口。
　　虽然自己已经对这阵法有所提防，但没想到，这阵法竟然有这么强大的压制效果。
　　即便是自己这般层次，都要受到一定压制，难怪方青霄敢以一敌二！
　　皓扭头望向一旁，烈阳王廷的忌焰赫然已经缩小成一头首尾相接、闭上双眼的烈阳龙灵。
　　此刻重伤躲在龙珠当中，勉强抵挡着外间金红火焰的侵蚀，已经彻底失去了战力。
　　“这人类……”
　　皓紧盯着方青霄，此人的实力当真是出乎预料！
　　同为修习火之法则的高阶王级，忌焰在其面前却是差距明显。
　　甚至因为同为火系而被对方处处节制，一身实力怕是连一半都没发挥出来。
　　直至被对方轰灭肉身，迫不得已躲入龙珠苟延残喘。
　　若是此战手下众人胜出，攻破基地逼得这人类大将回撤，倒还能救回忌焰。
　　但如今……根本顾不得他了。
　　既然兵败，那自己也不能一直在这里再拖下去了。
　　皓眼中一凝，百丈之高的钻石泰坦身躯上浮现出密密麻麻的裂纹，随后竟是如同玻璃破碎般骤然爆碎！
　　一时之间，无数钻石粉尘汹涌汇聚在中心皓本体的手中。
　　伴随着石之法则与永恒法则的波动，一杆璀璨到极点的钻石长枪随之凝化出来。
　　其上符文攒动、彩光流溢，闪耀世间，仿佛一切外物都无法将之磨灭！
　　方青霄见此，神色顿时凝重了几分。
　　对方自爆泰坦躯壳凝化的一击，绝对是七品以上的攻击，这一枪的威能应该算是物理攻击的天花板了！
　　“璀璨永恒之枪！”
　　皓身外灵光翻涌，高举的右手一挥便掷出此枪。
　　方青霄手捏印诀，钧天真火自身外冲出，交错环绕化作轮转的九龙将璀璨永恒之枪罩在其中。
　　只是转眼，伴随着“嘭嘭嘭”地爆炸声，九龙相继崩碎熄灭。
　　而璀璨永恒之枪只是光华黯淡了些许，便冲出火焰、势不可挡地继续前行！
　　“永恒法则，真是厉害……”
　　方青霄眼中微凝，火焰的确是难以与凝练到极点的钻石正面对刚。
　　火焰，本身就是以爆发力和破坏力著称，维持己身恒定不变的永恒法则正好克制火焰的这种特性。
　　更不用说擅长使用土、石等力量的对手，通常都具有相当的能量抗性。
　　不过，趁着九龙转轮的这点时间，方青霄也已经踩着朱雀真灵侧身闪开了。
　　之所以能这般轻松闪过，也是因为，皓这一击的目标本身就不是方青霄。
　　只见璀璨永恒之枪掠过方青霄，一直打在了虚空边界的乾坤内壁上……
　　“当！！”
　　一声明亮的响声，整个空间都为之震颤了起来。
　　乾坤圈与永恒之枪都是至刚之物，此刻碰撞当真是石破天惊，震颤不已。
　　“去。”方青霄一指，身下的朱雀真灵飞掠而出撞入乾坤圈。
　　霎时金火交织，乾坤圈上钧天真火燃烧而起，协助乾坤圈对抗璀璨永恒之枪。
　　璀璨永恒之枪在金火攻势之下愈发黯淡，但乾坤圈也震动得愈发剧烈……
　　“铿！”地一声，天地明亮，圈起内部空间的乾坤圈顿时被击飞出去，重新化作了脸盆大小的金圈。
　　而璀璨永恒之枪一闪过后，也彻底耗尽能量化作闪烁的光尘消散。
　　皓冷眼看着方青霄：“人类，我记住你了！”
　　说完，皓不再犹豫，飞身而起朝着北边急速退去。(本章完)

第一千一百二十九章 提升
　　方青霄看着皓消失在远处，也并未纵身追击。
　　要留住对方很难，自己虽然凭借日月觐天大阵对其的压制，能够在此战中占得上风。
　　但以此人掌握的石之法则与永恒法则，想要轰杀他……也是难以做到的。
　　方青霄抬手收回了光华黯淡的乾坤圈，朱雀真灵也衔住忌焰藏身的烈阳龙珠飞了回来。
　　接过龙珠打量起来，方青霄不由眼中一亮。
　　“这妖王所化的龙珠，倒真是个好东西……”
　　挥手将之收起，方青霄回头看向云崖基地的方向，身形一晃便化作一抹火影飞掠而回……
　　云崖基地外。
　　巡天司众人一番追杀过后，依旧有近半残余的妖王逃脱。
　　这还是因为有苏渊控制着夜枭追杀，论移动速度、追杀效率，夜枭作为六阶的风系妖王自是最快！
　　只是巡天司诸多王使，自此战开始本就是以少对多，此刻也已经快到极限了。
　　再追下去，怕是要损伤不少。
　　云崖基地。
　　众人只是简单聚集了一下，便各自分开休息了。
　　苏渊将夜枭、华天都和霸姝全部收入琉璃天青内休养。
　　此战斩杀数名妖王，收获惊人，全部先交给了艾希莉亚清点。
　　其中镇杀的一二阶妖王，苏渊都没有吸收法则，而是取出星核直接交给了软软。
　　如今软软吞噬掉星核，也即将突破。
　　苏渊来到青冥峰上，朝夕一岁阵内，休息了一阵便全心炼化起法则之力。
　　有妖魄留在基地，还有艾希莉亚在青冥界，有什么事也会看情况通知自己，倒也不用过多操心外间。
　　这般大战，极为难得。
　　即便没有妖刀，苏渊自身也有着不少感悟。
　　何况如今，深红核心内所吸收的法则之力充盈到了极致！
　　苏渊如饥似渴地吸收着熔炼出来的空间之力，刚刚突破至三阶的空间法则，又以惊人的速度高速增长起来！
　　21%、22%、23……
　　不知过了多久，苏渊再度睁开了双眼。
　　眼中银光耀眼炫目，阵阵空间大道的玄妙几乎要夺眶而出！
　　“30%！三阶升四阶，这么快就到瓶颈了！”
　　此战之前，自己才刚刚突破三阶，如今法则之力又以这般夸张的速度暴涨，简直梦幻一般。
　　苏渊按下心中喜悦，查看起妖刀。
　　深红核心之内的法则原料还远没有用完，只是不如一开始那么浓郁了。
　　“抓住机会，此次一举破开四阶！”
　　也就是四阶与三阶之间略有些瓶颈，所以才难以直接突破。
　　这要是换作二阶升三阶，有这么海量的法则之力怕是直接就升上去了。
　　苏渊眼中一凝，再度静下心来进入了修炼状态……
　　转眼，又是数天过去。
　　这天，神圣古树前的艾希莉亚忽然皱了皱眉，扭头望去。
　　数秒过后，银光一闪，与苏渊容貌相同、却有着血色双瞳的妖魄出现在青冥界内，身形一晃便往青冥峰上而去。
　　而圣光掠动，艾希莉亚却是先一步拦在了其跟前。
　　“艾希莉亚？”
　　艾希莉亚微微躬身，道：“老板正在闭关突破，是有重要的事？”
　　妖魄略一沉吟，点头道：“是关于南陆的情报，受方御座之托告知本体。”
　　艾希莉亚目光落在妖魄脸上，再是看了他两眼，随后让开了身。
　　妖魄朝她点了点头，而后便化作一抹红光直接飞入了苏渊体内。
　　实际上，艾希莉亚已经有所预知，知道妖魄是有要事。
　　但这事，并非是和苏渊、乃至和朱雀御密切相关的事。
　　之所以多问上一句，就是不希望其他多余之事干扰到苏渊突破，也不想苏渊介入到更多额外的危险之中。
　　艾希莉亚首要考虑的是苏渊。
　　而妖魄作为化身，却是站在苏渊本身的角度去考虑。
　　任何重要的事，都要告知本体，让本体自行定夺。
　　随着妖魄临身，苏渊身上红光流转，没过多久便再度睁开了双眼。
　　苏渊已经从妖魄那里同步了信息，此刻双眼微眯，目露沉吟之色。
　　很快，苏渊站起身来，身上银光一闪便出了青冥界……
　　云崖高塔。
　　不止方青霄在，宇文无极也在场中。
　　“方御座，宇文御座。”
　　苏渊拱手一礼，目光却是落在宇文无极身上。
　　从宇文无极身上，苏渊感受到了还未散去的浓郁杀意。
　　根据从妖魄哪里同步的信息，苏渊知道苍穹王廷的战斗也已经结束。
　　而苍穹基地独对两大王廷，战斗更加惨烈，想来宇文无极斩妖不少！
　　“苏渊，你来了。”方青霄招呼道。
　　苏渊问道：“御座，南大陆，被灰界进攻了？”
　　方青霄还没开口，宇文无极便接过话，道：
　　“万剑神宗金剑传信，数天之前，灰界以神器隔绝皇级。
　　上百妖王已经杀入南陆，千宗覆灭，生灵涂炭，各宗仓促应战，损失惨重！”
　　苏渊虽然知道大概，但此刻乍闻详情依旧是心头一震。
　　苏渊也没有想到，灰界竟是越过东陆直接往南陆去了！
　　连自己等人都是如此，更别说南大陆的人了，怕更加难以预料。
　　方青霄道：“另外，不只是南大陆，实际上我们大炎监军司、教育司的支援过来的高手，和启光那边的援军，也同样在大海之上遭到了百战皇廷的阻击。
　　只不过，与南大陆不同，我们时刻警惕灰界。
　　启光的迪兰斯家族的家主奈芙蒂斯，事先占卜有所预兆。
　　所以我们的援军，也早就做好了在海上交手的准备，反打了灰界一个措手不及。”
　　“这样么……”苏渊眼中微动，难怪之前隐约觉得，灰界人手还远远不够，连五大兵团的人也不多。
　　结果是分兵各处要围点打援？
　　至于迪兰斯家族，苏渊老早之前也听过了。
　　迪兰斯死家族，族徽紫罗兰，号称永不雕零的命运之花。
　　家主奈芙蒂斯，人称命运女巫，正是把玩命运之力的高阶王级！
　　苏渊一番思索后，问道：“这般看来，我们应该配合援军夹击、剿灭海上的妖王？
　　但御座此番唤我前来，想来是与先前所说的南大陆有关？”
　　方青霄点头笑道：“没错。”(本章完)

第一千一百三十章 两人
　　苏渊看着方青霄，静待下文。
　　方青霄缓缓道：“此番我们突袭灰界，所对抗的主要是占地最大、人口最多的强袭皇廷。
　　而侵袭南大陆的，则是以混乱皇廷为主，参天与冥土皇廷加以协助。”
　　“三大皇廷……”苏渊若有所思。
　　“混乱皇廷的妖王，在能量方面大多都极其厉害，其中还有不少本身就是能量体。
　　灰界突袭，有备而来，而南大陆则并无太多防备。
　　再加上其中个别妖王极其棘手，所以如今南大陆的局势颇为不妙。
　　大量王级在灰界妖王的猎杀下相继陨落，就连十大宗门也有王级灵尊陨落。
　　虽然十宗底蕴身后，不至于如同北大陆部落那般直接破灭。
　　但局势焦灼，这样下去伤亡也是越来越惨重。”
　　此番，万剑神宗只是以金剑传出情报，知道我东陆身处战中也并未开口求援。
　　但联盟之事，向来是你我同心，雪中送炭远比锦上添花要强，更别说同为雪中之人的赠碳了……”
　　苏渊道：“御座的意思是，增援神宗？”
　　方青霄点了点头：“如今我大炎在海上战斗的援军，是由教育司的皇甫奇带队，配合我等夹击不难稳住局势。
　　所以，我们准备分出些人手前往南陆支援，以表联盟之谊。
　　此去南陆也要花上不少时间，而若是要论赶路，空间之术排第二，其它大道也无人敢说第一！
　　不知道苏渊你，能否带一些人急往南陆？”
　　苏渊略一沉吟，道：“我的确可以将一些王使放入青冥界中，以最快速度赶往南陆。
　　不过我能力有限，能够携带的王级恐怕不多。
　　并且实力越强，能级越大，对于青冥界的负荷也越大。”
　　旁边的宇文无极问道：“可带高阶王级否？”
　　苏渊点头道：“可以，高阶王级的话，三四人应该没问题。”
　　“好！”宇文无极眼中一亮。
　　方青霄也是笑道：“也不用多，带上两人即可。”
　　既然没法带上大量王级，那不如带少许顶尖高手。
　　混乱皇廷之所以这般棘手，从万剑神宗的传讯来看，就是因为其中有个别妖王极难对付！
　　苏渊看着方青霄和宇文无极，问道：
　　“既然这样，方御座、宇文御座，我们什么时候出发？
　　即便是我，赶至南陆也要不少时间，尽早出发为好。”
　　“且再等待片刻。”方青霄笑了笑，抬起头来望向南方，“还有一位，应该快要到了。”
　　“哦？”苏渊眼中微动，“原来不是方御座与宇文御座一同前往南陆？”
　　方青霄道：“宇文御座去，我还要照顾这边的战局就不去了，不过要去的那一位实力却不在我之下……”
　　说到这里，方青霄顿了顿，目光落回苏渊身上。
　　“说起来，那位与苏渊你倒也有些渊源。”
　　跟自己有所渊源？
　　苏渊若有所思，难道是神念道的澹台梦？
　　这位修炼精神秘术，又是七阶王级，实力也相当强横，精神系技能对上擅长使用能量的混乱王廷倒是正好。
　　不过澹台梦身份颇为特殊，宗派毕竟并非大炎的直属武力机构。
　　如今的混乱情况下，若是协助大炎防御还好，可要是调去南大陆增援他人怕是不太合适。
　　更何况，想来方御座也不会放心让她去……
　　那么，那跟自己有渊源的高阶王级……
　　苏渊神色一凝，很快就想到了一人。
　　“妖都明王府，孔雀明王！”
　　……
　　仅仅是两个小时过去，一抹五彩华光从南方飞掠而来，直直落在了云崖高塔上。
　　灵光散去，现出了一个手持宝扇、容貌俊美到了极点的男性。
　　正是孔雀明王，孔正！
　　“方御座，别来无恙。”孔正轻摇宝扇，一步步走了过来。
　　“孔明王，好久不见。”
　　方青霄笑着开口，眼底却是闪过几分凝重之色。
　　如今，自己才刚与皓、忌焰这样的高阶妖王交手过。
　　尤其是皓，石之法则、永恒法则双八阶，还掌握有高级技能，哪怕是在高阶王级当中，实力都不算弱的。
　　可眼下再度见到孔正，虽然对方身上并未有丝毫气息展露，但隐约间却有一股若有若无的压力从对方身上传来。
　　就是在自己同时面对皓与忌焰时，都不曾有过这样的感觉……
　　宇文无极打量着方青霄，也同样微微眯起了双眼。
　　下一刻，冰冷森然的杀气自身上冲起，直接落在孔正的身上！
　　苏渊眼中闪烁，颇感兴趣地打量着这一幕。
　　孔正一直在妖都明王府，与宇文无极倒是没有什么交集。
　　眼下二人要一同前往南陆，看起来，宇文无极是要稍作试探一番。
　　冰冷杀意临身，一瞬之间仿佛堕入尸山血海、枯骨寒渊！
　　孔正的脚步为之一顿，可随即，便微微勾起嘴角，轻摇折扇便继续朝着苏渊三人走来。
　　这是纯粹的精神意志的交锋，虽然悄无声息、也没有什么能量的碰撞，但却更加凶险！
　　而苏渊灵觉全力展开，也隐约能够看到孔正身外五彩光华展开，将所有冰冷杀意全部挡在外侧！
　　宇文无极双眼微眯，眼中精芒亮起，一头精神意念所化的巨大白虎从头顶跃出，对着孔正发出无声的怒吼。
　　就连旁边的苏渊，都感觉到一股恐怖到让人心颤的恐怖精神威压！
　　若是寻常王级正对宇文无极，怕是都要面色苍白，胆战心惊直接吓破了胆！
　　而孔正身外神光大放，伴随着一条条华丽展开的翎羽，一头威严绝美的大孔雀顿时从其头顶升起。
　　二人精神对峙，而孔正脚下不停，几個呼吸间，便一步步走到了苏渊三人跟前。
　　“啪。”孔正合上五色宝扇，拱手笑道，“明王府孔正，久仰宇文御座大名。”
　　宇文无极看着跟前的孔正，略一沉默后眼中精芒收敛，同样拱了拱手：“孔明王，果真实力非凡。”
　　方青霄见此，眼底凝重之色更甚。
　　宇文无极擅长御使杀气，在这种意念对拼中很有优势。
　　前段时间又刚刚斩杀诸多妖王，精气神正值巅峰，甚至隐隐有突破之兆。
　　而孔正，却依旧是风轻云淡地就接了下来。
　　虽然宇文无极并未全力施为，但也能见得孔正实力非同凡响！
　　(本章完)

第一千一百三十一章 消息
　　简单招呼过后，孔正目光落在旁边的苏渊身上，笑道：
　　“没想到，再见苏小友时已经是三阶王级了……”孔正眼底彩光流转，忽然闪过几分意外，“哦？已经达到瓶颈了吗，那这般修炼速度，倒是隐隐比那冰瞳丫头还要快上一些……”
　　苏渊没想到孔正这就已经看穿了自己的修为，不过这不是重点，听孔正的意思……冰瞳似乎进境很快？
　　“明王，不知冰瞳现在怎么样了？”苏渊开口问道。
　　孔正笑道：“她好的很，冰皇给她准备了不少好东西，再加上时间法则……
　　你与她，谁先破开四阶，还真不好说。”
　　苏渊神色微动，虽然通过契约察觉到冰瞳早已突破王级，但没想到她居然修炼得这么快！
　　似乎看出苏渊的惊讶，孔正随口道：“毕竟，那是时间法则。”
　　时间法则……
　　苏渊若有所思。
　　初入王级之后的修炼，最主要的无非就是天赋、资源和时间。
　　天赋，能晋入王级即便有差距，也差距有限。
　　资源，冰皇就洛冰瞳这么一个后裔。
　　以冰皇对冰瞳的宠爱，恐怕比大势力的核心，乃至绝大多数皇级后裔的资源还要丰富。
　　在既有天赋，又有资源的情况下，那么时间就非常重要了！
　　只不过时间这个东西，大家基本都是一样的。
　　但洛冰瞳不同，作为走在时间之道上的王级，本身就有着操控时间的本事！
　　而这，便是其他人在修行上绝难提升的维度！
　　时间法则，究极法则之一。
　　不但玄妙莫测，神妙无穷，在辅助修炼上也是比肩吞噬法则的T0存在。
　　苏渊仅仅是有蕴含时间之力的归墟神风，配合阵法便能十倍加速，加快修炼。
　　而洛冰瞳自身掌握时间法则，效果更是难以想象。
　　再加上其天赋、资源又是绝佳，还有皇级亲自指导……
　　此刻孔正说她同样达到四阶前的瓶颈，这般想来倒也说得过去。
　　苏渊问道：“那我们何时出发？”
　　方青霄扭头看向宇文无极。
　　“既然明王已至，那就尽快出发吧。”宇文无极看着苏渊，开口道，“有劳苏王使。”
　　孔正宝扇轻敲手心，也是笑道：“拜托苏小友了。”
　　“份内之事。”
　　苏渊一挥手，便有闪烁的银光罩在二人身上。
　　孔正与宇文无极略一感受，便顺着空间之力的牵引消失原地，直接进了青冥界内。
　　苏渊胸口青冥印记微微闪烁，似乎沉重了些许。
　　“御座，那我便先告辞了。”苏渊道。
　　方青霄叮嘱道：“苏渊，此去南陆，你只是负责带宇文御座和孔明王过去。
　　在此之后你可以自行行动，但南大陆如今混乱，务必多加小心。”
　　虽然苏渊如今实力不弱，刚刚在云崖之战中也斩杀数名妖王，甚至包括两名六阶妖王。
　　可若是遇上高阶妖王，尤其是掌握高级技能的妖王……依旧是难以应付。
　　苏渊也不难听出方青霄的关心，恭声道：“御座放心。”
　　“好。”方青霄点了点头，“那去吧。”
　　苏渊应了一声，随后化作一抹银光朝天边飞掠而去……
　　凭借在东大陆北侧留下的青冥印记，只要在传送范围以内，苏渊就可以先传送到东大陆。
　　而后再一路南行，传送到西漠同样留有印记的渊瞳岛。
　　……
　　渊瞳岛半空，大片银光闪烁，现出了苏渊的身形。
　　而只是刚一出现，苏渊便察觉到什么，抬头望向高空。
　　只见星辰闪烁、灵光汇聚，隐约间似乎有什么迅速锁定了自己。
　　“伪周天星斗大阵……看来已经布置完成了啊，不错。”
　　苏渊轻笑一声，暗暗点了点头。
　　这阵法似乎还不能识别自己的星力波动。
　　可就在这时，高空之上汇聚的星光一阵闪烁，却又骤然消散了开来。
　　“哦？”
　　苏渊眼中微动，翻手取出了一件有着红色瞳孔的漆黑长袍。
　　正是青冥宫宫主之服。
　　青冥宫阵殿，阵理研究室。
　　形容端庄、一袭阵法师长袍的杨傲珊，正在旁听着前面一名六阶阵法宗师的讲座。
　　忽然间，杨傲珊面色微变，立刻取出了一枚灵符。
　　这灵符，正是伪周天星斗大阵的主控玉符，此刻其上红光亮起，一个深红色的瞳孔图案随之出现。
　　“这是……！”
　　杨傲珊美目瞪大，眼底顿时涌现出几分惊喜与激动。
　　“杨殿主……杨殿主？”旁边的阵法师出言提醒，“陈副殿主讲完了，您看要不要点评……”
　　“你们继续。”杨傲珊匆匆说了一声，便握紧符篆飞身出了研究室。
　　……
　　“倒是想得周到。”苏渊笑了笑，也是明白了过来。
　　这是杨傲珊针设法给自己开了个后门，避免自己的星力没有录入阵法，而受到阵法排斥。
　　苏渊收回目光望向岛内，展开灵觉略一感应，便察觉到不下两手之数的灼阳高手！
　　“青冥宫，真是越来越强大了。”
　　满意地点了点头，身形一晃便飞入了“风雷殿”。
　　杨逸风已经候在门口，看着苏渊，道：“你回来了。”
　　苏渊躬身一礼：“老师！”
　　“进来说吧。”杨逸风笑了笑，带着苏渊进入殿内坐下。
　　二人在殿内坐定，苏渊颇感意外地上下打量起杨逸风。
　　“老师……似乎已经五阶了？”
　　“侥幸侥幸，前两日刚刚恢复到五阶~”杨逸风摆了摆手，但面上却是泛起几分难掩的得意和笑意，“不只是历经苦难涅槃重生的原因，而且这個世界的规则也越来越清晰了，所以才恢复得这么快。”
　　苏渊眼中微动，也是想起之前白泽也曾说过这一点。
　　“而且，我这曾经半只脚迈入七阶的人，要是再慢一些怕是都要被你给追上了，那可不行！”
　　苏渊哈哈一笑：“我离老师还远呢。”
　　二人再聊了两句，而后杨逸风正色问道：“这次突然传送回宫，是有什么事？”
　　苏渊也收敛神色，道：“如今灰界侵袭南陆，我要前往南陆一趟。”
　　“嗯？灰界奇袭南陆！”
　　杨逸风目露惊色，没想到灰界与东陆二国开战的同时，还能有余力攻击南大陆！
　　“看来，这灰界果真是我蓝海星之兽劫，其实力比想象中还要更强！”杨逸风沉声道。
　　(本章完)

第一千一百三十二章 至南陆
　　苏渊点了点头，随后翻手取出一枚戒指，交给了杨逸风：
　　“老师，这是我在灰界中斩获的宝物，里面有不少可以直接使用的风、雷二系的宝物，和大量炼器的材料。”
　　“哦？”
　　杨逸风接过，略一查探之后神色顿时凝重了起来。
　　“瞬息云渺花，风暴之怒核心……这可都是极其罕见的风系宝物！”
　　苏渊笑道：“灰界之中积累的法则宝物众多，而这瞬息云渺花和风暴之怒核心，都是从一名六阶的风系妖王手中所得到的。”
　　“六阶妖王？”杨逸风重新打量起苏渊，随即哈哈笑了起来，“好！没想到，你小子都已经到了这等程度了！”
　　苏渊摆手笑道：“那妖王虽不弱，但肯定是无法与巅峰时期的老师相比的。”
　　其它不说，杨逸风可是有七品技能……剑刃风暴！
　　而无论是血蹄还是夜枭，都没有展现出七品技能。
　　原因很简单，若是自身进化不出堪比七品的技能，那就得自创七品技能。
　　而要自创出七品技能……对法则和悟性的要求自然极高。
　　苏渊继续道：“这戒指里的东西老师您只管用，争取早日恢复境界。”
　　“提升修为倒是不急这一会儿。”杨逸风眉头微皱，看着苏渊道，“你此去南陆怕是非常危险，我随你同去？”
　　苏渊摇头道：“老师不知，如今在青冥界内，还有两位大高手。
　　我此行主要就是送他们去南大陆，此外并无其它任务，老师无需担心。”
　　杨逸风闻言点了点头，也知道苏渊能够见机行事，略一沉吟便没再多说。
　　“那好吧，你自己千万小心，安全第一！”
　　苏渊点头道：“明白。”
　　“至于这戒指……”杨逸风抓紧戒指，神色一正，“我会尽快炼化，早日恢复巅峰，甚至……更上层楼！”
　　苏渊笑了笑，道：“那渊瞳岛就拜托老师了。”
　　“好，有我在，你放心……”
　　杨逸风点了点头就要再说些什么，可忽然有所察觉，笑着拍了拍苏渊的肩膀，随后化作一抹清风消失在了原地。
　　苏渊扭过头来，看向大殿门口。
　　却见一袭阵法师长袍、头发扎起露出雪白脖颈的杨傲珊走进了殿内，直直地看着苏渊。
　　“你回来了。”杨傲珊低声开口。
　　苏渊苦笑一声：“回来一下，不过马上又要走。”
　　苏渊心中暗叹，本以为晋升王级过后会在青冥界呆上许久。
　　却未曾想灰界入侵，到现在为止，奔波各处都根本没时间停下来。
　　杨傲珊沉默了小会儿，随后问道：“那……危险吗？”
　　没有多问苏渊要去哪，只是关心此去安危。
　　苏渊略一思索后点了点头，如实道：“有一些危险。”
　　杨傲珊眼神色一紧，眼底顿时浮现出几分担忧。
　　“那你小心……”
　　话音未落，一只手便已经搂在其腰间，却是苏渊已经瞬移来到近前。
　　杨傲珊言语一滞，身体发软，就连呼吸都急促了起来。
　　“别担心。”
　　苏渊左手搂着杨傲珊，右手托起她温润滑腻的漂亮面容，轻轻一笑：
　　“我看伪周天星斗大阵也已经布置好了，而且如今宫内还有两名六级宗师。
　　阵殿已经能够自行运转，也不需要你一直盯着，等到下次回来伱就随我一起返回帝都吧。”
　　杨傲珊闻言，眼中一亮。
　　实际上，杨傲珊很早就想回帝都，只不过阵殿还未完善，而且还需要布置伪周天星斗大阵。
　　回去之后，不但能重回帝都学院看看老师和学生们，而且……还能去拜访一下伯父伯母。
　　“嗯……”
　　杨傲珊温顺地应了一声。
　　身上淡淡的幽香充斥在苏渊鼻间，就连空气也变得旖旎了几分。
　　苏渊轻轻一笑，再是捏了捏杨傲珊的脸蛋。
　　下一刻，银光一闪，苏渊就已经消失在了场中。
　　杨傲珊连忙走出殿外，只能看到一抹银光连续闪烁，迅速消散在了半空。
　　“一定要平安回来。”
　　杨傲珊看着远空，双手紧紧地握在了一起。
　　……
　　银光连闪，苏渊在无边海域之上一路疾驰，多日之后总算是来到了南大陆前！
　　苏渊停下脚步立身虚空，眼中银光闪烁眺望南陆上空，隐约间，可以看到一道斩天绝地、纵贯整个大陆的空间之力！
　　“居然有这般惊人的空间法则……！”
　　苏渊瞳孔微缩，仅仅是远眺着这一剑的残留，便为其上那斩天绝地、超乎想象的空间法则所震惊。
　　这时，苏渊身外银光闪烁，现出两人的身形。
　　“这便是那裂空皇廷的神器了吧。”孔正负手在后，眼底五色流转，“能够一剑隔绝南陆所有皇级，当真是顶尖的空间神器。”
　　虽然于常人、乃至低级星卡师来说，甚至无法察觉到这一剑。
　　但苏渊等人作为王级却是能够“看”到这绝天一剑留下的痕迹。
　　宇文无极翻手取出一面模样古朴简陋的青色铜镜，手捏印诀在镜上一点，随后持镜照向南陆方向。
　　只是短短片刻，铜镜边缘便有如同雪花般青色符文闪烁亮起。
　　镜面青光氤氲，妖气涌动，一头头模糊的妖兽之影于镜中照显出来。
　　而隐隐从其中传出的某些妖王的气息，可以说是强横异常！
　　宇文无极眼中一凝：“至少有百数妖王，而且高阶妖王恐怕不下两手之数。”
　　“捕气显妖镜，真是奇物。”孔正目光落在青铜镜上，缓缓开口，“当初人、妖大战时，此镜可是立下大功。
　　即便是我，不拉开距离也无法逃过此镜的照显。”
　　苏渊闻言，也打量起这面捕气显妖镜。
　　通过与方青霄的交流，苏渊知道，此次宇文无极和孔正仅仅二人便过来南陆，不止是因为二人实力强劲。
　　王将配宝器，二人还都携带有专门针对妖兽的宝物！
　　除了这捕气显妖镜外，宇文无极还有缚妖索。
　　而孔正，则是得到授权，带来了存放在妖都的九宫封妖图。
　　宇文无极道：“既然这样，速去万剑神宗吧。”
　　“好！”
　　苏渊再度收起二人，身形一晃便朝着前方急掠而去……
　　(本章完)

第一千一百三十三章 过藏龙
　　千山万壑、峰峦叠嶂。
　　银光一闪，现出苏渊的身形。
　　“藏龙山脉，又过来了……”苏渊抬眼扫向前方。
　　藏龙山脉，地靠东陆，苏渊当初第一次来南陆时就曾传送到这里。
　　这里，正是十大宗门中御兽天宗的地盘。
　　“灰界妖兽大肆杀戮，覆灭众多王级宗派，不知现在十大宗派又是如何。”
　　苏渊略一思索后，也没有多停留，银光一闪再度往前方瞬移而去。
　　苏渊与御兽天宗也谈不上什么交情，眼下要尽快赶往万剑神宗，自不会浪费时间在他处。
　　一路高速移动，以苏渊的速度，跨过苍龙山脉只要小半天即可。
　　而仅仅是前行了两炷香后，苏渊就要再度瞬移之时，却忽然眉头一皱。
　　只见无数绿藤自四面八方迸射而出，交错编织，化作一张遮天木网转眼罩了下来！
　　随着木网落下，苏渊只感觉一股愈发强烈的拘束之感压在身上。
　　凭借自在无量无视绝大多数束缚的特性，苏渊此刻倒还能够挣脱。
　　不过苏渊眼中略一闪烁，却并未有所动作。
　　下一刻，遮天盖地的木网便落在了苏渊身上，随后青光一盛猛然收缩，化作层层环绕的藤木将苏渊紧紧包裹！
　　“呜呵呵……”
　　伴随着轻挑古怪的笑声，地面藤木涌动，一个一个身形枯瘦、绿色卷发的老头从地下钻了出来。
　　“我就知道，这宗派肯定还会有漏网之鱼，短短两三天果然又逮到了一个。”
　　从这老头身上的暗青色服装来看，正是参天皇廷的一名四阶王级。
　　此刻，老头看着前方被藤蔓层层缠住的苏渊，阴阴一笑后胸口红光闪烁，一条红色藤木迅速生长出来，急掠而出直接撞在苏渊身上。
　　“吸收！”
　　老头一声低喝，红色藤木之上灵光闪烁顿时泛起些许法则波动。
　　霎时间，苏渊只感觉一身星力不受控制地顺着红色藤木吸收而去，而且速度惊人！
　　“四阶的吸收法则！”苏渊双眼微眯。
　　而这时，老头桀桀一笑，脚下大量青色藤木化作树龙将之托起。
　　老头手捏印诀，胸口逛逛涌动，又有三条红色藤木冲到了苏渊身上！
　　这红色藤木，是老头专门强化的能够最大化吸收星力的藤木。
　　此刻四管齐下，苏渊身上的星力就像是被抽水泵抽走一般高速减少。
　　身体被青色藤木捆住，星力又被红色藤木抽走，换做寻常的低阶王级到这个时候怕是要被生生吸干星力而死。
　　想要以星力震开这些藤木，可以说是极其困难。
　　星力被吸收压制无法发挥出多少，这些藤木本身又极其坚韧！
　　不过，苏渊眼底却是泛起几分冷笑。
　　胸口青冥印记缓缓亮起，不退返进，更加汹涌的星力顿时朝着四根红色藤木中冲去！
　　“哈哈，虽然是低阶，但这星力还真是精纯呢……嗯？”
　　老头正吸得爽呢，却忽然从红色藤木上感受到一股肿胀之感。
　　而不过短短片刻，而且这股肿胀之感越来越盛……星力的涌入速度比一开始竟是暴增数倍，竟大大超过了自己的消化速度。
　　怎么回事！
　　老头面色一变，当即凝神静气，全速消化红色藤木吸收而来……不，是主动涌过来的浩荡星力！
　　然而这股肿胀之感不但没有消失，反而因为红色藤木内拥堵的星力越来越多而愈发严重！
　　渐渐地，四根红色藤木都肉眼可见地膨胀了一圈……这么下去，红色藤木怕是过不了多久就要撑爆。
　　“区区一個三阶，怎么会有如此浩瀚的星力！”
　　老头目露惊色，只感觉对方星力输出汪洋如海，简直就如同一个无底洞般！
　　可此刻若是收手，对方后面星力源源不断地涌来，联合自己体内吸收了还没稳固的部分星力……怕是要遭到不小的反噬。
　　不过很快，老头眼底便有厉色闪过。
　　“虚张声势，区区三阶敢这么爆发，我倒要看看你能坚持多久！”
　　四阶与三阶之间，星力有较为明显的差距，老头还真不觉得苏渊能一直输出这么洪流般的星力！
　　然而只是一会儿过后，老头面上不知不觉已经有细汗浮现。
　　反观苏渊气定神闲，神色如常。
　　笑话，三重龙脉的星力，就是把这老头活活灌死都绰绰有余！
　　“咔咔……嘭！”
　　木屑飞溅，灵光爆碎，最开始的那条红色藤木突然爆开。
　　“不好！”老头面色一变。
　　一根爆开，其他三根更是撑不住，肉眼可见地皲裂起来。
　　这东西就如同星器一样，改造不易，重炼可要费上不少时间！
　　老头当即高声喝道：“别看戏了，快帮我！”
　　苏渊眼中微动，自己都没察觉到竟还有一人。
　　但见光影掠动，四方上下的虚空就如同破碎一般，几个呼吸间便化作无数光之刺朝着被青色藤木缠住的苏渊射来！
　　苏渊身外电光纠缠：“紫霄！”
　　“噼里啪啦！”
　　电光大盛，紫金之雷自苏渊身上四散迸射打在众多飞来的光锥上，“嘭嘭嘭”地将之接连崩碎！
　　而远处白光闪烁，瞬息即至，一团纯白光影倏然杀至近前，赫然是一名面色冰冷、手持光之利刃的青年。
　　“无量！”
　　苏渊眼中银光闪烁，虚空波动间无量屏障瞬间展开，光之利刃顿时停在了跟前。
　　“五阶？”苏渊眉头轻挑。
　　青年神色冷漠地看着苏渊，剑上之光明暗转化之间仿佛初阳破晓，一股斩破黑夜、无可阻挡的力量落下，竟是一点点地切入了无量屏障中。
　　“邪火！”
　　苏渊心念一动，漆黑的不死邪火翻涌而起，与紫霄神雷纠缠在一起。
　　雷火交织威能大盛，顿时冲上了身外红色、青色的大量藤木。
　　本就遭到过量星力冲击的三重红色藤木，此刻再是难以维持。
　　“该死！”老头惊疑不定，此刻就是想收手都有些晚了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　三根红色藤木齐齐爆开，海量的星力配合雷火直接将所有青色藤木也全部炸烂。
　　藤老头顿时面色一白，捂住胸口闷哼出声。
　　“破！”
　　就在此刻，汹涌灵光之中，冷面青年手中的破晓利刃也已然切开无量屏障，要顶着神雷邪火与爆裂的灵光一举斩在苏渊身上！
　　然而苏渊嘴角勾起，银光一闪便从原地瞬移消失，来到高空之上。
　　(本章完)

第一千一百三十四章 反攻二人
　　冷面青年一刀劈空后立刻转身抬头，却见头顶上空，一发发散发出空间波动的银色子弹激射而来。
　　冷面青年就要晃身闪避，然而半空的银色子弹略一扭曲，竟是直接越过空间出现在跟前！
　　“噗噗噗！”
　　冷面青年来不及做出过多动作，就被数枚枚空神弹击中。
　　可下一刻，冷面青年身上光影变幻，却是如同玻璃般破碎消散。
　　而远处金光掠动，又一个冷面青年从之前突袭苏渊的方向走了出来。
　　“躲过了么。”
　　苏渊见此，神色也没有什么波动。
　　冷面青年应该是在突袭自己之前留下了什么标记，能够替身转移回去。
　　自己的瞬间移动就有“闪回”特性，其他人有类似的技能也正常。
　　“可恶的人类小贼！”
　　这时，老头已经从四根红色藤木的爆裂中缓了过来，此刻恶狠狠地望着苏渊。
　　“居然毁了我的红藤！老夫今日一定要将你剥皮抽筋，吸成人干！”
　　苏渊轻笑一声：“明明吃了瘪，口气倒是不小。”
　　目光落在老头和冷面青年身上，苏渊心中却是飞速思索了起来。
　　藏龙山脉可是御兽天宗的地盘，居然会有两名妖王在此……
　　“此刻回来，人类，你的胆子倒是不小。”冷面青年看向苏渊，同样冷声开口。
　　苏渊眼中微动，道：“这可是御兽天宗之地，你等灰界妖王敢环伺在此？”
　　老头上下打量了苏渊一阵，也是明白了过来，桀桀地冷笑出声：
　　“原来你不是那个宗派的人？就这么撞上门来，那你可真是不幸啊……
　　至于你说的那个什么狗屁天宗，呵呵呵，早就被我等踏破山门了！”
　　踏破山门？
　　苏渊瞳孔骤缩。
　　虽然通过剑宗传讯知道南大陆遭到灰界大举入侵，情况危急，但此刻乍一听到南陆十大宗门之一的御兽天宗此刻竟已被攻破……
　　这般情况，还是让苏渊为之心头震动！
　　也就是这时，老头与冷面青年对视一眼，便再度有了动作。
　　老头张口喷出一团精血，双手一拍后高速结印，一掌按在身下托起自己的众多青藤上！
　　“藤龙捕！”
　　霎时间，脚下青藤之内亮起无数的青色光尘，如同吃了仙丹妙药般疯狂生长，顷刻间便形成晶莹剔透、青血流淌的藤龙一口将苏渊吞入口中。
　　这招藤龙捕是四品神通，配合精血接近五品，特点就是快！
　　“这次看你还怎么跑！”老头眼中一亮，扭头看向冷面青年，“晓，快动手！”
　　不用老头开口，冷面青年已经飞身来到了比苏渊更高的高空。
　　一身锐利的金光朝着冷面青年股间汇聚而去，逐渐化作一根符文环绕的璀璨至极的金色尾针！
　　冷面青年将股间尾针对准吞掉苏渊的藤龙之首，眼中冷厉之色一闪：“晓光神刺！”
　　金光乍起，尾针之上符文大盛，膨胀百倍倏然射出。
　　如同洞破黑夜的破晓之光般贯射天地，只是略一僵持就将藤龙之首连同其内的一切轰碎湮灭，直入地底千丈之深！
　　冷面青年本体是吸收晓光阳华进化完成的破晓圣蝎，破晓之力撕破黑夜，拥有接近毁灭法则的恐怖杀伤力。
　　“啧啧啧……”老头咂了咂嘴，抬头望向冷面青年，“你这一招威力还是这么大啊……不过，可别让他死无全尸，我还要把他吸成人干呢！”
　　而高空中的冷面青年却忽然皱起眉头：“不对！”
　　随着晓光神刺的金光消散，破碎的藤龙乃至整个场中，却都不见了苏渊的身影，只有些许漆黑的羽毛。
　　就在这时，远处天边忽然有大量黑羽回旋交错，现出一头冰冷凶戾、气息惊人的漆黑大枭！
　　而苏渊，正站在暗夜王枭的头顶。
　　正是夜枭的羽化重现！
　　有夜枭这么一个六阶的强力打手，苏渊自然不会不用。
　　“这？！”
　　冷面青年和老头俱是目露惊色，虽然暗夜王枭也有不少，但这般强大的气息，还有这一身制服……
　　“是强袭皇廷白羽卫的夜枭？怎么会！”老头惊呼出声。
　　就连冷面青年的面上也满是难以置信！
　　不止是因为苏渊一个三级能够控制六阶的夜枭，而且，夜枭此刻不是应该远在灰界应付东大陆的人类么，怎么会出现在这里！
　　就在二人心惊之时，苏渊眼底已经有愈发璀璨的银光回旋激荡。
　　一步踏出，银光连闪，苏渊便迅速来到了两人之间！
　　老头和冷面青年看着苏渊眼底璀璨夺目的银光，心中猛然升起一股强烈的不妙之感。
　　“散开……！”
　　二人神色一变，青藤和金光包裹周身展开防御，同时抽身急退！
　　只是转眼，银色领域瞬间荡开，二人急退的身形顿时停在了原地。
　　老头身外有无数粗壮青藤环绕，生长成六人合抱的大树！
　　而冷面青年则是被一层薄如蜂翅般的结晶覆盖，其外无数金针闪烁涌动，似乎一旦遭到攻击就要展开惊人的反击。
　　电光火石之间，二人都已经展开了各自拿手的自保技能。
　　而面对二人的防御，苏渊倒也没有更多动作，只是抬头看向远处的夜枭。
　　此刻，夜枭身形分解，化作无数黑羽层层叠叠地翻涌而起。
　　狂风呼啸，黑羽漫天，片刻的蓄势之后，便于远空逐渐形成一个庞大无比的暗夜王枭之影！
　　六品技能，十方王羽杀！
　　苏渊见此，双手张开对准老头和冷面青年，无量之力于掌中荡开。
　　虚空扭曲，老头和冷面青年如同被牵引一般被“拉”至苏渊近前。
　　二人眼中银光震颤，还挣扎在刹那无量那无垠空间的无穷信息流当中。
　　“很好。”
　　苏渊轻笑一声，银光一闪便从原地瞬移离开。
　　下一刻，庞大的暗夜王枭裹挟无边黑风呼啸而至，一头撞在了老头二人的身上……
　　嗤拉嗤拉……！
　　万万数的黑羽翻涌呼啸、遮天蔽日，一下淹没老头和冷面青年并疯狂撕裂切割！
　　一大片的天空，都在这撕空裂隙的黑羽风暴中破碎湮灭！(本章完)

第一千一百三十五章 神光之助
　　不过几个呼吸，黑羽之中便有惊怒之声传来，遭到攻击的老头和冷面青年都已经醒转过来。
　　随后，汹涌如潮般的藤木疯狂涌动，削金断玉的金针光束四射迸发！
　　然而黑风缠绕的黑羽铺天盖地，挣扎的藤木和金光都迅速被黑羽呼啸撕碎，只能听到惨叫声从其中不断传来。
　　片刻之后，黑羽渐渐散去，现出其中的状况。
　　只见老头“骨瘦如柴”，赫然是被削去了一身大半血肉，身上青色的血液流淌不止，奄奄一息。
　　不过那冷面青年却是不见踪影，只有闪烁的金色辉光弥漫在场中。
　　灵光一闪，苏渊已经飞身出现在老头跟前，妖刀之上雷霆纠缠一剑斩了下来！
　　“不好！”
　　老头身受重伤，此刻瞳孔一缩，根本来不及做出太多反应便被劈成了两半。
　　然而，其两半身体之间纤维生长，青藤横生，却是再度联接迅速合在一处。
　　老头面色惨白，一边高速恢复被十方王羽杀造成的伤势，一边惊恐交加地抽身飞退！
　　“高级自愈？高速再生？”
　　苏渊神色淡淡，左手青华流淌之间琉璃般的长剑就已经握在手中，对着老头缓缓挥下。
　　随着长剑斩落，那抽身飞离的老头诡异地距离苏渊越来越近……
　　“嗯？什么！”
　　老头面色一变，随即便感觉到了一股难以言说的危机之感！
　　千钧一发之际，老头再是一口鲜血喷出，身外青色光尘的藤条疯涨缠绕在外。
　　下一刻，琉璃天青就已经斩至……
　　“神断！”
　　一剑斩下，太虚剑意冲天而起！
　　黑光闪过，老头瞳孔一震，惊疑不定地看着跟前的苏渊。
　　“该死……小贼……！”
　　话音刚落，老头便再度分成了两半！
　　神断+琉璃天青的绝对禁疗，这老头就算要再强的自愈能力，也绝无恢复的可能！
　　“不过如此。”
　　苏渊一振妖刀，深红核心红光涌动，牵引着木之法则碎片从老头的尸体中汇聚过来。
　　“还剩一个……”
　　苏渊转过身来，双眼之中灵光流转望向四面八方，开启了许久未用的一心无尘。
　　因为晋升到王级的跨度太大，而五项绝技跟呼吸相关，也不会受到星力、法则的增强，所以在王级之后的效果并没有跟着提升太多，略有些鸡肋。
　　不过高阶王级过后，五绝似乎会另有作用……
　　此刻，通过一心无尘，苏渊虽然没能窥得冷面青年的具体所在，但却知道他还在场中，并且，还隐约能够捕捉到些许痕迹。
　　苏渊眼中一冷，双剑之上剑气萦绕，妖刀与天青剑一同挥动：
　　“并蒂·黑莲开！”
　　剑气纵射，黑莲盛放，恐怖的太虚剑气顷刻间将四方上下的虚空全数切开！
　　随着剑气扩散，某处凝练的金光剧烈闪烁，挡住了迸射的黑莲，光影变化间现出了手持光之利刃的冷面青年。
　　此刻的冷面青年，一身气息萎靡，灵光暗淡。
　　但看起来却比起血肉模糊、奄奄一息的老头要好上很多，赫然是能量体。
　　苏渊动作不停，银光一闪便来到冷面青年跟前，挥剑斩下！
　　冷面青年也看到苏渊刚才斩杀老头，知道这一剑诡异难以避开，当即抬手挥起手中光之利刃迎击。
　　“神断！”
　　黑光一闪，只是略一僵持便斩破了冷面青年的光之利刃，进而落在其身体上。
　　就在这时，冷面青年身上金光一震，骤然散作金色碎光消失。
　　而在苏渊身后不远，金光一闪，重新现出冷面青年的身形，并挥起光刃朝着苏渊后脑戳来！
　　苏渊心念一动，无量屏障顿时横亘在身后挡住了金色光刃，随后反身一剑再次劈向冷面青年。
　　而金光震散，冷面青年又一次化作金色碎光消失，重新出现在了远处。
　　“哦？”
　　苏渊双眼微眯，目光扫过全场，不知不觉间四面八方竟已经充满了越来越多的金光粉尘。
　　而冷面青年，似乎就是借助这些金光粉尘进行转移的。
　　“移动方面的领域型技能，这么厉害的位移能力，都不下于我的自在无量了……”
　　当然，比起自在无量来，这个领域还要展开，不如自在无量方便。
　　苏渊抬手之间，一发发空神弹朝着冷面青年打去。
　　然而冷面青年身外金光连闪，一个个金色光影飞出，接住空神弹随后被打破。
　　但冷面青年本身却是无事。
　　苏渊眉头皱起：“还有替身效果，这领域技能，怕是接近六品了……”
　　心念电转之间，苏渊就要再度有所动作，却忽然察觉到什么，抬头朝着远处望去。
　　只见天边风云暗沉，雷声阵阵，一股强大的气息正朝着这边急速而来……
　　通过千里眼，苏渊看清那是一头生着紫色蝠翼，身材颀长瘦削的雷霆怪鸟！
　　“高阶妖王。”苏渊眼中微凝。
　　看来战斗太久，引起了留在藏龙山的其他妖王注意。
　　若是就此退去，那就收不了面前这个重伤的五阶妖王的法则了……
　　得加快了！
　　苏渊眼中一凝，当即瞬移上前，持剑挥斩。
　　冷面青年不闪不必，直接横刀对攻。
　　“当！”地一声，气浪炸开，灵光四溅！
　　冷面青年冷笑道：“看来你察觉了，雷妄大人已经赶来……人类，你就给我留下来吧！”
　　话音刚落，冷面青年身外金炁蒸腾，不计消耗与负荷下周身金光爆闪，化作万千璀璨的破晓金针！
　　苏渊瞳孔微缩，当即瞬移退开。
　　下一刻，毫光大放，无数金针以冷面青年为中心朝着四面八方激射而去。
　　苏渊高速移动，连续闪烁，一时竟也难以靠近那冷面青年。
　　显然，冷面青年已经重伤，此刻这般动作就是要全力拖延到远处那急速赶来的高阶妖王。
　　苏渊眼底紫电、黑炎齐齐跳动，就要强突进去。
　　而就在此刻，苏渊神色微动，忽然低头看向胸口的青冥印记。
　　随后，青冥印记上灵光一闪，随后便有一道玄妙生辉的五色神光纵射飞出，横掠天际！
　　神光所过，那暴雨般的金色光针就如同摧枯拉朽一般崩碎，那充斥全场的金光粉尘也同时消失！
　　转眼之间，五色神光就冲在了冷面青年身上，一刷而过。
　　冷面青年浑身一震，身外的所有金光全数崩散消弭！
　　“什么？！”冷面青年面色大变。
　　苏渊同样是目露惊色，但如此时机，自然不是多想的时候。
　　银光一闪，苏渊便已经出现在冷面青年跟前，挥起妖刀一剑斩下。
　　冷面青年瞪大眼睛就欲闪避，但被五色神光刷过，不但领域被破，而且自身体内的星力也虚弱紊乱起来，根本难以避开。
　　“不……”
　　“嗤！”
　　黑光斩落，冷面青年神色一滞，随后身躯便破碎在神断剑光之下……(本章完)

第一千一百三十六章 孔正镇妖
　　妖刀之上红光涌动，一连串的光之法则碎片被深红核心抽取了过去。
　　苏渊感到脑袋些许昏沉，心念一动之间眉心三花亮起，精神力涌动垂下，面色顿时好了起来。
　　胸口的青冥印记闪烁不停，身侧灵光一现，神光环绕、容貌俊美的男性便已经立在一旁。
　　正是孔正。
　　而那横掠天际、破尽万法的五色神光也倏然而回，重新落在孔正的手中。
　　苏渊转身看向孔正，神色微凝：“多谢明王相助。”
　　此刻，苏渊心中也还为刚才那五色神光的威能而心惊。
　　神光一刷，万法皆破，那攻势强大的金针暴雨与灵活无比的光尘领域竟是齐齐崩解！
　　正因为这样，自己才能轻而易举地斩杀了冷面青年。
　　苏渊目光落在孔宣手中的宝扇上，五行五方真光宝扇，此宝之能当真惊人！
　　“还要去神宗，这些地方，就不要花费过多时间了。”
　　孔正随口说了一句，随后扭头看向天边。
　　但见风云变幻，不过几个呼吸，便有如同惊雷震震般的声音从远处响起！
　　“好快！”
　　苏渊眉头皱起，没想到先前千里眼中所见的那头高阶妖王这么一会儿就已经赶来了。
　　“哪里的宵小之辈，竟敢杀我雷妄部下！”
　　风云卷动，紫电咆哮，暗色的天际云层之间，一头混身遍布紫色符文的雷霆大怪鸟已然裹挟风雷掠射而来！
　　乍看还在天际，但不过眨眼，快到极致的速度就已经来到近前！
　　“七阶！”
　　苏渊神色一凝。
　　就算自己已经斩杀了两头六阶大妖，但面对高阶妖王还是有着不小的差距。
　　看着死掉后落回地面的冷面青年，雷霆大怪鸟眼中已经充满了怒火。
　　就算在自己的所有手下中，晓也是排名前三的高手，本来只是留在此处巡逻，竟是这么一会儿就被人类斩杀了！
　　雷妄目光扫过孔正和苏渊，一个是区区三阶，而另外一个……
　　雷妄挑了挑眉，发现自己居然有些看不透这人的实力。
　　不过也就这样了，看不透实力也并不妨碍自己杀人！
　　“那宗门覆灭，你等还敢来到这里，那就都给我去死吧！”
　　雷妄一声怒吼，张开了符文遍布的双翼。
　　只见电浆迸射，雷霆纠缠，一个巨大繁奥的紫电结界顷刻间于身前展开！
　　结界八角之上，不同的雷霆符文逐一亮起。
　　霎时高天震颤、天音悚恸，恐怖至极的威压之中，震烁千里的无边雷光奔腾涌动而来！
　　“嘶……”
　　苏渊深吸了一口气，天相从临，这般骇人的威势，绝对是高级技能！
　　“雷巡悲恸之夜！”
　　雷妄一声暴喝，就连紫电雷霆勾勒编织的结界最终都全部融入汇聚的雷光之中。
　　天色骤黯，雷霆唯存。
　　下一刻，贯穿天地、洞破虚妄的寂灭雷光暴射而出，直奔苏渊与孔正而去！
　　夜枭的十方王羽杀，也就是六阶王级的六品技能。
　　而面前雷妄的这一招，是七阶王级的七品技能！
　　一阶一品之差，威能却是天差地别！
　　苏渊神色凝重到了极点，没有丝毫抵抗的意思，就欲瞬移闪开。
　　就在这时，旁边的孔正却是出手了。
　　挥手间宝扇飞起，化作绚丽的五色神光飞掠而出，毫不避讳地迎面刷向那直冲而来的寂灭雷霆……
　　电浆崩碎、雷光消弭！
　　那霸道绝伦、毁天灭地的雷霆光柱，在五色并齐的神光冲刷之下，却如同云销雨霁一般迅速消散。
　　看上去，竟是几乎没有什么反抗之力！
　　发出强力一击后，略有几分气喘的雷妄瞪大了眼睛，惊疑不定地看着自己全力出手的绝招在神光之下寸寸崩灭。
　　“这是……什么？！”
　　不只是雷妄，就连苏渊也是瞳孔震动。
　　虽然刚才五色神光刷破冷面青年的技能，让苏渊心惊，对孔正的实力有了更高的估计。
　　但此刻，居然连七品妖王的七品技能也一样没有太多差别地被其轻松刷灭！
　　苏渊猛然意识到，孔正的实力……恐怕比预想之中还要高！
　　“该死，你究竟是谁！”
　　雷妄紧盯着孔正，隐约能够感受到对方也是妖王，骇然之余身外雷光涌现，就要再度有所动作。
　　而孔正五色神光再是一刷，这一次直接刷在了雷霆大怪鸟的身上。
　　雷霆大怪鸟身形一颤，瞳孔震动，身外噼里啪啦刚刚涌起的雷光竟是全数消弭！
　　随后玄光一闪，孔正便已经出现在雷妄头顶。
　　“嗯？！”
　　雷妄瞳孔剧震，不知不觉间额头已经冒出了细汗，双翼一震就要抽身急退。
　　“小雷鸟，现在想跑？”
　　孔正嘴角勾起，抬手之间，一张古朴大气、浩渺神秘的图卷已然出现在了手中。
　　“九宫镇妖，封！”
　　孔正手捏印诀，九宫封妖图上金色符文窜动之间妖气大盛，如同覆天之盖般从雷妄头顶直接罩下。
　　“什么？！”
　　雷妄看着头顶罩来的九宫封妖图，心中升起一股强烈的不妙之感。
　　浑身星力因为五色神光的冲击还有所迟滞紊乱，雷妄只能扇动双翼，以肉身全速疾驰。
　　然而无论如何逃脱，九宫封妖图却已经紧紧锁定了雷妄，紧追在后，越来越近！
　　不过几个呼吸，封妖图就已经罩在了雷妄头顶。
　　雷妄的身体顿时扭曲起来，无数妖气所化的金色锁链缠绕在雷妄身上，将其朝着封妖图内拽去。
　　“啊……！该死……该死，这是什么宝物？！”
　　雷妄眼中满是惊恐，疯狂挣扎，只感觉体内星核似乎都沉寂了下去，身体虚弱，有力难使，仿佛先天就被这一张古图所克制！
　　而孔正神色如常，立在原地继续催动着九宫封妖图。
　　不过一会儿，雷妄便在大量金色锁链的缠绕下，彻底被拉入了九宫封妖图中，化作了一个巴掌大小的紫色印记。
　　九宫封妖图上众多金色符文明暗闪烁，如同流水起伏一般，随后灵光一闪飞回到孔正手中。
　　孔正看着九宫封妖图上还明亮的紫色印记，微微一笑后将之收了起来。(本章完)

第一千一百三十七章 渐至神宗
　　“抬手之间便镇压了一头高阶妖王，明王神通，当真神鬼莫测。”苏渊开口道。
　　孔正转过身来，宝扇轻敲手心，笑道：“有九宫封妖图这等至宝能直接镇封大妖，否则，我也还要费上一番手脚。”
　　苏渊看着容貌俊美至极的孔正，眼底却是充满了沉凝之色。
　　孔正是用九宫封妖图一举封印了雷妄，可就算没有此图，孔正要解决那雷霆大怪鸟怕也花不了多少功夫。
　　一扇刷灭雷霆，一扇磨灭灵光，仅仅是两次神光就轻描淡写地镇压了一名七阶妖王。
　　这等实力，已经远远了超过苏渊如今亲眼见过动手的任何一人……
　　深不可测！
　　而在青冥界内，宇文无极也同样看到了这一幕，面色凝重地也暗暗思索了起来。
　　自从大炎建立，与荒古禁域立约之后，孔正受封明王便一直寄身妖都，几千年来除了根据命令出手过两三次外，也没有什么其它动作。
　　而这一次得知南陆之事后，孔正却是主动请缨，申请九宫封妖图来到充满危机的南大陆，与自己一起支援万剑神宗。
　　“看来，这位孔雀明王，果然是有着自己的打算……
　　而且这传闻中的五色神光，今日一见，威能也太过惊人了。”
　　宇文无极心中思索，据说孔正这一招是将自己的神通完美地练入到了圣器之中。
　　威能大增、消耗大减。
　　光凭这一手五色神光，就是自己，怕也不好对付此人。
　　更何况……
　　宇文无极眼中精芒流转、毫光大放，细细窥视之下，却依旧无法彻底看清孔正的底细……
　　孔正身形一晃来到苏渊跟前，眼中彩光流溢四下望了一眼，道：“还有几道妖气靠拢，苏小友，尽快离开吧。”
　　说完，孔正便化作一抹彩光飞入了青冥印记中。
　　苏渊也隐约间有所感受，抬起头来，朝着藏龙山脉深处望去。
　　先前那老头和冷面青年也没必要骗自己，这般看来，御兽天宗多半是凶多吉少了。
　　眼下尽快赶去万剑神宗才是正事，苏渊身上银光一闪，便继续瞬移而去……
　　如今，几乎整个南大陆都已是生灵涂炭、妖兽横行。
　　自从诸多妖王袭上南大陆后，潜伏海上的更多妖兽也紧随其后陆续冲上了南陆。
　　这些王下的妖兽，未必能够给十大宗门、乃至整个南陆的局势造成太大影响。
　　但却是能够制造混乱、牵制人手。
　　毕竟人类与灰界星兽不同。
　　灰界等级森严，炮灰死了就死了。
　　但人类高手，有亲人、有朋友、有同门……每一个人都牵扯不小。
　　这些妖兽追捕猎杀着宗派、城市、家族的人类修士，更有甚者肆意屠杀着无数毫无反抗之力的普通人。
　　……
　　南大陆，十万大山的某处荒野间，一男一女正御使剑器急速飞驰。
　　这二人都是辉月级，一身黑白之色的道袍，正是王级大宗派两仪剑宗的弟子。
　　两仪剑宗，是七千年前由万剑神宗的某位王级高手建立。
　　发展到如今，也算是除却万剑神宗外颇有名气的剑道宗派了。
　　而此刻，两名两仪剑宗的弟子却是面色慌张、气息不振，竟是在狼狈逃窜着。
　　细细看去，二人身后，还有四五头背生金黄雷翼的妖兽急速追杀，其中为首一头妖兽体型更为壮硕，赫然是初阳境！
　　“轰隆隆！”
　　一道道黄色雷电接连从高空降下，打向前方两仪剑宗的一男一女，让二人提心吊胆，时不时地闪避。
　　不过带伤逃窜了这么久，体力、星力消耗，精神也已经有些难以集中了。
　　此刻鹅蛋脸的女修双目微微失神，已经有些精神不振。
　　“萌师妹小心！”俊俏青年忽然一声高喝。
　　女修顿时惊醒，抬头便看到黄色雷霆在二人之间炸开。
　　“嘭！”
　　一声爆响，两人被雷霆震飞了出去。
　　俊俏青年躲闪及时还好，一声闷哼便迅速稳住了身形。
　　可萌师妹刚刚精神有几分不集中，此刻却是被炸得半个肩头一片血肉模糊，发出几分焦糊的气味。
　　“师妹，你怎么样！”
　　俊俏青年一惊，当即飞身过去将其抱起。
　　“师兄你先走，别管我……”萌师妹面色发白，咬牙开口。
　　自从宗门被妖兽侵袭，就连掌门都被两名妖王给活活撕碎，太上长老重伤遁逃，两仪剑宗弟子死伤八成以上。
　　自己与师兄好不容易趁着混乱冲出重围，连逃了三天三夜，却还没能甩掉身后这些这死缠烂打追过来的妖兽！
　　自己二人作为辉月修士，在平常时期还算是一方强者，走到哪都要受人尊敬。
　　可在如此浩劫之下，自己二人这一身修为，也不过是任人宰割的蝼蚁罢了……
　　大劫已至，天数如此，南大陆怕是都要为此倾覆了。
　　哪怕现在能逃过，宗门覆灭、妖兽横行，那之后呢？
　　一想到这里，萌师妹面上顿时升起几分绝望。
　　俊俏青年连忙道：“师妹，一起走，再坚持一会儿……！”
　　“嘿嘿，还想逃！”
　　就在这时，“滋啦”一声电光坠下，那领头的初阳大妖已经率先追了过来。
　　俊俏青年一惊，当即抱着女修抽身后退。
　　可电光连闪，其余的几名辉月妖兽也追了上来。
　　“不好……”俊俏青年面色难看到了极点。
　　而女修也是神色黯然，知道今天自己和师兄都逃不掉了。
　　“既然必死，那我要再斩三两孽妖！”
　　俊俏青年一振长剑，星力翻涌，剑上水火蒸腾，竟是爆发出了半步灼阳的恐怖波动。
　　“呵，垂死挣扎！”
　　初阳大妖嘴角勾起几分残忍的笑意，一挥手，所有妖兽齐齐杀出！
　　可就在这时，场中所有妖兽的身形一顿，竟是全都停在了原地。
　　俊俏青年一怔，却见周围诸妖身上，不知何时竟都突然出现了一道道漆黑的剑痕。
　　随即，所有妖兽面上都迅速浮现出了难以言说的惊恐之色。
　　这是……？俊俏青年心中惊疑。
　　“啊……！”
　　断肢横飞，鲜血飙起！
　　几名穷追不舍的强大妖兽转眼便歪瓜裂枣般地齐刷刷倒在了地上，当场化作了破碎的尸体……
　　包括那名初阳大妖！
　　“这？！”
　　两仪剑宗二人俱是瞪大了眼睛，绝处逢生的惊喜外，也依旧有些惊疑不定地看着场中。
　　“是上面！”萌师妹惊声开口。
　　俊俏青年当即朝着头顶看去，只见高天之上，一抹银光正以惊人的速度朝着远处闪烁而去。
　　二人见此，俱是俯身朝着高空一拜，高声喊道：
　　“多谢前辈救命之恩！”
　　然而转眼之间，那银光就已经消失在了天边……
　　“活下来了。”萌师妹看着周遭，还有几分失神。
　　俊俏青年见她这般模样，鼓励道：“师妹，就算我们两仪剑宗灭掉，还有万剑神宗、太一门，甚至还有皇级高手！
　　今天我们能得到高手相救，说明我们福泽不浅，只要坚持下去，定能渡过这次劫难！”
　　萌师妹闻言，双眼之中渐渐重新燃起了几分希望。
　　“嗯！”(本章完)

第一千一百三十八章 御敌之阵
　　青云山，万剑神宗。
　　天剑峰、天光峰、云霞峰等十二座上峰之上，星脉灵气所化的光柱冲天而起，无数剑光纵横闪掠！
　　神剑万千铸剑台，灵光纵横锁龙城。
　　以十二上峰为基，万万剑器为材，筑起万丈高的苍天从龙之阵！
　　从龙剑台，三才之阵，千丈为基，三千丈一台，从低到高共有天地人三台。
　　三台之间神剑游走，剑意衔接，锋铓收敛，寓攻于守。
　　此阵为万剑神宗的护宗大阵之一，哪怕是皇级高手，想要破除此阵也要费些功夫。
　　主峰天剑峰上，令狐曜、付潮生、独孤九等王级高手，以及万剑神宗汇聚而来的所有上三级、下三级的弟子，俱是神色凝重地盯着天地人三方剑台。
　　而此刻，三座从龙剑台赫然都已经陷入了激烈无比的战斗之中！
　　灵光晦明溯天地，轰鸣阵阵动万壑，王级之间的战斗可谓是风谲云诡、震天动地！
　　“咔咔咔……”
　　只见地之剑台之上，如同繁花一般疯狂绽放的无垠冰川震散了分化万千、纵射天地的流火剑光，最终撞在了一个白发老头身上。
　　“糟！”
　　被冰川撞上，小老头一声闷哼，正是之前与马良打过交道的五阶剑尊牛奋。
　　牛奋只感觉一股寒气袭来几乎要冻僵身体，身外焰光一转将寒意稍稍驱散了些许。
　　随后牛奋手捏剑诀，被冰川撞灭的众多剑光重新汇聚成一柄赤阳长剑，飞回身侧裹挟己身急速后退。
　　施展寒冰的雪风婆妖王冷笑一声，再一挥手，那覆盖天际的无垠冰川如同被什么撕碎一般，顷刻间分裂成无数冰棱朝着牛奋暴射而去。
　　牛奋面色一变，当即一点赤阳长剑展开剑龙护体之术。
　　赤阳长剑上符文闪烁，烈焰涌动，转瞬化作一头橙红之色的炎阳真龙环绕身外。
　　但无垠冰川上的寒冰之力实在太强，牛奋刚刚已经受了伤，炎龙之上燃烧的烈焰不过一会儿就萎靡了下去。
　　不过一会儿，“嘭”地一声，炎阳真龙当场爆碎。
　　牛奋遭到反噬一口鲜血喷出，但紧随其后，无数带着冻灭气息的冰棱就要淹没过来。
　　千钧一发之际，牛奋眉心剑意所化的赤色小剑亮起，构筑地之剑台的万万灵剑顿时光华大盛，无数剑气迸射而出，将牛奋四周的所有冰棱全数切碎！
　　而牛奋趁此机会，抬手抓住灵光黯淡的赤阳长剑化作一抹火光飞掠退回了天剑峰。
　　“牛剑尊，没事吧！”
　　看着寒气萦绕、眉宇结霜的牛奋，令狐曜、向问天等剑尊顿时关切地迎了上来，后面的众多神宗弟子也是目露担忧与忧虑之色。
　　“没事、没……唔！”
　　牛奋话没说完，眉心处的赤色小剑“咔哒”一声，竟是骤然模糊黯淡了下去，细细看去，竟有几分裂纹。
　　牛奋面色一白，身上本就低迷的气息又下滑了几分。
　　“赤阳剑意也损坏了！”众人神色微沉。
　　苍天从龙大阵，能将少对多的战局，转化成一对一的车轮战斗，以最少的人去逐一迎接敌方的攻势，大幅缩小人数的劣势。
　　当初叶飞鸿被绝天剑隔绝之时，为了稳妥，特意嘱咐楼真以这套大阵应敌。
　　而之前，就是凭借此阵的威能，这才一举挡住了灰界群妖的第一波狂猛冲击！
　　若非此阵之威，万剑神宗就算山门未破，上上下下怕也已经死伤惨重了。
　　但这阵法，也不是没有代价的。
　　所有登上剑台御敌的神宗弟子，一旦战败，自身所练的剑意都会受到损伤。
　　而对于神宗剑尊来说，哪怕是独剑、化剑两脉的剑尊，剑意带来的加成依旧是不容小觑！
　　剑意受损，实力恐怕都要下滑三成。
　　但好处是，在自知不敌的情况下，能够主动以剑意沟通大阵护持己身撤退。
　　此刻，场中包括洛青萍、付潮生等大半剑尊，眉心的剑意之印竟是都已经受损了。
　　距离灰界突袭到现在已经过去许多时日，神宗面对三大皇廷众多妖王的猛攻，就算有大阵为倚也被耗去了不少战力。
　　而一旦剑意受损，哪怕自身伤势、星力恢复，也再没有资格登上从龙剑台御敌。
　　向问天看向大阵，沉声道：“地之剑台又失守了……”
　　地之剑台上，雪风婆身外冰晶回旋，如同龙卷冰雹一般。
　　无人镇守剑台，失去剑意支撑，构筑地之剑台的无数剑器渐渐黯淡了下来。
　　这样下去，地之剑台不攻自破，苍天从龙大阵的威能也要减去三成！
　　所以，必须尽快再派出一名中阶王级上去。
　　苍天从龙大阵讲究的就是一个“公平试剑”，剑台之争对于人数和修为都有严格的限制。
　　天地人三座剑台，分别对应高阶王级、中阶王级和低阶王级。
　　所以，神宗这边也只能再派中阶王级去御守地之剑台。
　　但事到如今中阶剑尊所剩不多了，而不只是中阶剑尊，尚能登台的所有剑尊都只有寥寥数人了。
　　向云天转过身来，略一沉吟后目光落在了众人中一个面容清瘦的四阶剑尊身上。
　　“何师弟，要不你去？”
　　何平剑尊，也是近几十年突破到了中阶，对上那场中的雪风婆或许会有些吃力。
　　而一旦失败剑意损伤，起码要十年才能修复。
　　不过何平也并未多想，郑重地点了点头道：“好，听师兄吩咐……”
　　“我来！”
　　就在这时，令狐曜大步走了上来。
　　旁边的诸多剑尊都是面色微变，向云天也是皱了皱眉，道：“令狐，你突破七阶在即，若是此刻剑意受损……”
　　令狐曜翻手拔出一把紫色长剑：“宗门遭遇大难，这等时候还谈什么自身修炼！”
　　说完，令狐曜便化作一抹紫光冲上了地之剑台！
　　向云天摇头叹了一声，众人也是面带无奈之色。
　　灾劫起后，星力丰茂，法则灵显，修炼更加容易。
　　而令狐曜也在此刻触及高阶门槛，半只脚踏入七阶，就差一个契机。
　　只要静下心来再修炼一番，少则一两年，多则十年，就有可能突破。
　　但若是在剑台中受创乃至剑意受损……那前功尽弃，突破就不知何时了。(本章完)

第一千一百三十九章 剑台分战
　　“就算令狐师弟上去，可这样下去，局面也撑不了多久……”
　　向云天沉声开口，神宗众人也抬头朝着远处看看去。
　　却见山门之外，大阵之前。
　　黑云滚滚，绵延千里的粘稠妖气如同乌云盖天，其中妖兽难以计数，甚至隐约间从其中传出的妖王级别的强横气息也还不在少数！
　　而万剑神宗这边，还能上场的，已经只有寥寥数人了。
　　天之剑台，楼真登台坐镇，已然斩杀一名七阶，重创一名八阶，此刻又对上了一名八阶妖王！
　　金剑遮天，浑水覆地，强烈至极的灵光碰撞下难以辨清其中景象。
　　地之剑台，能够上场的还有刚刚突破不久的四阶剑尊何平。
　　但若是连令狐曜都败了，那么何平上去恐怕也挡不住多久。
　　至于人之剑台……
　　只见一头体宽数百丈的巨兽匍伏在地，浑身炽热通红的岩浆流转，体表还有着众多密密麻麻的黑红色坑洞。
　　而坑洞之中，一团团火光不断喷吐而出，只是一两个呼吸间便化作一个个散发出炽热猛烈波动的熔岩小鬼。
　　此刻，天空已经有数百头熔岩小鬼飞掠而出，密密麻麻地冲向前方一个清瘦俊逸、目光凌厉的青年……
　　不是别人，正是万剑神宗第一新王独孤九！
　　而此刻，独孤九身上的气息虽然有些虚浮不稳，似乎是刚刚突破不久，但也是货真价实地达到了三阶！
　　这般进境，可谓速度极快！
　　独孤九剑指一引，身侧灵剑之上光华流转，当即化作九数射入数十头冲来的熔岩小鬼群中。
　　分光化剑，九枚剑光纵横闪掠，只是一个眨眼便将便将十几头熔岩小鬼接连斩杀！
　　然而所有被剑光切开的熔岩小鬼，身上都迅速变红，流淌起岩浆般的光华……
　　“嘭嘭嘭……！”
　　霎时爆炸声此起彼伏，恐怖的高温热浪席卷天际，冲得穿梭其间的九枚剑光震颤闪烁，并如同浪潮一般打向后方的独孤九！
　　熔岩小鬼，只是熔岩母兽召唤出来的“自爆步兵”，在死掉之时会触发堪比二品技能的熔岩自爆！
　　并且，这自爆的威能还能叠加。
　　独孤九顿时被爆裂之焰逼退了些许，当即挥手停下了飞速斩击的剑光。
　　“嘿嘿嘿，不敢轻举妄动了吧，人类！”
　　熔岩母兽抬起硕大的圆砣一般的头颅望向远处狼狈退开的独孤九，微微低伏身体。
　　“仅仅是几十个炮灰你便挡不住，那么……几百个呢！”
　　一股庞大无比的星力威压轰然荡开，熔岩母兽身上的每一个火坑中都燃起了灼热的烈焰。
　　随后，数以百计的烈焰小鬼从火坑中召唤而出，铺天盖地地朝着独孤九冲去！
　　你打也不是，不打也不是。
　　对付剑修这种攻高防低的对手，这种自残的召唤物的确非常好用！
　　不过一会儿，漫天的熔岩小鬼就如同烈焰风暴一般就要将独孤九围住，熔岩母兽面上浮现出几分得意之色。
　　而独孤九眼中一凝，手捏印诀：“分！”
　　灵剑光华闪烁，再度分作九剑，而九剑连闪，又化作八十一剑……
　　“还来这一招？”熔岩母兽见此，面上露出冷笑，“你就算有个几百剑又如何，斩光我这数百小鬼只会遭到更大的爆裂反击……嗯？”
　　熔岩母兽逐渐瞪大了眼睛。
　　却见剑光闪烁不停，八十一化数百，数百化数千……不过电光火石之间，密密麻麻的上万剑光便已经凌天绝地、盘亘在空，形成磨盘一般缓缓转动的巨型剑轮！
　　而下一刻，数百的熔岩小鬼便前仆后继地撞在剑轮之上。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　巨型剑轮恐怖至极的剑压之下，所有熔岩小鬼瞬间爆炸，如同雨打芭蕉一般发出剧烈而密集的声响。
　　而随之荡开的，则是不断累积叠加的恐怖烈焰。
　　然而，所有爆裂的烈焰余波，根本没有一丝一毫能够越过剑轮，便被上万枚分化的剑光全数搅碎！
　　“什么？！”
　　熔岩母兽面色一变，完全没想到独孤九居然以难以计数的恐怖剑光，如此暴力至极地破解了自己召唤的熔岩小鬼！
　　而独孤九手中印诀变换，指向熔岩母兽：“去！”
　　“铮！！”
　　剑吟声起，巨大剑轮继续压向熔岩母兽。
　　熔岩母兽神色凝重，身上的烈焰再度熊熊燃烧起来，顷刻间又有大量熔岩小鬼产出。
　　并且三四个熔岩小鬼身上火光流转，合于一处形成更大、更强的熔岩鬼，迎向压来的剑轮。
　　可即便如此，万剑之轮依旧是摧枯拉朽地磨灭熔岩与烈焰，继续压向熔岩母兽。
　　直至压在熔岩母兽的身上！
　　磨灭所有小鬼后势不可挡地压向熔岩母兽。
　　剑轮前压，不断绞碎数以百计的熔岩小鬼势不可挡地径直压向熔岩母兽！
　　熔岩母兽数百丈宽的巨大身躯行动并不容易，不过一会儿就被剑轮追及……
　　霎时剑光如万星闪耀，只见烈焰迸裂，熔岩母兽的巨大身躯被不断切割粉碎，爆开无数的焰光。
　　过了一会儿后，焰光崩碎，熔岩母兽那巨大的身体已经缩小了一半，浑身上下剑痕无数，触目惊心。
　　“能量体？”
　　万剑环绕之中，独孤九双眼微眯，看向身上火光流淌间不断恢复伤势的熔岩母兽。
　　要是换作其它的三阶妖王，在自己万剑之轮下早就生生磨灭了。
　　但熔岩母兽却是能够硬吃这一击！
　　“这该死的剑修！”
　　熔岩母兽气息滑落，面色发白。
　　之前，在其他人类世界中也见过不少剑修，但御剑之道这般出神入化的人类还是第一次遇到！
　　眼看万剑齐齐指向自己，熔岩母兽一声低吼后张开大门一样的嘴巴。
　　伴随着灼热的烈焰和升腾的高温，一头魁梧高大、狰狞可怖的高等炎魔从熔岩母兽口中冲出，其一身气息不比熔岩母兽本身差多少。
　　而此刻，一头接一头的炎魔从母兽大嘴中冲出，足足六头之多。
　　虽然技能、智力等各方面素质有限，但一身星力波动却是实打实的王级层次！(本章完)

第一千一百四十章 神宗神雷
　　独孤九神色如常，挥手之间万剑杀下，无边剑光如同毁灭之雨一般降临在六头炎魔身上。
　　那些气息恐怖、肉身强横的炎魔根本来不及做出更多动作，就相继被剑光切碎！
　　然而剑雨过后，诸多被切碎的炎魔碎尸却并没有就此消散，而是齐齐化作燃烧的火焰，彼此汇聚在一起重新凝成炎魔之躯。
　　除了身上的火光黯淡了些许，再没有留下丝毫伤势！
　　“也是能量体，还有自我修复？”
　　独孤九眉头微挑，这炎魔居然和熔岩母兽自身一样是能量体。
　　“吼吼！”
　　上来就被切碎了身体，最先恢复的炎魔一声怒吼，迫不及待地化作一抹迸发的火影朝独孤九冲来。
　　独孤九抬起右手，漫天剑光合而为一落在身前，一剑迎面斩了下去。
　　“嘭！”
　　拳剑交击，高等炎魔那硕大的拳头被剑光一举切开近半，爆碎成些许烈焰。
　　可拳头上出乎意料的爆发力量却也将独孤九震退了出去！
　　而火焰燃烧之间，炎魔被斩断的手臂又恢复如初。
　　这就是能量体的强大之处！
　　一拳震退独孤九，所有高等炎魔都一拥而上全部围杀了上去。
　　独孤九漆黑的眼底忽然闪烁起丝丝缕缕的炽白之色，下一刻，所有分化的剑光上骤然纠缠起密密麻麻的白色雷电！
　　此雷一现，天剑峰上众人都不由看了过来。
　　“来了，独孤师弟近日于万剑雷池所得……我宗传承的神雷！”
　　只见独孤九手持炽白雷电纠缠的分化长剑，一剑劈向跟前杀来的炎魔，神雷恐怖威能的加持下，那再度冲上去的炎魔当场被劈开了胸膛！
　　炎魔目露惊色，没想到独孤九的杀伤力突然提升了这么多，竟是差点将自己劈成两半！
　　慌忙之间，炎魔身上火焰流转就要修复伤势。
　　可其伤口之处留下的纯白雷霆“滋啦”一闪，燃烧的火焰就如同被抹消了一般骤然消弭！
　　“？？？”
　　炎魔一愣。
　　而独孤九眼中杀意迸射，翻手再是数剑落下，这头烈焰缠身的高等炎魔便在炽白雷光包裹的长剑之下被不断切碎。
　　不过两三个呼吸，这炎魔便被彻底抹消，回归虚无，连一丝火焰都没有剩下！
　　随后独孤九一剑化九，电射四方，摧枯拉朽地掠杀着剩下的所有炎魔。
　　“这是什么雷电！”
　　熔岩母兽大惊，自己以本源之力精心孕育的高等炎魔，不但是能量体，而且爆发力惊人。
　　而如今只是片刻，竟被对方的雷霆剑光陆续斩杀！
　　所有试图自我修复的炎魔，都在雷光之下不得自愈。
　　万剑神宗传承，十二神雷之一——净世神雷！
　　作为万剑神宗千载以来最为惊艳的剑修，独孤九此前成功传承了宗门的净世神雷，并一举踏入三阶。
　　此雷除了神雷本身恐怖的威能外，还拥有无与伦比的“净化”之力。
　　实际上不止是万剑神宗，同为超级大派的太上门、魔天殿也同样有顶级神物传承。
　　自古代传承下来的三大宗派，其底蕴远不是其余七大派能够相比的。
　　就连意外覆灭的黄泉魔宗，也有“生魂神水”这样的传承。
　　此刻，独孤九抬手一指，九枚剿灭炎魔的剑光便倏然杀向熔岩母兽！
　　熔岩母兽本身是能量体，并且因为庞大身躯内所蕴藏的恐怖能量，生命力极强，对上寻常中低阶的王级很难死掉。
　　但熔岩母兽此刻对上的，可是神宗化剑一脉登峰造极的人物，再加上净世神雷净化一切的神妙能力……
　　只见灵剑再度分化，不过转眼之间，千剑雷霆纵横闪掠，绝杀灭却！
　　而中间的熔岩母兽就如同待宰羔羊一般被千剑封杀其中，接连展开种种技能都难以挣脱。
　　爆裂的雷火之中，不断传出熔岩母兽响彻天地的惨叫与哀嚎！
　　“看来，这妖王也要被独孤师弟斩杀了。”付潮生眼中微亮，振奋地点了点头。
　　论攻击性，自己这位独孤师弟当真是独一档，同级之中怕是难以有人与之相比……对了，除了那位苏兄弟。
　　洛青萍略一沉吟，道：“若是独孤师弟能一直战斗下去，凭其强大的实力，就是上来多少敌人都不惧，只是……”
　　“只是灰界派出这般巨大的熔岩之兽，并不是要击败独孤师弟，而是要消耗他。”向云天接过话道。
　　周遭其余灵尊神色微变，抬头仔细看去，独孤九一身气息果然比之一开始下滑了不少。
　　大多数剑修都是这样，攻击性、爆发力俱是顶尖，但论回复与持久作战的能力，却是不如太上门、五方观等其他道门修士。
　　分光化剑，一剑万千，虽然威能弘大，但消耗亦是不小。
　　而独孤九截至目前已经连战三场，击败三名妖王！
　　就算此刻斩杀这熔岩母兽，一身星力恐怕也已经损耗大半了。
　　“就是不知道，那黑气云层之中，究竟还有多少妖王！”
　　望向浓郁妖气如同乌云盖天的山门之外，众人俱是神色沉凝。
　　而此刻，滚滚黑云之中。
　　“这熔母再不逃跑，怕是也要被那剑修斩杀了啊……”一个唇红齿白、貌如幼童的七阶妖王看向熔岩母兽，嘿嘿笑道，“不过凭它那笨拙的身躯，想要逃掉怕是有些异想天开了~”
　　众妖王中间，一个皮肤上有着些许金色纹路的黑袍中年人挑了挑眉。
　　“居然是神雷吗？本以为派去熔母，能够一举耗尽这人的星力，没想到这么快就要支撑不住了。”
　　“我看不止如此吧。”春童抬头看向黑袍中年，嘴角咧起，“连召唤出来的小鬼都会自爆，何况熔母本身？
　　阴钜，你怕是一开始，就没打算让熔母活着回来吧？”
　　黑袍中年人微微转身，眼中闪烁地凝视了春童几秒，随即嘴上勾起了几分笑意。
　　“上皇下令，不惜一切代价攻陷南方大陆、灭杀人类王级。
　　如今只要能攻破这山门，哪怕有所牺牲都是值得的……包括我等。”
　　春童听到这话，迎上阴钜深邃幽黑的瞳孔，却感觉一股寒气自脊背升起，顿时有些僵硬地收敛了面上的神色。
　　就在这时，伴随着一声惨叫，剑光封杀下的熔岩母兽，整个身体已然崩解成一团黑红色的混乱熔岩。
　　“是你逼我的……！”
　　一股剧烈而灼热的波动从熔岩母兽所化的混乱熔岩中传出，不过两三个呼吸，那覆盖百丈之宽的混乱熔岩便以惊人的姿态坍缩成一人来高的暗红之球，随后一举撞破雷霆剑光的封锁逼至独孤九近前！
　　“来了，王级熔岩母兽的熔核爆裂。”黑袍中年人轻声道。
　　不少能量体都擅长自爆，因为身体的构成，能够让能量体更加容易引爆自身星核，完全发挥出其所蕴含的恐怖能量！
　　熔岩母兽这自爆一击，差不多有六品的威能，而且相当之快！
　　“不好，独孤师弟！”
　　万剑神宗众人感受到这般骇人的波动，都是心头一惊。
　　而半空中，独孤九虽惊不乱地抽身急退，同时手捏剑诀，电光火石之间再度有无数雷霆剑光分化，仓促形成剑轮挡在身前……
　　“轰！！”
　　下一刻，如同地心爆裂，迸射的熔岩与岩浆将大片天空都蒸发成了虚无！
　　万千剑光也在这般恐怖的烈焰之下不断爆碎，直至最后，仓促形成的剑轮再是维持不住，独孤九也彻底被熔岩热浪淹没……
　　好一会儿后，恐怖的焰光才渐渐消散了些许，现出半空中独孤九的身形。
　　“滋啦滋啦！”
　　纯白之色的净世神雷环绕在独孤九周身，抹消了大半熔核爆裂的威能。
　　然而独孤九右胸到持剑右臂的小半个身体，却都已经被烈焰灼烧成焦红之色，血肉模糊！
　　瞥了一眼伤重的右半截身体，独孤九神色凝重了起来：“可惜，对神雷的掌握度还不够，否则也不至于伤成这样。”
　　相比于苏渊紫霄神雷霸道无匹的威能，净世神雷更为玄妙而全面。
　　若是完全掌握此雷，哪怕面对熔岩母兽突然的自爆，也定能全身而退！
　　不过独孤九传承此雷的时间尚短，还没有练习到得心应手的地步。
　　“受到这么一击，不太妙啊……”
　　独孤九感受着身上的状态，刚才熔岩母兽这自爆一击太过突然猛烈，自己不但受到重创，而且消耗也不小……
　　然而根本没有多休息的机会，滚滚黑云之中妖气涌动，便又有一头气息惊人的妖王从天而降飞入了人之剑台。
　　独孤九冷眼瞥去，便抓住跟前长剑又一次杀了上去！

第一千一百四十一章 局势渐变
　　三处剑台的战斗还在继续。
　　但这般下去，能撑多久可就不好说了。
　　人之剑台，独孤九以疲惫受创之躯再战，虽然凭借自身惊人的实力，还是暂时压下了新上场的妖王。
　　地之剑台，令狐曜初上阵，本就六阶巅峰的实力配合登峰造极的剑术，可谓是一举就镇压了对手。
　　天之剑台，整个被浑暝之水所笼罩，只能看到剑光透彻、水波荡漾，阵阵令人心惊的波动从其中不断传出……
　　诸位剑尊都不由把目光继续落在了人之剑台，现在看来，还是这处最为危险。
　　向云天扭头扫过四周，历经地劫，神宗的低阶王级不少，但基本都是一二阶的新王。
　　除了付潮生和独孤九外，其余新王的实力都只能算还凑活。
　　而就在神宗众人关注人之剑台时，高空天之剑台上浑水震动、海浪崩灭，万丈的金色剑光如同游龙四起，一举将遮罩整个天之剑台的浑水撕碎！
　　随后便见一名肩膀宽大、生有蝎尾的妖王被剑光斩飞了出来，于半空洒下大片鲜血……以及一截狰狞森然的深蓝色蝎尾！
　　楼真立身虚空之上，身外金色长剑如同游龙环绕，气势凌厉慑人！
　　“剑主又击败了一人！”
　　天剑峰上的神宗高手们见得此境，都是眼中一亮，心中暗暗振奋了起来。
　　不过向云天紧盯着楼真，却是隐约间察觉到了什么。
　　“不对！”向云天一声低喝。
　　就在这时，高空中的楼真一声闷哼，身形一震间浑身缭绕起些许浑暝幽黑的水汽。
　　细细看去，楼真肋下竟是有着一个拳头大小的伤口，正是被那斩断的蝎尾所戳中！
　　只见伤口处浑暝之水涌动升腾，迅速化作一条条浑水之链缠在楼真身上，暗流逆涌之间于楼真头顶形成了一个散发出森冷气息的浑暝巨蝎之影。
　　楼真身外的灵光顿时变得晦暗了起来，就连身外环绕的剑环都迟滞了几分！
　　巨蝎之影倏然消散，但楼真肋下的伤口，黑水变化间却是彻底变作了一个黑气缭绕的蝎印。
　　“这……是诅咒！”洛青萍惊呼出声。
　　向云天也是神色一沉：“糟糕！”
　　而此刻，被重创的蝎之妖王浑淩按下身上的伤势，带着几分得手的冷笑飞身退出了天之剑台。
　　见浑淩退去，楼真也没有去追，而是低头看向肋下森冷诡谲的蝎之诅咒。
　　“拼着被斩断尾巴也要戳中我，这蝎妖倒是狠辣。”
　　楼真灵觉探入蝎印中飞速查探起来，神色微微沉了几分……
　　而浑凌则已经退入了魔云之中。
　　“浑暝，怎么样？”阴钜开口问道。
　　浑凌狰狞笑道：“中了我的浑暝魔蝎咒，目力与灵觉愈发晦暗，并且越动用星力，便会越受到侵蚀！”
　　阴钜与旁边的春童等妖王都是眼中一亮，毫无疑问，前方的剑修就是此宗的最强高手。
　　对付这样的高手，就连阴钜自身也没有绝对把握，所以最好是一步步地削弱对方！
　　眼下，既然浑淩的咒印已经成功种下，那击败对方只是迟早的事！
　　而浑淩看向断掉的尾巴以及胸前深可见骨的深深剑痕，却是不由收敛了笑意，眼底泛起几分心有余悸的后怕之色。
　　“这个人类真是可怕，剑术虚实皆斩，刚才差一点就退不出来了……”
　　浑淩心念一动，身外浑暝之水绕身涌动起来，开始修复伤势。
　　然而，伤口之上残留的剑意，却是让自身的修复效果奇慢无比。
　　“我来吧。”
　　春童嘴角勾起，伸出白嫩的手指摩挲在浑淩胸前的伤口上。
　　浑淩皱了皱眉，隐约间觉得有几分不适，但也没有阻止。
　　“花开。”
　　春童低声开口，指尖灵光闪烁，一朵朵灿烂的花朵于伤口之上接连盛放。
　　伴随着阵阵欣欣向荣的波动，浑淩的伤口之中肉芽涌动，新肉丛生，凭借强大的生长之力竟是一举冲破了剑意阻隔，迅速愈合起来。
　　春童收回手来打了个响指，随后繁华似锦，众多绽放的花朵顿时将浑淩整个人包裹了起来。
　　“他受创不轻，得多治疗一会儿~”春童笑了笑。
　　阴钜没有管他，而是看向周遭妖王：“浑淩已经种下蝎咒，那么，哪位愿意上去结果此人！”
　　旁边几名高阶王廷的妖王互相环视，眼中闪烁，却都没有开口。
　　虽然浑淩对敌人施加了诅咒，但这诅咒也不是立刻就能让对方失去战力的。
　　楼真连败三大高阶妖王，实力毋庸置疑，这时候上去反而容易激起对方的全力反抗。
　　谁这时候上场，可讨不了好。
　　反而再下一个出场，那才是收割的时候！
　　击退，乃至斩杀十大宗派的九阶人类……这等巨大功劳，难以想象！
　　阴钜见众人不开口，眼中不由冷了几分。
　　但凡妖王，在皇廷的命令下都有一定的自主权。
　　而到了高阶妖王这等层次，甚至可以不尊皇廷，自成一方霸主！
　　若不是如今攻入大世界，五大皇廷再度联合，也绝难调动太多高阶妖王。
　　但包括浑淩在内，阴钜的两个直属高阶手下都已经一死一伤了。
　　此刻，自然要其他高阶妖王上场……最好还是属于其它皇廷。
　　很快，阴钜的目光就落在了春童的身上。
　　“春童，你去吧。”
　　春童一怔，随即冷笑道：“我还是治疗的好，又不是没人了。”
　　阴钜面无表情道：“光是治疗可不需要你，此刻那人类已中诅咒，拉扯与牵制正是你所擅长的，依我看，伱去最为合适。”
　　“我……”春童皱了皱眉，就要再说什么。
　　阴钜直接摆手打断道：“把你派过来协助可不只是让你看戏的……说起来，你参天皇廷，到现在都还没有一人上场。”
　　春童面色难看了起来。
　　这个阴钜，还真是眦仇必报！
　　“没错，春童你上去正合适。”
　　“是啊，拿下九阶剑修，那可是大功一件啊！”
　　其余妖王也适时出言。
　　春童面色阴晴不定，但到了此刻，也只有沉声应下了，“那好，我……”
　　“嗯？”
　　就在这时，一抹凶戾的血光从后方而来，直接冲入漫天黑云之中。
　　血光所过之处，一头头妖兽被直接撞爆，化作大片血流汇入其身体，吓得周遭妖王连忙朝两边退去。
　　“血唼！”
　　看清血光中的人影，包括阴钜在内的妖王们俱是神色一凝。
　　没错，这人，正是先前与沉月一起攻破御兽天宗的强横妖王。
　　混乱皇廷，八阶妖王血煞！
　　不过几个呼吸，血唼从黑云之中的无数妖兽间掠过，径直落在了阴钜身侧。
　　“阴钜，你们这些人还真是一如既往，畏畏缩缩，束手束脚。”血唼咧嘴一笑。
　　周围的妖王听了都是眉头皱起，其中一个古铜色皮肤的魁梧妖王沉声道：“血唼，管好你的嘴巴！”
　　血唼毫不避讳，眼中血光涌动当场便瞪了过去。
　　“铜琨，你说什么！”
　　名为铜琨的魁梧妖王被血唼凶气所慑，顿时面色一白，不由自主地后退了一步。
　　阴钜自己倒是没说什么，面无表情道：“血唼，你不跟着沉月，来我这里做什么。”
　　“就是你们这边太慢了，所以过来看看。”血唼说着，目光落在前方天之剑台的楼真身上，“九阶的人类高手……还是状态不佳的九阶高手。”
　　血唼眼底顿时升起几分嗜血之意，咧嘴笑道：“既然都没人上去，那我就帮帮忙，来助你们一臂之力吧！”
　　众人神色微怔，就连阴钜也是面色微变。
　　血唼与阴钜属于混乱皇廷下不同的部队，眼下这九阶人类的大人头要是被血唼捡去了……
　　根本不待阴钜说什么，血唼身形一晃当场飞身而起。
　　“等下！”阴钜沉声开口，挥手间粘稠的黑气涌动要抓住血唼。
　　然而血唼嘴角勾起，身外凝练如玉般的血光一转，便撞破黑气径直飞入了天之剑台！
　　“这家伙……！”
　　看着踏上天之剑台的血唼，阴钜面色迅速沉了下来……
　　天之剑台上。
　　血唼抬手之间血华翻涌汇聚，化作一把五尺来长、一臂来宽的漆黑阔刀落在手中。
　　这阔刀一节节组成，仿佛倒起的鱼鳍，狰狞而森然，散发出惊人的凶戾之气。
　　楼真从前方的大妖王身上感受到了阵阵危险的气息，不由眼中微凝。
　　“前两天从御兽天宗传来的信息，说有一个擅长血之力的大妖王带头攻破了山门，难道……就是面前这人！”
　　距离御兽天宗攻破已经好些时日，御兽天宗在山门被破之前，也曾想方设法传出消息寻求各宗帮助。
　　血唼将阔刀扛在肩头打量着楼真，舔了舔嘴角笑道：“九阶的人类高手，想来，我的嗜血狂刀会很喜欢的。”
　　言语之间，血唼脚下逐渐翻涌起大片大片的血海之水！
　　“来！”
　　血唼挥刀一指，血海翻腾之间，一头栩栩如生的狰狞血鲨一跃而出杀向楼真。
　　而楼真手捏剑印，身外的长剑剑光一盛，同样化作一条金色游龙迎了上去……
　　“轰！”
　　灵光爆裂，血华与金光顷刻间席卷了整个天地，震人心魄！

第一千一百四十二章 剑台连败
　　“楼剑主……”
　　万剑神宗诸多剑尊，乃至后面的所有神宗弟子，全是担忧不已地望向天之剑台。
　　帅不轻动，楼真之所以在场上，就是因为包括向云天在内，神宗的高阶剑尊基本都已经全部登台过了。
　　若是楼真真的败下阵来，且不说苍天从龙大阵威能削弱三成，还要失了主心骨！
　　而如今楼真已经身中八阶妖王的诅咒，局势不妙，真不知道还能坚持多久。
　　向云天沉声道：“剑主，不如早些下来为好。”
　　早些下来，只是剑意受损，如果能设法祛除诅咒并恢复状态，即便之后苍天从龙大阵被攻破，楼真也能保存大多数战力。
　　时间一点点流逝，就在众人的目光都落在天之剑台上时。
　　“轰隆隆！”一阵巨响，闷雷沉沉。
　　却见人之剑台上，独孤九竟是倒飞而起！
　　继熔岩母兽之后，独孤九凭借神雷与绝巅的剑术，的确又击败了一名妖王。
　　然而此刻，水气云雾、电闪雷鸣，雾、雷交织，弥漫全场，挡下了分化万千的雷霆剑光。
　　而一道深沉猛烈的魁梧身影腾挪在闪烁的雷雾之中，正是其一拳将独孤九崩飞了出来。
　　阴钜麾下的三阶妖王——雷厉！
　　“哇！”
　　独孤九张口喷出一口鲜血，面色顿时变得煞白。
　　先前积压的伤势被再度引动，只感觉浑身都要崩裂一般！
　　就在这时，雷厉一跃而起，雾卷雷鸣之间迅速形成以其为首的水雷龙卷直奔独孤九而去。
　　“送你归西！”
　　独孤九按捺下伤势，强行催动分光化剑：“万剑之轮……”
　　“……嘭！”
　　万剑之轮只是略一僵持，就被水雷龙卷撞破。
　　霎时间，独孤九如同水雾雷霆之间的一叶扁舟，一身护体灵光转眼就要被磨灭。
　　见此情形，独孤九也知道难以硬撑下去，眉心剑意印记一闪。
　　下一刻，人之剑台上剑光四起，削杀雷雾、逼开雷厉，护持着独孤九退了出来。
　　“这大阵剑光，威力果真不弱……”
　　魁梧妖王冷哼一声，看着逃掉的独孤九，眼中多了几分凶戾。
　　而独孤九落回天剑峰上，脚下一个踉跄险些栽倒在地。
　　“独孤师弟！”
　　神宗众人立刻迎了上来，付潮生连忙将独孤九扶起。
　　“他伤得不轻。”洛青萍只是看了一眼，便挥手唤出一把青色小剑，“我来替他治疗，你们想想怎么应付那剑台上的妖王。”
　　有洛青萍替独孤九治疗，众人也没有过多担心，纷纷转过身来再看向人之剑台上的那个魁梧妖王。
　　“这妖王实力很强！”
　　“的确很强，但也不是独孤师弟的对手。”付潮生摇头叹了口气，道，“只是师弟连战数场，尤其是先前那熔岩母兽，早已状态不佳了。”
　　三言两语之间，失去神宗弟子的剑意护持，人之剑台上万万剑器的光泽已经肉眼可见地渐渐暗淡了下去。
　　先前败下阵来的牛奋急急道：“别说那么多了，当务之急是再派人手上去，否则人之剑台就要破了。”
　　道理谁都懂，但剩下来的低阶王级，可没有什么合适的人手了。
　　老牌王级，能上的差不多都上过了，至于其他新王……实力或许又差些。
　　向云天扫过几名新王。
　　这些地劫之中登临的新王，在宗门资源的大力倾斜下，修炼快的不少都已经二阶了。
　　虽然上去剑台也能抵挡一二，可一旦落败，剑意就要因此而受损，得不偿失。
　　所以这些新王也没有谁主动请缨，真要是被点到，那就只能硬着头皮上……
　　“向师祖，我去！”
　　就在这时，一个眉目英秀、头戴青鸟发饰的女剑修上前开口。
　　这女剑修名为沈雁轻，是向云天的直系徒孙。
　　天赋很高，修行刻苦，也是神宗于地劫中最后进阶的新王，资质并不比付潮生、独孤九差多少。
　　向云天道：“雁轻，你突破时间最短，都还没到二阶……”
　　沈雁轻拱手道：“师祖，低阶王级的差距有限，就算我不敌此人，也能拖上一段时间。”
　　向云天略一沉吟，看着沈雁轻道：“伱可想好了？一上剑台，试剑失败，剑意自损！”
　　“想好了。”沈雁轻当即道。
　　向云天看着神色坚定的沈雁轻，暗暗点了点头。
　　这般情况下，沈雁轻还能挺身而出，这徒孙还真是让人欣慰。
　　虽然未必能胜，但凭其天赋与剑术，或许还真能伤到、乃至重创那剑台上的妖王。
　　“好，那你去吧。”
　　“是！”
　　沈雁轻再一拱手，随后按住腰间长剑，纵身飞上人之剑台！
　　“搞了半天，就来了这么个细皮嫩肉的人类小妞！”
　　雷厉看着飞来的沈雁轻，咧嘴一笑，心念一动间浓郁的雷霆附着在氤氲的水雾之上席卷而出，直奔沈雁轻而去。
　　沈雁轻眼中冷光浮动，右手按住的剑柄直接拔出：“妖魔受死！”
　　一声低喝，拔剑出鞘，纯白剑光倏然迸射而出斩在涌来的水雾云雷上！
　　那电流窜动、密密麻麻，之前独孤九分光化剑都难以彻底斩灭的雷雾顿时将剑光挡住，大量雷电如同缭绕的水汽一般围绕上去，要磨灭剑光。
　　而沈雁眼中精芒大盛：“凌云，斩！”
　　一瞬之间，惊人的剑意于剑光之上爆发出来。
　　仿佛大雁凌云，一往无前，纯白剑光骤然切入雾雷之中，浮光掠影般在雷厉惊异的神色中倏然斩在了其身上！
　　付潮生目露惊异，赞叹道：“沈师妹这凌云剑意，当真惊人！”
　　凌云，直入云霄！
　　此剑意凝练至极，使用者的意志越是坚韧，便越是不可阻挡。
　　即便在上乘剑意中，也是相当玄妙的一种。
　　向云天看着此景，却是凝声道：“没那么简单。”
　　只见场中，被剑光斩中的雷厉，身上水汽、雷电交织，却是“嘭”地一声直接崩散汇入身外的雷雾之中。
　　俨然只是一具替身。
　　随后雾海翻卷、电流涌动！
　　接二连三，各个方向上，一共四个气息惊人的雷厉携雨带雷冲了出来，齐齐冲向沈雁轻！

第一千一百四十三章 代守剑台
　　“分身！”
　　沈雁轻灵觉扫过，一时半会儿间也根本看不出真假。
　　但沈雁轻虽惊不乱，剑意加持在长剑之上展开了剑势。
　　“仙鹤问路！”
　　一剑斩出，白鹤起舞，如同针尖麦芒一般的大量剑气以肉眼难辨的速度朝着四个雷厉一同激射过去！
　　正是一记以攻代守的剑招。
　　寻常分身通常都防御能力有限，这般凌厉的剑气，的确不难刺破分身找到本体。
　　然而，几个雷厉的面上却是勾起几分笑意。
　　下一刻，本应该一下就被剑气洞破的四个分身，却是直接震碎了所有剑光并一举冲至了沈雁轻近前！
　　“都是……化身？！”
　　沈雁轻目露惊色，立刻意识到这竟然都是比肩本体的化身！
　　转眼之间，四个雷厉裹挟水雾云雷便已经将沈雁轻包裹……
　　“嘭嘭嘭……！”
　　瞬间爆裂的恐怖雷光逆冲而起，连带着弥漫的水雾一同化作了惊天动地的雷池。
　　如同狂风暴雨般的雷霆轰鸣之声从其中传出，水雷迸射，隐约间有剑光闪烁其中。
　　“不好！”
　　见得此幕，神宗众人都是神色大变。
　　向云天更是心头一凛，没想到那妖王竟然还有这么多堪比本体的化身！
　　雷潮轰鸣，论声势，甚至比另外两处剑台还要惊人。
　　片刻过后，一股不可阻挡的惊人剑光劈雷破雾掠射出来，现出沈雁轻的身形。
　　正是人剑合一之术。
　　然而，虽然凭借人剑合一之术爆发冲了出来，但此刻的沈雁轻，浑身上下已经是伤痕累累，正大口喘着气。
　　向云天眉头紧皱：“一步劣，步步劣，就算雁轻冲出来，这么下去也撑不了多久。”
　　剑台之上，四个雷厉齐齐转过身来看向沈雁轻，笑道：
　　“区区一阶，居然能从我的雷雾包围中冲出来，你的确有些实力！”
　　说着，四个雷厉便已经在沈雁轻如临大敌的目光中再度冲了上去……
　　“据说这雷厉，当初是你们风兵卫与水兵卫一番争抢后，才拉过来的天赋大妖。”黑云之中，一名注视着人之剑台的高阶妖王缓缓开口。
　　边上恢复了些许的浑淩冷笑一声：“擅长雾、雷二系，水兵卫那边的确想要，是阴钜大人亲自吩咐了一声这才要过来的。”
　　“哦？”这妖王哈哈一笑，对阴钜道，“原来是这样，阴钜大人真是慧眼识珠！”
　　阴钜淡淡笑道：“多重化身不但能够叠加攻势，还能共扛伤害……他这能力，也算是比较特殊了。”
　　浑淩道：“至少目前，除了阴钜大人一手指导的罡岚，其他人都不能保证稳赢他。”
　　众妖闻言，都不由将目光投向了后方不远处一个双手抱胸的绿发青年……
　　剑台上，“噼里啪啦”的雷雾弥漫天地，电光交织、雷鸣阵阵，除了此起彼伏的炸裂雷光之外，根本难以看清太多东西。
　　然而，以向云天等人的灵觉，却也不难察觉到沈雁轻的情况越来越糟糕。
　　“轰！！”
　　伴随着一声炸响，雷潮翻滚，一道气息萎靡的身影顿时被爆裂的水雷轰落在剑台上。
　　“嘭！”
　　沈雁轻一口鲜血喷出，衣衫破损、血肉模糊，一身灵光晦暗不明，已然狼狈到了极点。
　　沈雁轻咬牙稳住身形，迅速站起身来。
　　抬头望去，四个雷厉从遮蔽大半天空的雷雾中探出身来，略一俯瞰就一同又冲了下来。
　　“不好！”
　　天剑峰上的神宗剑尊们都是心头一紧。
　　而向云天更是直接高喝道：“雁轻，走！”
　　上台前本来是说要拖延敌人，结果只是两炷香的时间，就已经要败下阵来！
　　沈雁轻心有不甘，但也知道这时已经难以应付这妖王，略一犹豫，还是催动了眉心剑意。
　　霎时间，剑台之上大片剑光纵横闪掠，护持着沈雁轻就要撤退。
　　“又是这该死的剑光，就想这么走了么！”
　　雷厉眼露凶光，面对大阵剑光不退反进，身外雷雾涌动，顷刻间化作一条条雷霆锁链两两连接在四个化身之上。
　　全力催动化身减伤，雷厉体表的雷霆在剑光下不断爆开，竟是强顶大阵之威要追击沈雁轻！
　　“雷云魔爪！”
　　四个雷厉齐齐抬起右掌，恐怖的雷雾剧烈翻滚后骤然冲出，如同魔爪一般抓住了沈雁轻那一对修长浑圆的双腿。
　　沈雁轻瞳孔一缩。
　　“噗！”
　　下一刻，血雾爆裂，沈雁轻还是御剑飞了出去。
　　然而其整个双腿，却都在这一爪之下被生生捏爆了！
　　“唔！”
　　沈雁轻一声闷哼，加上身上的重伤脑袋一沉就晕了过去。
　　“雁轻！”
　　“师侄！”
　　“沈师妹！”
　　“……”
　　见得沈雁轻被捏爆双腿、重伤昏死，包括向云天在内的一众剑尊，俱是惊怒交加！
　　而洛青萍一挥手，青色小剑迎风暴涨激射而出接住了沈雁轻，将之接回了身前。
　　身体乃修道之基。
　　对于没有再生能力的修士来说，缺手断脚，是相当麻烦的事情。
　　就算神宗有灵丹妙药，能助沈雁轻断肢重生，但想要彻底恢复完全也要修养习惯一段时间。
　　“这些妖魔鬼怪，当真该死……！”
　　原本仅剩的几个新王，都是又惊又怒！
　　“岂有此理，向尊，我去！”
　　继付潮生之后晋升王级，如今也已经踏入二阶的简毅开口道。
　　地劫之前，早在灼阳之时，简毅对师妹沈雁轻就有几分爱慕之意。
　　此刻见得沈雁轻受到这般重创，简毅心中的怒意顿时涌了上来。
　　大不了，不就是剑意受损么！
　　然而刚刚还同样愤怒的向云天，此刻转眼就已经冷静了下来。
　　面对怒不可遏的简毅，向云天沉默片刻，却是开口道：“算了。”
　　简毅上前两步道，急道：“向尊……”
　　向云天摆了摆手，道：“这妖王不简单，能够以雷雾化身分摊伤害挡下剑意爆发，你们不是对手。
　　而且更关键的是……那妖云之中，还不知道有多少低阶妖王。”
　　众人闻言，也不由抬头看向天边的那滚滚黑云。
　　没错，就算解决了场上的这个妖王，也无济于事。
　　就拿人之剑台来说，灰界方面从一开始到现在，上场的妖王越来越强……
　　显然还有高手！
　　剑宗众人，又一次真切地感受到了灰界的恐怖底蕴。
　　毕竟，那真真正正是一个世界，而且是灭过其它世界的世界！
　　向云天继续道：“失去一两处剑台，大阵也不会当场破掉……
　　不如到此为止，伱等多多保存实力准备后面的大战吧。”
　　人之剑台上，四个雷厉合而为一。
　　见没人上场，雷厉带着几分不屑与挑衅地看向天剑峰上的众人。
　　“怎么，你等这就不敢上来了么？一群土鸡瓦狗！”
　　“这家伙……！”
　　简毅面上怒意又生，就欲再上，却被旁边的付潮生及时拉住。
　　“师弟，稍安勿躁。”付潮生微微摇了摇头，提醒道，“听向尊安排。”
　　雷厉见此，冷笑着撇了撇嘴：“真是无趣~”
　　雷厉本来收到传令上台，还想着能对上高手。
　　结果先前大发神威的独孤九已经是强弩之末了。
　　而眼下，对面竟然再没有派人上来。
　　看来人类始终是人类，就算是大世界的人类……也不过是马马虎虎罢了！
　　剑台之上的剑器灵光越来越弱，过不了多久，就要成为被破开的第一座剑台了。
　　向云天紧盯着人之剑台，却也没有什么办法。
　　而就在这时，向云天，乃至周遭的剑尊等人却是忽然察觉到什么，扭头看向一旁。
　　前方平静的虚空忽然震荡起来，但见愈发明亮的银光闪烁起来。
　　下一刻，一个银发银瞳、面容清秀，却隐约有着独特气质的青年已然立身于天剑峰前。
　　“大炎苏渊，奉命驰援。”苏渊看向前方神宗众人，拱手一礼道，“见过神宗诸位道友。”
　　神宗众人都还有些发愣。
　　而付潮生却是立刻反应过来，目露惊喜道：“苏兄弟！”
　　“是大炎的苏道友！”
　　众多神宗剑尊也相继反应过来，连忙招呼。
　　向云天当即问道：“苏道友，你怎么来了？”
　　对于苏渊能越过苍天从龙大阵直接进入天剑峰，向云天倒是没什么意外。
　　因为达成合作之后，叶皇给了大炎一枚顶级权限的令牌。
　　苏渊道：“神宗金剑传讯，灰界入侵，我等本就有联合对抗灰界的协议，所以上面立刻派我赶了过来，驰援神宗。”
　　有援军了？好啊！！
　　一听此话，神宗剑尊俱是大喜。
　　而牛奋望向苏渊身后，疑惑道：“就苏道友你一人？”
　　“不……当然不是。”
　　苏渊笑了笑，抬手间银光闪烁，便又有两个身影落在身侧。
　　一个神色冷峻，目光锐利。
　　一个貌美至极，看不透彻。
　　向云天瞳孔一缩，只是瞬间，便隐约从这二人身上感受到了阵阵危险的感觉。
　　毫无疑问……
　　都是高手！
　　只有三阶的苏渊，自然是替向云天等剑宗同道介绍起了二人：
　　“巡天司，白虎御座宇文无极；以及大炎妖都，孔雀明王孔正。”
　　“万剑神宗向云天，见过几位，多谢几位万里迢迢赶来相助！”
　　向云天心中惊喜，没想到，在这等时候，大炎竟是派来了这么两位高手！
　　宇文无极道：“你我同盟，向道友不必客气。”
　　而孔正则是转过身来，手摇宝扇看向了苍天从龙大阵。
　　“很精妙的阵法，能够以少敌多，不过此刻情况似乎不太妙啊……”
　　向云天点了点头，沉声道：“这苍天从龙大阵，是我宗的护宗大阵之一，能够以试剑独斗的形式阻挡大量敌人的进攻。”
　　苏渊毕竟是阵道宗师，略一打量，便大概明白了此阵效用。
　　目光落在人之剑台上，苏渊道：“天地人三才大阵……所以那处人之剑台，向剑尊你们已经放弃了？”
　　向云天叹了口气，道：“也是无可避免的事，眼下敌人实在太多，就连楼剑主也已经上场了。
　　不过几位放心，就算人之剑台被破，从龙大阵也只是损失三成威能，不会直接倒下的。”
　　苏渊扫过周遭的付潮生、独孤九……乃至重伤昏迷的沈雁轻，也大概明白了是什么情况。
　　略一思索后，苏渊笑道：“既然我等前来支援，不如就由在下，来继续替神宗守一守这处人之剑台吧？”

第一千一百四十四章 上阵
　　“好啊！”付潮生当即叫好，对苏渊很是信任。
　　旁边的独孤九、简毅等人也是眼中一亮。
　　栖霞山上夺首脉，大荒岭外退三宗，太上门里败马良……
　　虽然苏渊并非南陆之人，但其种种事迹，别说王下的众多弟子乃至独孤九等新王了，就连向云天、洛青萍这样的高手，也早就听说过一二。
　　“可那不行啊！”
　　旁边的牛奋急急走了上来，紧皱眉头道：
　　“苍天从龙大阵是以我宗十二上峰为基布置。
　　想要上苍天从龙大阵守台，必须要修炼有我宗剑意才行……
　　哪怕是最低级的基础剑意，但也必须得有……”
　　牛奋话音未落，一股惊霄剑意猛然自跟前冲起！
　　却见苏渊眼底精芒涌动，身外剑意冲霄，直让虚天震荡、空间破碎！
　　“这……？！”
　　牛奋瞳孔一缩，边上的洛青萍等人也俱是目露惊色。
　　这绝对是神宗悟剑塔内出产的剑意，而且这股破碎虚空的意境已经超过了包括沈雁轻在内的绝大多数剑意！
　　“这便是那最后一道无上剑意吧。”向云天缓缓开口。
　　作为神宗的高阶王级，向云天也知道苏渊之事。
　　苏渊点头笑道：“没错，多亏令狐剑尊与叶皇慷慨。”
　　向云天提醒道：“苏道友，若是从剑台败下，自身剑意会因为阵法受到损伤，恐怕要有好几年的功夫才能恢复。”
　　“这样么……”苏渊目露思索，随即笑道，“倒也无妨。”
　　向云天闻言，再看着就要彻底黯淡下去的人之剑台，心中飞速思索起来。
　　三座剑台，每失一座，苍天从龙大阵的威能都要下滑三成。
　　地之剑台与天之剑台的情况也不妙，不知什么时候就会告破，如果可以的话，能守住人之剑台自然更为稳妥。
　　“那便拜托苏道友了！”
　　心念电转之后，向云天眼中一凝，当即朝苏渊抱拳道：
　　“情况危急，苏道友若能替我宗守这人之剑台，无论结果如何，我等感激不尽！”
　　苏渊虽然也算是半个神宗弟子，但毕竟更是东陆大炎之人。
　　如今肯冒着剑意受损的风险，于危急之时替神宗镇守剑台，向云天自然要郑重感谢。
　　“向尊言重。”
　　苏渊同样回了一礼，随后便要飞身上台。
　　“苏道友。”
　　就在这时，旁边的洛青萍却又开口叫住了苏渊。
　　苏渊脚步一顿，问道：“洛尊还有吩咐？”
　　洛青萍秀眉竖起，眼底浮现出几分森冷之色：“如果可以的话，烦请苏道友，务必替我等斩掉那台上妖王！”
　　苏渊目光落在洛青萍旁边青色长剑上重伤昏迷、一身疮痍的沈雁轻身上。
　　“小事。”苏渊点了点头，“便如洛尊所言。”
　　话音刚落，银光一闪，苏渊的身形消失在天剑峰前。
　　而下一刻，便已经出现在了人之剑台上！
　　雷厉双手抱胸，上下打量着苏渊。
　　“呵，我还以为没人了呢，好好好，又跑出来一……”
　　话音未落，雷厉瞳孔一缩。
　　只见银光一闪，一发银色光束便已经洞穿了雷厉的眉心。
　　无量·洞虚！
　　“苏兄弟小心，可能是雷幻身！”天剑峰上，付潮生高声提醒！
　　“滋啦！”
　　雷厉身上电流随着水雾流转，整个身体直接爆开汇入涌动的雷雾之中。
　　“该死，敢打断我？！”
　　伴随着有些后怕而恼羞成怒的声音，雷雾之中雷光闪烁，四个雷厉接连从各个方向现身出来，张开了双手。
　　“奔流雷牛！”
　　四个雷厉双手之间雷霆涌动，水汽、电流汇聚凝形，迅速凝化成一头头电光水汽纠缠的水雷之牛。
　　“哞！！”
　　水雾翻涌、雷电纠缠，四头雷牛踏雾而行，一路轰鸣齐齐撞向苏渊！
　　古有五马分尸，现有四牛齐突。
　　面对惊人的声势，苏渊面色如常，道：“无量。”
　　无形的波动荡开，四头雷牛顿时被阻挡在苏渊身外，难以寸进！
　　之前苏渊对上的，大多是修为高出自己的对手。
　　但面对同级别的对手，无量屏障却是可以轻松挡下三品乃至四品的技能！
　　“空间屏障？”雷厉眉头皱起，随即冷笑一声，“看你挡得住么……雷链！”
　　雷厉双手结印，水雾涌动间，四头雷牛之间两两有雷电锁链幻化链接。
　　雷链之上符文闪烁，电流窜动。
　　本就强横的四头雷牛竟是力量叠加，威能暴涨，一下将无量屏障压下去些许！
　　“这雷链倒是不错的能力，本来只是四品的技能，这一链接都堪比五品了。”
　　苏渊微微点头表示赞叹，而双手之间银光涌动，一发极度压缩的空神炮已经渐渐凝聚在了手中……
　　“给我破开！”
　　四个雷厉一声暴喝，周身雾雷闪烁不断涌入雷牛身上，全力爆发下，雷链相连的四个雷霆公牛终于压破无量屏障就要撞在苏渊身上……
　　“轰隆！！”
　　只听一声巨响，雷霆爆裂，电浆飞溅。
　　一瞬之间，惨白的雷光便遮罩了大半个天空，刺得人睁不开眼。
　　“击中了……嗯？！”
　　剧烈翻涌的雷光雾海之中，其中某个雷厉却是面色一变。
　　跟前银光闪烁，原本应该被四牛撞中的苏渊却是出现在跟前，双手之间璀璨的银色光球直接当头按了下来！
　　“不好！”
　　这般近的距离，雷厉不难察觉到空神玉中那压缩到极点的恐怖能量！
　　骇然之下，雷厉浑身雷霆爆发，化作交织的雷雾旋涡全力挡在身前……
　　篮球大小的银色光团猛然膨胀数十倍，如同银色太阳爆发，璀璨银光充斥在整个天地，那席卷整个人之剑台的雷雾都顷刻间被冲散了大半！
　　待得灵光散去，苏渊身下，雷厉已经化作一团破碎雷光缓缓消散在了原地。
　　“四去其一。”
　　苏渊拍了拍手，转过身来看向身后。
　　“这家伙……”
　　剩下的三个雷厉都是面色阴沉地看着苏渊，没想到这个人类的空间之力如此灵活、而且如此强大！
　　先前为了大幅加强奔流雷牛的力量，将雷链施加在四头雷牛身上。
　　导致自身没有以雷链减伤，反而被对方抓住机会，就这么直接轰去了一个化身！

第一千一百四十五章 强力
　　“雷雾！”
　　三个雷厉同时张开双手，便见大片水汽涌动，电流游走，被空神玉轰开的雷雾又肉眼可见地再度弥漫开来。
　　眼前一个模糊，三个雷厉就已经消失在前方，再度隐入雷雾之中。
　　雷厉制造的这些雷雾本身就充斥着强烈的雷电能量，能够大幅干扰探查，比寻常水、雾系星卡师制造的雾气更难看破。
　　苏渊眼中精芒亮起，一心无尘展开，隐隐能够看到三个雷厉身化雷霆，竟是通过雷雾加速已经靠至近前！
　　下一刻，三个雷厉自雷雾之中显形冲出，携雨掣电、雷虎环身，呈掎角之势夹攻苏渊！
　　“潮虎！”
　　苏渊冷晒一声，抖手之间，妖刀与天青剑齐齐落在手中。
　　长剑高吟，惊人的剑意顿时自苏渊身上冲起。
　　“并蒂·黑莲开！”
　　剑气交织，黑光纵射，并蒂的双生黑莲猛然绽放，一瞬之间撞上三个展开潮虎法相的雷厉！
　　密集的太虚剑气交错削杀着阴雨雷虎，不过几个呼吸，便撕碎潮虎法相斩在雷厉身上。
　　“好强的剑气！”
　　雷厉神色一凛，身上水汽云雷在剑气下不断崩碎，但凭借雷链连接的多重减伤，却也生生吃下了这一击！
　　既然能挡下，雷厉不退反进，周身雷光再起继续逼近苏渊！
　　但苏渊也没有停下，身外神风流转，剑速暴涨，漆黑剑气就如同潮水一般撕碎雷霆、斩向三个雷厉！
　　一时之间，只能看到剑气与雷霆不断交织撕碎，仿佛不相上下。
　　可细细看去，苏渊神色始终如常。
　　而不过片刻，三个雷厉已经是满头大汗，雾雷凝化的身躯被剑气斩出了越来越多的伤口。
　　虽然有雷链的伤害分摊，目前这些伤势还不严重，但持续累积下去只会越来越劣势。
　　“不能这么下去了！”
　　雷厉愈发心惊，面前这个人，怎么会有如此惊人的挥剑速度。
　　而且，自己身为雾、雷二系的能量体，星力比一般强袭皇廷的妖王要多出近半。
　　但面前这个人类，一身星力仿佛深不见底，看其轻松的样子，似乎是要就这么生生耗死自己！
　　就在雷厉思索之时，一股强烈的危机感突然袭上心头！
　　只见诸多剑气之中，黑光一闪，一道漆黑无比的剑光倏然斩来。
　　“嗯？！”
　　雷厉面色一变，慌忙闪开。
　　然而剑光仿佛越过空间，眨眼就斩在了雷厉身上，凌厉无匹的剑光仿佛要直接将雷厉从中切开！
　　而就在这时，连接几个雷厉的雷链上符文闪烁，另外两个雷厉身上也“啪嗒”一声爆开大片雷光，同时受到了些许伤势。
　　但被剑光直接斩中的雷厉，也总算挡下了剑光，没有被斩成两半。
　　“三者链接，伤害分摊，连神断剑光都硬扛下来了么？的确有些本事。”苏渊低声自语。
　　“该死！”本就受创的雷厉，一听这话顿时怒火中烧，“雾雷鬼！！”
　　雷厉双手结印，身上雷光大盛疯狂吞噬着周遭的雷雾，身上各处迅速有古怪的青色符文不断亮起。
　　风卷云涌，电闪雷鸣，不过几个呼吸，三个雷厉就齐齐化作了雾潮为躯、雷浆为血，体型数十丈的雷雾巨人！
　　苏渊手中不停，密集的太虚剑气接连激射而出。
　　然而这一次，诸多太虚剑气斩在雷厉所化的雾雷鬼身上，立刻被其身体那翻滚的雷雾吞噬大半威能，难以造成多少伤害。
　　三个雾雷鬼一声低喝，风起云涌，强烈的电流瞬间充斥在整个雾海中，俨然是要以弥漫全场的雷电限制住苏渊的位移。
　　“死！！”
　　做完这些，三个雾雷鬼全部挥拳砸下。
　　雾雷鬼以吞噬雷雾为能量，消耗巨大，但这种变身状态下，举手投足之间都有堪比三品技能的威能。
　　再加上雷链将三个雾雷鬼的伤害叠加，一拳下来，轻轻松松就是中品技能的强度！
　　不过转眼，三个雾雷鬼就压至了苏渊近前。
　　而此刻，苏渊眼底也已经有浓郁至极的黑炎跳动起来……
　　“虚邪显圣！”
　　滔天黑炎如同蘑菇云一般猛然爆发，手持黑红对剑的魔神自汹涌雷雾之中现出身来。
　　挥手之间，黑天照、红月切分别架住了两个雾雷鬼的攻击。
　　而苏渊站在虚邪显圣头顶，以无量之力挡住了最后一个雾雷鬼。
　　“小子，给我死！！”
　　雾雷鬼硕大的头颅上面露狰狞之色。
　　苏渊面色淡漠：“是吗？”
　　话音刚落，“噼里啪啦”的紫电雷光骤然而起，虚邪显圣的第二双手臂已经拉动紫霄绝灭之弓，直指这被无量之力挡住的雾雷鬼！
　　霸道绝伦的紫霄神雷萦绕在雷弓之上，迅速化作毁灭一切的紫霄雷矢，散发出让人头皮发麻的恐怖波动。
　　光是这一箭，绝对堪比五品攻击技能中的顶尖层次！
　　要是这么近距离的射中……造成的伤害更是难以想象！
　　雾雷鬼心中大骇，但此刻抽身退去已经来不及，只能全力爆发，试图趁这“贴脸箭”发射之前压破苏渊的无量屏障！
　　“雷霆之力，聚散由心！”
　　雾雷鬼一声暴喝，雷链之上符文闪烁，竟是顺着雷链从另外两个雾雷鬼身上借来了部分力量，一举就压得无量屏障摇摇欲坠！
　　然而，之前苏渊对上的对手，大多都是超出己身等级的对手。
　　对于这种同级的敌人，无量之力，真不是那么好破的。
　　更何况……如今苏渊的空间法则，已经到了逼近中阶的瓶颈！
　　苏渊双手抬起，本身在雾雷鬼巨大能量下摇摇欲坠的无量屏障却骤然又稳定了下来。
　　“什么？！”雷厉面色大变。
　　而转眼之间，雷霆跃动，电光惊天，紫霄绝灭之弓就已经蓄势完毕！
　　虚邪显圣张口发出无声怒吼，血色的双目中凶光一盛。
　　弓弦松，雷矢出，紫霄雷矢一瞬之间化作贯彻东西的雷霆光柱，顷刻间洞穿了雾雷鬼的身体！
　　雷霆曜世，紫电盈天。
　　待得紫光散去，这头雾雷鬼大半个身体已经被完全磨灭，“嘭”地一声化作些许电光彻底爆散。
　　苏渊转过身来，看向剩下的两个雾雷鬼。
　　“还有两只。”

第一千一百四十六章 剑台斩妖（一）
　　因为汇聚了大部分能量的雾雷鬼被紫霄雷矢突然轰杀，另外两头雾雷鬼身形一滞，浑身雾雷“噼啪”爆裂，也同时受到了不小的伤势。
　　此刻见苏渊看来，那平淡的目光却让两个雾雷鬼心头为之一震。
　　“不好，跑！”
　　迅速压下反噬，两头雾雷鬼不再犹豫，齐齐朝着后方飞身撤去。
　　“想跑了？”
　　忽然间，轻飘飘的话语已经在其中一个雾雷鬼耳边响起。
　　这雾雷鬼一回头，却见银光闪烁，苏渊已经瞬移到自己身后，高举长剑。
　　“糟糕！”
　　雾雷鬼面色大变，迎上对方那一对灿银色的瞳孔，只感觉一股死亡般的恐怖压迫力铺面而来。
　　“过载！”
　　雾雷鬼一声暴喝，身上雾、雷纠缠的身体如同燃烧一般急剧缩小。
　　与此同时，其雾、雷所化的身躯却是灵光大亮，骤然速度暴涨如同炮弹一般迸射而出。
　　然而此刻，苏渊手中的长剑已经徐徐斩落。
　　“牵引·神断。”
　　无量之力改换空间尺度，虚空皱褶，爆发逃离的雾雷鬼就如同被牵引的彗星一般诡异地拉回了剑下。
　　“什么？！”
　　雾雷鬼骇然地惊呼出声！
　　千钧一发之际，两头雾雷鬼之间的雷链符文闪烁，当场断开。
　　而剑光倏然而下，划出一道数十丈的漆黑剑痕，当场便将这雾雷鬼劈成了两半！
　　“嘭！”
　　雾雷爆散，化作纯净的能量自苏渊跟前荡开，吹得黑袍大袖微微鼓荡。
　　“还剩一个……”苏渊提着长剑，抬眼望去，“无论本体化身，一并杀光就是。”
　　仅剩的雾雷鬼回头看到执剑立在虚空的苏渊，只感觉一股寒气从背后冒起，心头已是惊骇欲绝。
　　“这家伙……？！”
　　自从晋升王级之后，便再无人能够将自己逼到这种仅剩一个身体的地步！
　　实际上，雷厉的化身与软软类似，都是化身，也都是本体。
　　不管怎么样，只剩一个，那死了就真的彻底死了！
　　“该死！”
　　知道直接跑难以跑掉，最后一个雾雷鬼同样展开了能量过载。
　　身外的水汽云雷剧烈燃烧消耗，不过不是用来加速，而是消耗雾雷鬼之躯将能量全部汇入雷雾之中。
　　“风雨雷霆，云雾弥天！”
　　霎时间，充斥全场的雷雾再度以惊人的速度更加浓郁起来，本就遭到限制的视觉与灵觉更是骤然再度降低数倍！
　　而彻底散去雾雷鬼之形的雷厉，则是化作水汽电流潜入无边雷雾之中。
　　“不好，难道要叫那家伙跑了！”
　　天剑峰上，别说独孤九、简毅等新王，就连洛青萍、向云天等人也是眉头皱起，一时捕捉不到雷厉的身形。
　　诸多神宗弟子都是心头一急，这妖王打伤独孤九、重创沈雁轻，难道真要被他这么逃掉了！
　　而就在这时，一股令人心惊的星力威压忽然从苏渊身上荡开。
　　“雷霆之雾，就用纯粹的雷霆之火来灼灭吧！”
　　苏渊双眼之内紫电黑火跳动不停，下一刻，雷火交织，恐怖的神雷神火骤然自脚下爆发开来！
　　霎时间，黑紫之色的滔天雷火席卷翻腾、纵横咆哮。
　　遮罩全场的浓郁雷雾完全无法抵挡如此霸道暴烈的能量，雷火所过，一切雷雾就如同云销雨霁一般被蒸干崩灭。
　　没有什么技巧与操作，纯粹是能量的质与量的碾压！
　　不过片刻之间，疯狂涌动的雷火就已经扩散至整个剑台，湮灭了所有雷雾。
　　“啊……！！”
　　伴随着一声惨叫，被雷火灼伤的雷厉从恐怖的雷火海中飞起。
　　既然暴露，雷厉也不再遮掩，身外雷光缠绕全速朝着剑台之外直奔而去！
　　以其擅长的雷电之术，速度倒是不慢，不过一会儿就已经要冲出剑台。
　　“既然来了，就留下来吧。”
　　伴随着淡淡的声音，虚空波动，一圈银环横亘在前将雷厉圈在其中。
　　画地为牢，不得脱身！
　　“不好……！”
　　雷厉亡魂皆冒，惊慌之下也顾不得其他，身上电浆激荡涌入手中全力砸向银环。
　　然而，只是转眼之间，雷厉便感到胸口传来一阵钻心的疼痛。
　　低头看去，一把殷红之色的妖异长剑已经自胸前穿透出来……
　　“……？”
　　雷厉瞳孔骤缩，一瞬失神。
　　“嗤嗤嗤……！”
　　霎时剑气爆发，无数的太虚剑气自妖刀上四射而出，一瞬之间便将雷厉撕成了数以百计的残尸碎片！
　　连退神宗高手的雾雷妖王，当场便被镇杀，死无全尸！
　　“……”
　　“好！！”
　　天剑峰上，猛然传来一阵此起彼伏的热烈呼声！
　　“苏灵尊！”
　　“杀得好啊！”
　　“……”
　　神宗上上下下，俱是激动雀跃，高呼不止！
　　付潮生、简毅等人也是神色振奋。
　　苏渊这一战，从头到尾强势压制。
　　而且在其试图逃离时，更是以席卷天地的恐怖雷火破灭迷障，将这个捏爆沈雁轻双腿的强大敌人轰杀当场！
　　可谓是大快人心！
　　而除此之外，也一扫神宗诸多弟子心中的阴霾。
　　本来就要被攻破的人之剑台，此刻万剑合鸣，又重新亮起熠熠光辉。
　　这代表着，剑宗还能坚持更久！
　　向云天暗暗点头，摩挲着修整得光洁的下巴，眼中同样满是喜色。
　　但黑云之中，灰界的诸多妖王则是微微挑了挑眉。
　　“雷厉，居然被轰杀了么？”浑淩皱眉开口。
　　刚刚才吹了两句，还以为雷厉能就这么占住人之剑台，却没想立刻就被人类给杀了……
　　还是这么一边倒地被狼狈轰杀！
　　阴钜看着剑台上的苏渊，随后目光又落在了天剑峰上的宇文无极与孔正身上。
　　“这个宗门，居然还有高手吗……”
　　一众妖王也都看了过去，仔细打量起来。
　　不说旁边气息寻常的孔正，光是宇文无极一身气息凌厉无比，一看就不是凡人。
　　稍加打量过后，阴钜收回目光，冷声道：“继续上，击败他，拿下那方剑台！”
　　“我来！”
　　后方阵营中漆黑龙卷呼啸而起，直接从滚滚黑云中飞入人之剑台，化作一个身材魁梧的黑肤大汉。

第一千一百四十七章 剑台斩妖（二）
　　“是利旋上了！”
　　黑云之中，灰界的诸多中低阶妖王低头看向冲上剑台的黑肤大汉，都是神色微动。
　　混乱皇廷地水火风四兵卫。
　　利旋同样是风兵卫的三阶妖王，且平常与雷厉还有几分竞争关系。
　　二人一个凶戾，一个狂狷，一言不合就动辄大打出手，在诸多妖王之间都有几分凶名。
　　眼下雷厉败亡，利旋上场，显然是要在阴钜乃至一众妖王之前展现实力、增强声势！
　　此刻剑台上，苏渊也翻手收起了雷厉的妖核。
　　三阶的法则之力暂时不缺，倒不如留着给软软吞噬……或者用来转化星尘提升技能。
　　自东陆开始，接连大战，苏渊心中也有不少感悟。
　　等自己踏入四阶，刚好可以利用系统的技能模块研发一下技能了……
　　“人类，你能杀死雷厉，实力倒是当真不弱啊！”利旋打量着苏渊，面带凶戾地狞笑出声，“不过，我可不会像他那般给你太多机会！”
　　话音刚落，利旋周身上下顿时有漆黑森然的旋风呼啸起来。
　　不过转眼，如同实质般的黑旋风便覆盖了利旋四方上下，化作了一个风谲云诡的风暴之眼。
　　而围绕着风暴之眼，十米、百米、千米……短短几个呼吸，方圆十余里内便刮起了漆黑透骨的龙卷飓风！
　　所过之处，空间划出大片痕迹，剑台也被撕开层层伤痕。
　　这一招攻防一体，是利旋领悟的五品技能！
　　见汹涌的黑旋风呼啸而来，苏渊心念一动，黑影掠射，百丈之高的虚邪显圣便已飞速赶至挡在了身前。
　　“铿铿铿……！”
　　金铁交击般的声音骤然响起，一瞬之间，就像是有千百利刃不断斩在虚邪显圣上一般。
　　虚邪显圣百丈之高的巨大身体上，大片黑炎崩裂切碎，此起彼伏。
　　“倒是跟刮骨黑风有几分相似。”苏渊暗暗思索。
　　不过光凭这些，要破开虚邪显圣也是绝无可能的。
　　虽然被黑风吹得“皮开肉绽”，但虚邪显圣身上黑炎熊熊燃烧，强大的不死能力高速修复身躯，丝毫不惧黑风切割。
　　虚邪显圣可是堪比六品技能的外道神通，非爆发性的攻击，绝难破开其防守。
　　“这外道不简单啊，居然能够硬扛我的旋风！”
　　风暴之眼中的利旋眉头皱起，看着巨大的虚邪显圣，立刻感到了几分棘手。
　　先就一箭磨灭雷厉化身，如今又挡住自己的黑旋风，攻守兼备，这等外道怕不是五品乃至六品的外道！
　　而虚邪显圣后面，苏渊却没有与利旋纠缠太久的想法。
　　“雷对雷，风对风……”
　　想到刚才以雷火碾碎雷雾，苏渊眼中精芒闪烁，抬起脚来一步踏出。
　　“也好，那便以风止风！”
　　一步落下，金风涌动！
　　灿金之色的归墟神风自苏渊脚下呼啸而起，倏然之间，便越过虚邪显圣迎向汹涌的黑旋风！
　　上一刻还暴躁凶戾、来势汹汹的磅礴黑风，此刻一遇归墟神风，就像是老鼠遇到猫一般缭绕消散，片片溃败，完全不是一合之敌！
　　“什么？这难道是某种厉害的神风不成！”
　　利旋大惊，风暴之眼剧烈转动，一身浩瀚的星力转化为愈发漆黑暴躁的黑旋风席卷天地，刮向归墟神风。
　　然而金色神风玄妙至极，虽本身并不具有多么强大的攻击性，但面对爆裂黑风的冲击，却始终金光粼粼，半分不退！
　　苏渊也不用什么别的招数，一身星力鼓荡，全部用来催动归墟神风。
　　这可是排名第四的神风，对绝大多数风系能量都有一定的上位压制。
　　而且归墟神风的“墟灵”特性，对于能量本就有着不小的侵蚀效果……
　　双重叠加之下，归墟神风依旧是势不可挡地逼退黑风，不断朝着后方的风暴之眼压去！
　　“这神风太强了，比我炼化的黑旋风还要强得多！”
　　利旋心惊不已，双臂之上漆黑符文闪烁，转眼化作两条长着漆黑狰狞、生有利齿的巨蟒。
　　“变！”
　　利旋一声低喝，黑风吹上身体，就连自身的脑袋也一同变作了蟒蛇之首！
　　旋风鬼刃三头蟒！
　　随着本体展开，三个蟒蛇之口中都有深沉如墨般流淌的黑风呼啸而出，让原本的黑旋风威能大涨。
　　不仅如此，这些蟒蛇之口中冲出的黑风还含有剧毒，随风扩散。
　　然而……毒素对于拥有墟灵特性的归墟神风来说，自然没有丝毫作用。
　　至于黑风与金风间的对抗……
　　利旋展开三头蛇变身后，的确让黑旋风威能增强，隐隐能够与归墟神风对抗。
　　但……
　　“质量提升，那便从量上解决吧。”
　　苏渊心念一动，胸口青冥印记亮起。
　　如同洪流倾注，浩浩荡荡的星力顿时自青冥界内涌出一同催动归墟神风！
　　霎时金风大盛，翻涌暴涨，对着黑旋风就是一阵猛攻。
　　刚刚把质提上来的黑旋风，顿时又遭到数倍暴增的归墟神风铺天盖地地围剿。
　　通过量上的压制，呼啸的归墟神风就如同金色天兵般势如破竹地绞杀黑旋风，以比之前更快地速度冲向风暴之眼！
　　风暴之眼内的利旋汗流浃背，三个蟒蛇大口张大到都要裂开了，但喷出的黑风也已经无法阻挡铺天盖地的归墟神风！
　　“不……！”
　　在利旋惊惶发白的面色中，归墟神风彻底包围了风暴之眼。
　　归墟神风与风暴之眼逆向吹动，金、黑二色剧烈对抗，撕裂大片虚空！
　　而只是一会儿，归墟神风便磨灭风暴之眼，将所有黑风悉数剿灭。
　　“该死……！”
　　风暴之眼一散，利旋身陷归墟神风，一身护体灵光都被吹没了，骇然之下就要夺路而逃。
　　而就在这时，电光迸射，一发让人头皮发麻的紫霄雷矢倏然而至，一箭射在其身上。
　　正是虚邪显圣再次拉动了紫霄绝灭之弓！
　　“轰！！”
　　雷霆炸响，紫色电光浸染天际……
　　片刻后，灵光消散。
　　而半空之中，除了些许散乱的黑风乱流，便再没有其它东西留下。
　　又一妖王，败阵剑台。
　　死无全尸！

第一千一百四十八章 剑台斩妖（三）
　　“利旋！”
　　“这……？”
　　黑云之上灰界众人万万没有想到，只是一个来回，利旋就被苏渊灭杀。
　　雷厉好歹也是坚持了几个回合，结果利旋一上去就被灭得渣都不剩！
　　“这人类，当真是好强的实力！”
　　看着台上归墟神风环绕的苏渊，一时间，灰界群妖心头俱是震动不已。
　　这人类高手，不但身怀多种顶尖的天地神物，而且一身星力量更是深不可测！
　　天剑峰上，诸多剑尊也是瞪大眼睛。
　　这般强势无匹的碾杀三阶妖王，对于神宗上下数万弟子，乃至众多新王的冲击无疑巨大的！
　　就连牛奋等四五阶的剑尊，都不觉得自己能够这般轻易地轰杀利旋！
　　付潮生吞了口唾沫，扭头问道：“师弟，你能做到吗？”
　　旁边的独孤九略一沉吟，道：“能做到，但消耗巨大，得不偿失。”
　　要以强横绝伦的星力正面碾压对手，必然要用上强大的爆发手段才行，但对自身状态的消耗也绝对不小。
　　若只是一个对手倒还好，但肯定不适合应对一个接一个的敌人。
　　付潮生再度看着场中的苏渊，感叹道：“当初灼阳初见，便知道苏兄弟绝非等闲，如今步入王级，却是比当年所想还要惊艳得多！”
　　以付潮生对苏渊的了解，对方并不是爱出风头的人。
　　苏渊既然会这么做，那只能说明展开这般惊人的攻势对他来说并不算什么。
　　而人之剑台上，苏渊缓缓收回归墟神风。
　　“这种以力压人的感觉，当真不坏啊……”苏渊笑了笑。
　　以往的自己，对上很多强敌，都是依靠强大的技能和超高的战斗天赋。
　　但此番战斗，无论是以雷火破灭雷雾，还是以归墟神风湮灭黑风一举轰杀对手，都是单纯的质与量的碾压。
　　强袭皇廷肉身强横，混乱皇廷大多擅长能量操控。
　　可苏渊坐拥三种神物，又有三座龙脉，论能量之间的比拼，绝对比常人高出不下一个档次！
　　而遇上同属性的能量，还能有一定的上位压制效果，自然不难应付前面两妖。
　　忽然想到什么，苏渊回过头来，往天剑峰上的孔正看了一眼。
　　“五色神光……”
　　以雷息雷、以风止风的碾压，让苏渊隐约窥得了几分孔正五色神光的奥妙。
　　不过这种单纯的能量碾压，和对方融入圣器、绝对是高品技能的顶级神通比起来，无疑还有着天地鸿沟。
　　苏渊提着妖刀，抬起头来看向滚滚黑云之中。
　　“还有吗？”
　　利旋作为风兵卫里颇有凶名的三阶妖王，几乎只是一个照面就被苏渊操控神风按死！
　　如此强大的实力，已然震慑住了黑云之中的诸多妖王们。
　　就算此刻黑云中还有一些低阶妖王，可比雷厉、利旋还强的本就屈指可数。
　　如今连雷厉、利旋二妖，在苏渊手中都惨遭碾杀，甚至连逃都逃不出来，这些人又哪会轻易上场？
　　开玩笑，能修炼到王级，谁的命不宝贵！
　　浑淩环视后方低下头去、畏手畏脚的诸多妖王，不禁冷哼出声：
　　“一群废物！”
　　像雷厉、利旋都是阴钜麾下的风兵卫高手，而剩下的妖王大多都是其它王廷的高手。
　　虽受混乱皇廷管辖，但毕竟不是风兵卫这样的直属部队。
　　阴钜扫过这些王廷的妖王，面上看不出喜怒。
　　而实际上，在阴钜看来，这些妖王上去也不会是台上那人类王级的对手。
　　很快，阴钜的目光便落在了面色平静的绿发青年身上。
　　“罡岚，去吧。”阴钜冷声开口，吩咐道，“诛杀那人，拿下人之剑台。”
　　双手抱胸罡岚没有说什么，微微点头，随后一跃而起飞落在人之剑台。
　　“哦？似乎不太一般。”苏渊眼中微动。
　　这妖王入场并没有如同先前雷厉和暴旋那般惊人的声势。
　　从高空飞落到剑台上，不但没有丝毫动静，而且连一丝一缕的气流都没有扰动。
　　比起爆发来说，极致的收敛，无疑是更难做到。
　　罡岚落在剑台后，也静静地打量着苏渊。
　　而忽然间，苏渊眉头一挑，骤然晃身偏开脑袋。
　　下一刻，一缕银发便从耳侧整齐地被削落了下来。
　　“无形之力？”
　　苏渊心中思索，目光很快落在了罡岚的左手上。
　　其五指之上，隐约间似乎有无形气流缭绕。
　　而就在这时，罡岚纤长的五指骤然抓拢。
　　苏渊顿时察觉到什么，身上银光一闪从原地瞬移退开。
　　下一刻，苏渊原本所站之处，平静的虚空骤然被撕开五条惊人的漆黑之线！
　　若是再慢上些许，苏渊怕是当场就要被撕碎。
　　“气流操控。”
　　苏渊看着罡岚就要再度动手，心念一动间，后方的虚邪显圣顿时挥起红黑对剑冲杀而出。
　　“笨重的手段。”
　　罡岚冷声开口，立身原地五指连划，虚邪显圣那巨大的身体上顿时被切开一道道深可见骨的惊人伤痕，碎开大片黑炎。
　　红黑对剑连续挥动，也难以挡住那无形气流的攻击，虚邪显圣前冲的身形不由为之迟滞下来。
　　虚邪显圣当即抬起紫霄绝灭之弓，对准罡岚，就要拉开弓弦。
　　但罡岚再一挥手，那拿着绝灭之弓的双臂立时被一道道无形气流切开，根本使不上劲。
　　虽然不死邪火跳动之间，虚邪显圣浑身被气流切开的伤痕都在高速恢复，无伤大碍。
　　但其自身，却也难以威胁到罡岚。
　　“这并不是尉迟王使的无形法则，只是气流本就看之不见，而这妖王，却是将气流的流动痕迹也完全抹去了……”
　　苏渊正思索着，却见罡岚右手也动了起来。
　　明明中间还有虚邪显圣阻隔，但苏渊能够明确感到，对方的攻击立刻就要落在自己身上！
　　“无量。”
　　苏渊心念一动，虚空波动，无量之力顿时环绕周身。
　　下一刻，数道斩来的攻击顿时在身侧慢了下来。
　　借助空间之力，苏渊倒是能够清晰地感觉到缓缓切入无量屏障中的凌厉气流。
　　“虽然是气流，但因为无比内敛，其威能却能斩铁断金。”苏渊大致摸清了对方的能力。
　　而此刻，罡岚双手变为青色利爪，十指之间气流缭绕高速挥动如同幻影一般。
　　“风牢绞杀！”
　　一瞬之间，苏渊便感到切割无量屏障的气流暴增数倍，密密麻麻。
　　而若是能够看到这气流，便能看到一个数十道气流汇聚的大风球将苏渊包裹其中，不断切割绞杀！
　　“不说实力，这种非正面的能力，的确比先前那两名妖王来的棘手。”
　　苏渊暗暗思忖，若不是有无量这等无死角的防御手段，换一个人来，怕是很难挡住对方的气流攻势。
　　眼看着无量屏障就要破灭，苏渊翻手之间，一方古朴的黑色石斗却是出现在手中。
　　正是圣器沧海一斗！
　　星力涌入，石斗玄光流转，符文闪烁，转眼便有一束明澈水光迸射而出，直奔罡岚而去。
　　罡岚隐约察觉到这水光不简单，青色利爪上大量风系星力急剧压缩。
　　“荆棘罡岚！”
　　罡岚一爪挥下，数十道无形气流顿时如同荆棘丛生般穿刺在石斗水光上。
　　然而沧海一斗可是圣器！
　　射出的水光玄妙非常，只是微微波动，几乎没有收到丝毫影响。
　　下一刻，水光径直照射在罡岚的身上，在其略带愕然的目光中将之摄入了沧海一斗中。

第一千一百四十九章 剑台斩妖（四）
　　“那么，便看你还有没有什么手段了。”
　　苏渊立身虚空手捏印诀，星力汇聚在石斗之上，催动其镇压妖王。
　　对付各种非常规的手段，沧海一斗无疑是最粗暴有效的。
　　对方那防不胜防的气流攻击也对自己再无威胁，只能被动地去迎接石斗中无边沧海的镇压。
　　“那应该是圣器吧！”
　　天剑峰上，神宗众剑修都是眼中一亮，颇为好奇地打量着沧海一斗。
　　洛青萍本身是木、水二系的六阶高手，目光在石斗上略一打量后，道：
　　“似乎是某种以势压人的水系圣器，配合苏道友磅礴的星力，对付那攻势诡异凌厉的妖王倒是正好。”
　　刚才人之剑台上罡岚的一番手段，众人也看在眼中。
　　应付这种对手，就算实力高于对方，一不小心也要翻了船。
　　不过眼下苏渊成功以水系圣器收摄此人，那应该是稳扎稳打，不难将之拿下了！
　　此刻，石斗之中。
　　罡岚一进来，便感受到无边沧海之势翻涌而来，愈发沉重地压在自己身上。
　　罡岚当即挥起气流缠绕的双手，肆意切割，转眼便将四方海域切分为十余块。
　　只是沧海之水磅礴无边、奔流不停，但见海潮涌动、沧浪翻滚，转眼之间就恢复如初！
　　“好沉重的水势。”
　　罡岚挑了挑眉，知道没那么容易应付，一身星力翻涌而起，种种技能接连展开！
　　一时之间，无边沧海之上，狂风呼啸，气凌长空。
　　可无论如何，都无法彻底撕碎此间沧海，从其中脱身出来。
　　而这一番操作过后，反倒是罡岚自己星力消耗，遭到沧海之水的压力越来越大……
　　要知道，之前苏渊尚为一阶的时候，便能凭借此斗越级镇杀三阶妖王。
　　如今苏渊达到三阶极限，以一身浑厚星力再催动此斗，中阶之下几乎无人能够破开！
　　除非身怀高级技能，否则，就连六品的技能都未必能够突破沧海一斗的镇压！
　　沧海风平浪静。
　　知道光凭蛮力无法破开石斗之后，罡岚也没再莽撞。
　　微微抬起右手，一个青色的图案印记自手背上亮起。
　　若是苏渊在此，一眼便能认出，这是灵化神兵的掌兵术印记！
　　只见印记亮起，化作一抹青烟冲上了罡岚的食指，不过转眼就变作了一枚形状怪异、如同小喇叭花般的戒指。
　　“哼，倒是好久，没有动用此宝了！”
　　罡岚冷哼一声，始终没有太多表情的脸上也浮现出几分冷意，抬眼望向四方沧海，一身星力再度涌动起来。
　　然而这次不是直接放出星力，所有的风系星力，都被吸入喇叭花一般的戒指中……
　　“切开此海！”
　　罡岚眼中冷光大盛，十指挥下，磅礴的沧海微微一震，随即骤然四分五裂。
　　沧海涌动，海流汇聚，试图恢复如初。
　　而这一次，不但无法复原，被切开的海沟就像是被什么撑开一般，愈发远离。
　　细细看去，将沧海四分五裂的气流并未散去，反而以惊人的速度持续膨胀，疯狂挤压着大片海水！
　　只见罡岚手中喇叭戒指上符文闪烁、灵气吞吐，正是它无限放大了罡岚发出的气流！
　　此宝为呼天吞蟒花灵化后晋级的圣器，效果很简单，能够大幅放大风与空气。
　　对于他人来说，或许没有太大作用，但对于操控气流的罡来说，每放大一倍便是将自己的攻击放大一倍！
　　有此宝相助，此刻的罡岚犹如驭气之神，呼风唤雨、分海排浪。
　　不过一会儿，无垠沧海就已经被切割成上百块之多，并且如同地震之后皲裂的大地一般千疮百孔、凹凸不平。
　　罡岚瞪大眼睛，冷声一喝：“崩！”
　　霎时间，分割数百的沧海之水在气流挤压下相继崩解，而罡岚一晃身便从崩解的风浪之中飞身而起……
　　外间。
　　“哦？要挣脱了？”
　　看着震动得愈发剧烈的沧海一斗，苏渊知道无法再镇住罡岚，眼底微微闪烁。
　　而不过一会儿，便见罡岚从起中脱身出来，狂风环绕，立身高天！
　　天剑峰上，神宗诸多弟子看着罡岚脱身，都是目露惊色。
　　“居然被他逃出来了！”
　　就连一旁的宇文无极、向云天等高手，眼中也闪过几分意外。
　　苏渊抬手收回沧海一斗，同时上下打量着罡岚，很快，目光就落在了对方手上的喇叭花戒指上。
　　“难怪了，原来是圣器级别的灵化神树。”苏渊眼中微动。
　　面前这妖王能有圣器级别的灵化神树，果然是灰界方面的顶尖高手。
　　罡岚脱身出来，看着下方以沧海镇压自己的苏渊，本就冰冷的面上浮现出的阵阵凶戾杀意。
　　“杀了你！”
　　罡岚双手一合，身上狂风涌动通过圣器戒指疯狂膨胀，可转眼，又利用自己对气流的收敛能力将之剧烈压缩。
　　一放一缩之间，却是形成了一条条凝练到肉眼可见、如同金刚匹练般的罡气银练，环绕罡岚周身宛如风神！
　　“相当凝练的罡气！”
　　天剑峰上，宇文无极眉头微皱。
　　旁边的孔正轻摇宝扇，点头笑道：“以这罡气的强度，随手一击都相当于四品技能了。”
　　一听二人所言，旁边的牛奋、付潮生等众多剑尊顿时心头微惊。
　　而身在剑台之上，苏渊也已经察觉到了罡岚身外罡气银练的不凡。
　　“去！”
　　心念一动间，后方的虚邪显圣再度飞身上前。
　　六品的综合性外道，攻防一体，还有自我修复能力，用来先手试探最合适不过。
　　而罡岚冷笑一声，抬手一指，身外的罡气银练倏然拉长迎面抽在虚邪显圣的身上……
　　“嘭！”
　　惊人的爆鸣声骤然炸开，虚邪显圣被震得当场后退，胸口黑炎爆裂直接塌陷出一个大窟窿！
　　简直威能惊人！
　　而这只是开始，下一刻，二三十条罡气银练便已经齐齐而至，一同打在了虚邪显圣身上……
　　“嘭嘭嘭……！”
　　气浪炸裂，黑炎崩灭！
　　虚邪显圣被打得不断后退，一身黑炎更是如同烟花一般不断崩散，就连不死邪火的恢复都有些来不及！
　　不过片刻，体型百丈的虚邪显圣就已经只剩一半大小。
　　苏渊见此，直接一挥手挥手散去了虚邪显圣。
　　“这圣器，跟这人倒还真是异常契合啊……”
　　以苏渊的眼力，自是一眼就看出那灵化圣器的“放大”与罡岚自己的“收敛”完美结合，将圣器的威能发挥到了极限。
　　而没了虚邪挡道，罡岚一跃而起，操控着诸多罡气银练顿时朝着苏渊抽去。
　　苏渊身上银光一闪，直接瞬移退开，同时抬手斩出一道道剑气。
　　罡岚面带不屑，身外而罡气匹练一抽，剑气便被轻易崩碎。
　　苏渊唤出归墟神风，面对凝练到极致的罡气银练，也无法在短时间内将之磨灭。
　　的确如孔正所说，这每一道罡气匹练，随意一击就有堪比四品技能的程度！
　　只不过，苏渊有瞬移和神风加速，这罡气银练也难以追上苏渊。
　　“到此为止吧！”
　　罡岚冷声开口，一头绿发飞扬，浑身浩瀚的星力高速被圣器戒指大肆吸收过去。
　　粘稠的银光绕身荡开，不过转眼，罡岚身外便有上百罡气银练迸射而出，纵横交错、崩碎空间，竟是以这种粗暴的方式来干扰空间位移！
　　虚空微荡，被崩灭的空间裂缝缓缓弥合，但罡岚就是要趁此机会一举重创、乃至轰杀苏渊。
　　只见罡岚身外银风回旋，大量罡气银练环绕周身，直接化作旋转的银罡陀螺朝着苏渊暴射而出！
　　论声势，这银罡陀螺比之前的雷厉和利旋差远了，风轻云淡，甚至没有搅动丝毫空气。
　　但正是因为收敛到极致，其所过之处直接犁出一片漆黑破碎的空间，让人心惊肉跳！
　　“无量。”
　　苏渊心念一动，无量之力顿时横亘在前。
　　然而，之前雷厉与利旋难以破开的无量屏障，此刻却是如同豆腐一般被银罡陀螺迅速洞破！
　　“圣器之威，果然厉害……”苏渊心头暗赞。
　　与圣器的完美结合，几乎将这一招五品技能推上了六品的层次。
　　别说低阶妖王了，中阶妖王中能够用出六品技能的都不多！
　　不过……
　　既然早就知道沧海一斗无法镇杀这人，以苏渊的战斗经验，自然不会什么都不做。
　　此刻，苏渊双手之间银光汇聚压缩，愈发惊人的波动从其中散发出来，正是空神玉！
　　“这种招数，一戳就破！”
　　罡岚看到苏渊手中高速压缩的空神玉，却并不以为意。
　　然而以空神玉的强烈波动为遮掩，苏渊眼底，不知不觉间已经有愈发浓郁的银光涌动……
　　“噗！”
　　短短两三个呼吸，银罡陀螺便冲破无量屏障，倏然冲到苏渊近前！
　　可随着靠近，化身银罡陀螺的罡岚也察觉到苏渊眼底的异样银光，心中顿时升起几分不妙之感。
　　但箭在弦上不得不发，此刻难以后退，心念电转之下罡岚全力冲向苏渊！
　　“刹那无量。”
　　银光乍起，以苏渊为中心的银色领域骤然展开！
　　冲入其中的罡岚瞳孔震颤，只是略一挣扎，眼底便倒映出无限拉长的银色空间。
　　顷刻间，罡岚失去了对身体的操纵。
　　虽然化身陀螺的攻势并未立刻停下，但有人操控和无人操控完全是两个概念！
　　“怎么回事！”
　　察觉到罡岚的异常，高空黑云中的诸多妖王又是心头大惊。
　　就连阴钜也不由皱起了眉头：“精神技能，而且等级不低！”
　　而面对惯性冲来的罡岚，苏渊并未闪避，直接丢出了左手的空神玉。
　　银罡陀螺与空神玉相撞，只是略一僵持，压缩到极点的罡气与空间之力齐齐爆开……
　　“轰！！”
　　银光爆裂，惊天动地，激荡的灵光潮汐瞬间席卷了整个天际！
　　罡岚毫无抵抗地身在两股能量剧烈对撞的中心，不过转眼，浑身上下便被撕裂出无数伤口，一身血肉不断磨灭，当场便化作了血人！
　　而受到如此重创，罡岚眼中剧烈震颤，很快从刹那无量中清醒过来。
　　“该死……！”
　　罡岚立刻明白眼下处境，双目瞪大，眼中怒意升腾。
　　圣器戒指上罡风吞吐，就欲凝化出新的罡气之练环绕周身进行防御，先撤出这恐怖的爆炸中心。
　　然而这时，眼前银光一闪，银发银瞳的青年已然倏然而至，高举长剑冷眼看来。
　　“不好……！”
　　罡岚心头剧震，匆忙将刚刚凝化出来的几道罡气银练挡在身前。
　　“神断。”
　　剑光落下，银罡尽断。
　　而本就被磨灭了护体灵光的罡岚浑身一颤，从眉心开始现出一道血线。
　　“噗！”地一声。
　　鲜血飞溅，血肉两分，神色骇然的罡岚当场被劈成了两半！
　　“不是能量体，倒是省事的多了。”
　　苏渊抬手抓住星核，身外银光一闪便从咆哮不停的灵光潮汐中瞬移了出去……

第一千一百五十章 人台定
　　人之剑台，空间之力与银色罡气纠缠湮灭、咆哮不停。
　　随着闪烁一闪，高空之上再度现出苏渊的身形。
　　右手执剑，一身黑袍因为突入爆炸当中而多处破损，身上更是被被刮出了不少血痕。
　　而这些不重要，重要的是，苏渊左手当中，正握着一本淡青色的、罡气环绕的明亮星核！
　　“……罡岚死了？！”
　　一时之间，此起彼伏的惊呼与喧哗从黑云之中传出！
　　“罡岚大人？怎么会！”
　　“风兵卫罡岚可是持有灵化圣器，手下陨落的王级不下一手之数，居然也就这么被那人类杀了吗！”
　　各个王廷的高手，罡岚麾下的诸多大妖，乃至铜琨、春童等高阶妖王，全都惊疑不定。
　　就连阴钜，神色也似乎阴沉了几分。
　　“这个人类，很不一般……”
　　看向人之剑台上银发银瞳、相貌清秀的青年，阴钜眼底隐隐有丝丝寒意浮现……
　　而与灰界众妖相反，万剑神宗诸多高手，在片刻的震惊过后顿时振奋了起来！
　　“又胜了？！”
　　“连斩三妖，就连持有圣器的妖王也被一举镇杀！”
　　“这就是当初助付师伯夺取地劫首脉的栖霞山剑修吗，苏灵尊这般实力，简直深不可测！”
　　神宗上下万数弟子俱是神色兴奋，纷纷激动不已地高呼出声！
　　星卡师本就是实力为尊，何况热爱战斗的剑修？
　　而不只是实力上，从立场上，苏渊更是在神宗危急之时及时赶至的盟友强援。
　　执剑登台，连斩三妖，于剑台将沉之际力挽狂澜！
　　这般手段、这般风采，怎不让神宗弟子心驰神往、热血沸腾！
　　场中，苏渊收回妖核，似有所感地朝着黑云中看了一眼。
　　“已经被盯上了么？”
　　苏渊神色如常地收回了目光，并未太过放在心上。
　　大劫之中，不可能一直韬光养晦。
　　被强敌盯上，己方也有高手应付。
　　而若是对方能够越过己方高手对自己下手，那也是对方的本事，身处劫中，不是一直畏缩藏拙就能避过的。
　　苏渊向来就不是被动之人，剑杀三灾、逆劫而起，才是苏渊的行事风格！
　　否则就算苟过灾劫，也将是泯然众人的下场。
　　翻手取出天青剑，苏渊心念一动，青光沿着剑身冲上身体，刚才因突入能量潮汐而受到的伤势顿时以肉眼可见地速度修复起来。
　　“嗯？好浓郁的生命波动！”高空的浑淩眉头皱起，“除了刚才那件水系圣器，这人类居然还有这般厉害的治疗圣器！”
　　一旁的春童细细打量了一番，忽然神色微变。
　　“春童，怎么了？”旁边，一个身材高高瘦瘦的老头察觉到其神色异常，发出干涩的声音。
　　旁边的阴钜等人也全都看了过来。
　　春童手捏印诀，掌中花开，与下方苏渊所持的琉璃天青若有所感。
　　“这东西……的确是我参天皇廷的灵化圣器！”
　　“什么，是灵化圣器？”众妖王俱是大感惊讶。
　　阴钜眉头微挑，朝春童问道：“灵化圣器，怎么会落在此界人类的手中？”
　　春童摇了摇头，自己心中也同样充满了惊异与疑惑。
　　每一株灵化神树，都是严格管制，下发给指定的修习了掌兵术的人。
　　并且，若是持有灵化神兵之人陨落，那么寄生的灵化神兵也会一同损坏，也不存在夺取他人灵化神兵的可能……
　　至少对于人类来说，不可能做到！
　　不过很快，春童却是想起了什么。
　　“早在十几年前，因为空间乱流，有一株灵化神树意外丢失。
　　那神树成长度不高，但却是极其靠前的神树……难道，就是面前这一株？”
　　“这样么？”
　　阴钜等人闻言，若有所思地点了点头，倒也没有就此再说什么。
　　眼下最重要的还是尽快破阵，攻杀此宗人类高手。
　　可如今，就连阴钜看好的得力干将罡岚都被场中的人类斩杀……
　　“阴钜大人，现在怎么办？”浑淩问道。
　　而旁边的铜琨、高瘦老头等妖王也都看了过来，眼中有凝重，却也隐隐有几分看戏的神色。
　　妖王不是大白菜，雷厉、利旋和罡岚可都是阴钜麾下的风兵卫高手。
　　如今连续被斩，对于阴钜这位风兵卫副统来说，不但损失沉重，而且风兵卫的威严也损失不小！
　　但只是这么一会儿，本来神色阴沉的阴钜，却是已然恢复了平静。
　　“铜琨、叟……那你等觉得，该如何去做？”
　　阴钜语气淡淡，根本听不出喜怒。
　　叟就是那高瘦老头，是冥土皇廷派来协助的高阶妖王。
　　几名妖王心头一紧，难道是要叫自己等人派出手下再去不成？
　　连持有圣器、实力强大的罡岚都不是台上人类的对手，何况其他妖王？
　　叟当即道：“风兵卫都是通过严格选拔的精英，罡岚更是堪称低阶妖王中的顶尖高手，现在连罡岚都不是对手……依我看，要不这处剑台就算了？”
　　叟一边说着，一边带着几分忐忑地看着阴钜。
　　虽然说的是事实，但明摆着就是不想自己手下的高手上台，出现折损。
　　要知道，风兵卫到现在可是为剑台折损了不少人手。
　　不只是叟，其余人也都看着阴钜。
　　“好。”出乎意料，阴钜竟是直接就应了下来，神色淡淡地对众人道，“也是，罡岚不是对手，派其他人上也多半不是对手。”
　　叟等人面上闪过几分愕然，没想到阴钜就这么轻易答应了。
　　可根据传闻，这位上次世界攻伐中突破九阶的大妖王，似乎不像是什么好说话的人……
　　而就在众人心中思索之时，阴钜又继续开口了：
　　“剑台之战，我部精英尽出，可那人太强，的确也不宜强战。
　　只是等到后面冲阵之时，就要请各大王廷的高手听我调令了……”
　　阴钜目光逐一扫过铜琨、春童、叟等人，嘴角勾起几分冰冷笑意：
　　“谁若是有任何迟疑怠慢，那就是违背五大皇廷的共令，到时候，可就别怪我手下不留情了……！”
　　一听此话，各大王廷的妖王俱是心头一沉。
　　果然，风兵卫副统阴钜，这人可不是什么善茬！
　　而阴钜看着几人变化的神色，不禁心头冷笑。
　　只有我的人死？那有那么简单的事！
　　早在了解剑台效果之后，阴钜就已经在暗暗计较了。
　　剑台一对一，自己的人上。
　　若真是无法破除所有剑台，需要强行冲阵之时……
　　那这些王廷的人，就再没有任何借口缩在后面了。
　　而冲阵的时候……需要填进去的生命，可就不是几个妖王那么简单了！
　　阴钜等人商讨之时，没有人注意的一旁，春童紧盯着苏渊手中的琉璃天青，眼底隐约浮现起些许贪婪之色。
　　“生命法则的圣器……”春童眼中闪烁，视线愈发热切，“这等宝物落在这人手中，可真是暴殄天物啊。”
　　……

第一千一百五十一章 天台失
　　黑云之中，没有阴钜的命令，后面的低阶妖王们也没有再上台一试的想法。
　　要是罡岚等人将苏渊重创，那或许还真是个立大功的机会。
　　就算依旧危险，也难免会有实力不弱的妖王铤而走险。
　　但此刻看去，苏渊气息稳定，伤势愈合，几乎与当初下场的时候没有什么差别。
　　这种情况下还敢下去，那简直就是自寻死路！
　　至此，人之剑台，无人再敢登台！
　　“守下来了！”
　　见没有妖王再敢登台，付潮生哈哈大笑了起来，高兴爽快的神色就像是自己连斩妖王一般。
　　一旁，牛奋也是惊叹不已地咂了咂嘴：“这位苏灵尊，的确厉害！”
　　这可不只是击败了进攻剑台的敌人，而是以雷霆手段震得诸多妖王无人再敢上前，彻底守住了此方剑台！
　　“连三阶的苏灵尊都有如此实力，那么那两位高阶灵尊……不知又有怎样惊人的实力！”
　　苏渊这般表现，连带着神宗众人对宇文无极和孔正二人也有了更多的期许。
　　本来面对灰界压迫、山门将破的诸多心情压抑的神宗弟子，心头一下轻松了许多。
　　而苏渊立身剑台之上，四面八方，万万剑器灵光熠熠、剑吟长天，传出阵阵惊人的剑意波动。
　　不知是不是因为太虚神断连连斩敌的缘故，此刻苏渊心中竟隐约有些许明悟升起……
　　人之剑台已定，众人不由抬头往剩下两处剑台望去。
　　地之剑台上，那击败牛奋的雪风婆，早已被令狐曜拿下。
　　剑断风雪、紫霞连天，让那雪风婆连逃都没能逃掉。
　　而此刻与令狐曜交手的，是一名手持金刀、目光锐利的鹰眼中年。
　　二人刀剑相向，金刀紫剑，刀光剑影，仿佛针尖对麦芒，“铿铿”之声不绝于耳。
　　令狐曜的实力的确强横，一番正面的交手中，又已经渐渐压制住了对手。
　　不过，那鹰眼中年刀法刚猛而又刁钻，攻势狠辣凌厉，多次以伤换伤的打法也给令狐曜造成了不少伤势！
　　一时半会儿间，局面还颇为焦灼。
　　至于天之剑台上……
　　深沉血海席卷了整个天际，其内震动不已，时不时还有凌厉的金色剑光削杀血水划破海面。
　　细细往血海中看去，隐约间，似乎有巨大的血鲨与金龙在其中纠缠撕咬！
　　“那妖王，似乎很厉害啊……楼剑主身中诅咒，该不会……”
　　天剑峰上，一个耀星弟子捏紧双拳，正紧张地低声自语。
　　而他话还没说完，就立刻被旁边的一名灼阳长老回头喝止了。
　　“闭嘴，楼剑主不会败的！”
　　耀星弟子一个激灵，顿时不敢再说。
　　可这灼阳长老转过头来，眼底却也充满了忧虑。
　　不只是这两人，随着苏渊带来的振奋渐渐沉淀，对于其余两处剑台的担忧便再度上来了。
　　而其中最至关重要的，无疑就是天之剑台。
　　天剑峰最前面，向云天、洛青萍等剑尊也都是紧紧盯着血海覆盖的天之剑台。
　　就在某一刻，向云天神色一紧，却见那血海忽然有了变化。
　　伴随着一声尖锐的怪吼，本来翻涌不停的血海愈发剧烈地沸腾了起来！
　　短短片刻，便“嘭！”地一声猛然爆开。
　　一时之间，只能看到血光盈天，恐怖的血色能量之下根本难以窥得其中景象。
　　宇文无极眼中精芒闪烁，紧盯着高空。
　　孔正摇动的宝扇暂且叩在手心，看着场中之景，眼中微微闪烁。
　　“哦？实力不弱啊……”
　　而很快，旁边的向云天也终于看清了其中情况，顿时瞳孔一缩。
　　“剑主！”
　　却见血海之中，巨大狰狞的血鲨咬在金色游龙的背上，那可怖的牙齿之间满是金色的血液。
　　而在两头真灵之下，血唼与楼真互相对峙。
　　只见血唼身上剑痕密布，衣袍残缺，看上去很是狼狈。
　　而楼真虽然身上虽然只有三两伤口，但面上黑气萦绕，肋下的蝎之印记漆黑一片如同就要活过来一般。
　　就连一身本是灿金凌厉的灵光，此刻也变得灰暗失色！
　　“真是厉害……中了诅咒都还有这般实力。”血唼舔了舔手背的鲜血，看着楼真咧嘴笑道，“你可以说是我目前所见过的最强人类！”
　　话音刚落，高空的血色巨鲨再是一口啃下，金色游龙一声哀嚎下灵光崩解，当场化作一把黯淡的金色长剑。
　　楼真遭到反噬面色一白，飞身而起抓向长剑。
　　那血鲨双目之中凶光大盛，紧咬住长剑直接撞向楼真。
　　“畜生！”
　　楼真眼中一冷，抬手之间五指闪烁，凌厉至极的金色剑光自指尖迸射而出，顿时在血鲨身上留下好几个窟窿。
　　“呜……！”
　　血鲨发出怪异的痛呼声，吃痛之下松开了口中的长剑。
　　而楼真虽然召回了游龙剑，但因为动用星力，蝎之诅咒幽光闪烁，一身灵光连同面色也愈发晦暗起来。
　　血唼高举右手，头顶巨大血鲨崩解成浓郁的红光汇聚在其手中，重新化作了那把狰狞阔刀。
　　“再来！”
　　血唼狞笑着一跃而起，挥刀劈向楼真。
　　楼真握住游龙剑横剑抵挡，却被“嘭”地一声崩退数十步！
　　皮肉崩裂，缕缕鲜血从楼真身上缓缓汇入到血唼手中的阔刀上。
　　刀身血纹亮起将鲜血吸食了进去，而血唼身上的伤口上血光氤氲，则是愈发愈合起来……
　　“哈，真是顶尖美味的鲜血啊！”
　　血唼眼中血光涌动，便要再度行动。
　　而楼真瞥了一眼身上的蝎印诅咒，再看了看其余两处剑台，神色微凝。
　　“罢了，只能先暂且退去了。”
　　再不走可就不太好走了，楼真心念一动，眉心剑意印记立刻亮了起来。
　　霎时间，恐怖至极的剑光自天之剑台上纵射而出，斩破大片血光将血唼崩退了回去。
　　“哦？要走了么？”
　　血唼稳住身形，看着楼真自剑台当中飞起，倒也没有再追。
　　目光顺着楼真落在天剑峰上，很快就看到了多出来的宇文无极和孔正。
　　“什么时候，又多了两个实力不弱的家伙……”
　　血唼面上闪过几分意外，随即舔了舔嘴角，眼底有更加兴奋的红光涌起。
　　“这下，可是真有意思了……”

第一千一百五十二章 压咒
　　天剑峰上。
　　“剑主！”
　　楼真刚一落至山头，向云天等人立刻迎了上来。
　　楼真面色微白，一身灵光晦暗，还有挥之不去的幽黑之气缭绕周身。
　　就连原本神光湛湛的双眼都有黑气萦回，看上去状态极差。
　　实际上，若非知道力不可为，楼真作为神宗掌舵人又怎会轻易离开剑台。
　　“剑主，我来看看！”
　　洛青萍已经来到近前，并起食中二指，一连数下点在楼真背上。
　　每次点下，都有不同的青色符文闪现，探察楼真身体状态的同时，还为其渡去了阵阵治疗之力，阻止其身上伤势继续恶化。
　　而随着最后一指落下，洛青萍已经基本掌握了楼真的身体状况，可端庄的面容却满是愁容。
　　“师妹，怎么样？”向云天匆匆问道。
　　洛青萍深吸一口气，看了楼真一眼后对众人道：“剑主的情况，比较糟糕！”
　　一听这话，旁边的诸多剑尊都是神色一凛。
　　楼真可是万剑神宗剑主，如今皇级不在，那楼真就是神宗的巅峰战力和主心骨！
　　楼真见众人目露忧色，面色平静道：“诸位莫要担心，虽然状态不佳，但还是可以爆发全力的。”
　　众人闻言，心中的担忧却并未消散多少。
　　以楼真此刻的状态，就算还能爆发出完全的实力，也绝对不是那么容易的。
　　肯定会加重伤势、透支身体。
　　而其中最主要的，便是那蝎之诅咒！
　　洛青萍看向楼真身上的黑蝎诅咒，双手连动、手捏印诀，最后一掌拍了上去。
　　只见青光大盛、符文闪烁，洛青萍掌中神木甘霖般的纯净之力顿时朝着黑蝎诅咒之中渗透而去，洗净污秽、催发活力。
　　而山门外的黑云中，浑淩见得此幕却是冷笑了一声：
　　“想破解我的黑蝎诅咒，哪是那么容易的？”
　　似乎感受到威胁，楼真身上的黑蝎诅咒忽然如同活过来了一般，黑光流转之间散发出大量黑气与青光激烈对抗。
　　这些黑气就如同跗骨之蛆，极具侵蚀性又韧性极强，不但将洛青萍释放的青光全部蚀透，而且还在对抗中沿着洛青萍右手缓缓缠上了她的身体！
　　不过一会儿，洛青萍身上也渐渐有楼真那样的黑气缭绕，俨然是受到了诅咒的传染侵袭！
　　楼真见此，眼中一凝，以指为剑倏然划下。
　　“断！”
　　金光一闪，顿时将洛青萍与自己身上的黑蝎诅咒切开。
　　“唔！”
　　洛青萍闷哼了一声，连忙抱元守一，催动星力驱散身上尚还浅淡的诅咒黑气。
　　而楼真因为动用星力，身上的灵光隐约间又黯淡了两分。
　　“剑主，师妹！”向云天一惊。
　　其余众人也是神色一凛，紧张地看了过来。
　　“没事。”楼真摆了摆手，对众人道，“只是这诅咒的确棘手，一时半会儿间恐怕解决不了。”
　　众人面色沉重了些，要是解决不了这诅咒，那神宗又该如何御敌？
　　独孤九抬手之间纯白雷光纠缠而起，开口问道：“剑主，可否用净世神雷驱散诅咒？”
　　“对啊！”牛奋眼中一亮，惊喜道，“据说净世神雷专克诡邪污秽，快试试！”
　　楼真看着独孤九掌心的神雷，却是摇了摇头：“若是我持有此雷，应该不难驱散，但现在的话却是不够。”
　　独孤九传承的净世神雷，本就可以净化诅咒等各种异种能量。
　　但此刻，无论是神雷的成长度还是独孤九自身的实力，都不足以净化浑淩种下的黑蝎诅咒。
　　“不如让我试试？”
　　就在这时，一个声音从旁边传来。
　　只见孔正轻摇宝扇缓缓走了上来，缓缓道：“或许，我可以助楼剑主压下这诅咒，避免其继续恶化。”
　　众人立刻转过身来，看向了孔正和一同过来的宇文无极。
　　楼真看着二人，微微拱手道：“刚才身在战斗之中无暇招呼，两位道友跨海而来驰援我宗，我等实在感激不禁！”
　　向云天也当即为楼真介绍了二人的名号。
　　“楼剑主言重。”孔正笑了笑，开口道，“若是剑主信任，不妨让我试试？”
　　楼真注视着孔正，虽然状态不佳，但这般近的距离却是不难看出……
　　对方应该是一名妖王！
　　只是……
　　不管怎样，大战在即，宗门还需要自己坐镇，那就必须得处理这诅咒！
　　再者，既然是大炎派来支援的高手，想来也不会有什么问题。
　　略一沉吟过后，楼真点头道：“好，那便拜托孔道友了，道友尽管施为就是。”
　　孔正微微点头，随后两步走到楼真跟前，合拢手中五彩之光流转的宝扇，直接戳在楼真肋下的黑蝎上。
　　“不自量力！”
　　见还想破开自己的诅咒，浑淩不由哼了一声。
　　而旁边的阴钜目光落在孔正身上，却是微微挑了挑眉。
　　对方在见过浑淩黑蝎的厉害之后还要尝试，显然是有一定把握的。
　　而更重要的是……
　　“他也是妖王……”阴钜双眼微眯，细细打量着孔正，“而且，居然看不清他的底细。”
　　天剑峰上，随着孔正一扇点出，顿时有五色之光自扇上冲上诅咒印记。
　　霎时间，黑蝎印记再度幽光流转，大量黑气涌起消磨五色之光。
　　然而，与先前洛青萍的星力不同，这彩光凝练至极难以磨灭，反而是一步步将翻涌的黑气压迫回黑蝎印记上！
　　而很快，黑蝎印记剧烈闪烁，一头巨大狰狞的黑蝎之影自楼真头顶冲出！
　　看着近前的孔正，黑蝎之影的红色双瞳中凶光大盛，扬起狰狞的蝎尾便直接朝着孔正戳了下去！
　　“当心！”
　　旁边还正在化解身上黑气的洛青萍连忙惊声提醒。
　　仅仅是些许诅咒黑气就已经如此凶险，何况此刻诅咒显形！
　　而孔正看着戳来的狰狞蝎尾，却是面色淡淡。
　　“蚍蜉撼树！”
　　手中宝扇彩光一盛，绚烂的灵光倏然冲起，于身外化作一头威严霸道、展开华丽尾羽的孔雀之灵。
　　孔雀之灵眼中精芒闪烁，尾羽一振，青金赤黑白五色之光顿时飞射而出撞在戳来的蝎尾上。
　　那蝎尾顿时停滞原地，其上灵光剧烈震颤后当场爆开！
　　“桀……！”
　　黑蝎之影失去蝎尾，吃痛之下发出无声的怪叫。
　　而威严孔雀已经飞身跃起，一下冲撞在黑蝎身上。
　　但见灵光碰撞，黑蝎之影剧烈挣扎，大量黑气疯狂涌动。
　　然而孔雀身上道道五色神光亮起，削杀黑气、束缚巨蝎，片刻之后便如同封印一般将黑蝎之影封禁在青金赤黑白交错的五彩之光下，直至缩回楼真体内！
　　与此同时，楼真身上的黑蝎诅咒被五彩之光彻底压制，迅速黯淡了下去。
　　“什么？！”浑淩面色一变，随即神色沉了几分。
　　铜琨皱眉问道：“浑淩，你的诅咒是被破了？”
　　一旁的叟开口道：“倒也没有被破，只是被对方那人压制住了，真是没想到啊，浑淩你引以为傲的强横诅咒居然会被轻易压制~”
　　听到叟那带着几分嘲讽的幽幽之声，浑淩眼中一冷，却也说不得什么。
　　再度望向天剑峰上的孔正，浑淩眼底渐渐泛起了丝丝冷意……
　　随着黑蝎印记被压制，楼真浑身的黑气顷刻间消散了七七八八。
　　虽然面色依旧微白、气息不如巅峰，但一身灵光却是再度明亮了起来，没有再受诅咒影响！

第一千一百五十三章 地台弃
　　“似乎……当真解决了？！”牛奋惊喜道。
　　近前的众多神宗高手也清晰地感受到了楼真的变化，纷纷大喜过望。
　　“这……这等手段，真是神乎其技！”
　　“高阶妖王的诅咒，竟是这么一会儿就解决了！”
　　“这大炎的使者，果然都很厉害啊……”
　　神宗上上下下的弟子都是惊喜交加，也重新打量起孔正。
　　玄妙的手段虽然不是神宗剑修所擅长的，可即便是换做太上门的顶尖高手来，也不见得能够这般压制八阶妖王所下的强力诅咒。
　　楼真稍加感受过后，也是眼中一亮，当即朝孔正郑重拱了拱手。
　　“多谢孔道友，道友真是妙法惊人！”
　　孔正微微摇头：“这等妖王的诅咒不是那么好解决的，我只是暂且压制了些许罢了，而且楼剑主你也不能战斗太久。”
　　“那也已经很不错了。”楼真笑了笑。
　　虽然实力有所降低，但至少还能战斗，九阶剑主的意义自然无语多言！
　　孔正也没再多说，收回宝扇站在了一旁。
　　而不过一会儿，天之剑台之上万万剑器灵光黯淡，大片大片地崩碎起来。
　　血唼扛起阔刀，彻底破开天之剑台后，便先行退回到山门外的黑云中。
　　而随着天之剑台失守，原本的三才大阵也只剩下人、地两台。
　　笼罩神宗内外的苍天从龙大阵一番震动过后，其威势似乎下滑了一大截。
　　“三成。”阴钜低声自语。
　　凭借对能量的惊人感知，即便苍天从龙大阵并未完全运转，阴钜也立刻辨别了大阵威能的下滑程度。
　　浑淩若有所思道：“三成么……这样的话，只需要再破开一座剑台，那这阵法便只剩下一半不到的威能了。”
　　阴钜暗暗点了点头，再破一台，便足够了！
　　看了看立身人之剑台的苏渊，阴钜随后将目光投向了地之剑台。
　　“漠鹰王廷的狼鹰，这人不错。”阴钜看着鹰眼中年。
　　铜琨低声道：“此人一向以凶狠著称，以前我麾下的妖王不小心得罪过他，逃了两天两夜才重伤逃掉！”
　　“是么……”阴钜微微点头。
　　地之剑台上，狼鹰与令狐曜的战斗也步入了白热化阶段。
　　此刻，狼鹰身上已经是千疮百孔，就连右臂都已经被斩断，正用左手持刀与令狐曜高速交手！
　　而本来占据优势的令狐曜，在对方悍不畏死的凶猛进攻下，却有些束手束脚、应对不暇。
　　“这家伙……没想到这么疯！”
　　令狐曜看着步步紧逼、以伤搏伤的狼鹰，眉头紧皱。
　　倒不是令狐曜真的惧怕对方如此狂猛的攻势，拿他没有办法。
　　相反，若真是平常时候的生死之战，对方敢如此冒进，令狐曜拼着受伤有不少方法击败对方！
　　但此刻情况却是不同。
　　令狐曜不只是想击败面前这妖王，更还要继续守住地之剑台！
　　似乎捕捉到令狐曜的失神，狼鹰眼中冷光闪烁，猛然欺身而进一记快刀撩起！
　　“嗤！”
　　长刀破开防御划在令狐曜身上，飞溅起大片血水！
　　令狐曜借力后撤，低头看着胸口的伤势，神色一沉。
　　“必须尽快解决他，否则自己就要被解决了！”
　　直至此刻，令狐曜也顾不得那么多了，先解决眼前这人再说。
　　左手张开，浓郁的紫气自掌中氤氲而起。
　　而下一刻，紧追而来的狼鹰便已经一刀刺来，当场洞穿了令狐曜的胸口！
　　“中了！”
　　狼鹰眼底闪过冰冷的杀意，一振长刀，刀上金罡翻涌就要四射而出！
　　而就在这时，令狐曜左手一把抓在长刀之上，掌心的紫气立刻将刀上呼之欲出的金光按了下去！
　　“嗯？！”
　　狼鹰面色一变，试图抽刀却被紫气紧紧粘住。
　　奕剑六诀——黏字诀！
　　令狐曜高举长剑，剑上紫霞潋滟，在狼鹰变幻的神色中猛然斩落下来！
　　霎时紫霞贯虹，狼鹰顿时被劈飞出去，血洒长空，重伤当场！
　　“呵啊……！”
　　狼鹰面色惨白，看着险些被劈成两半的身体，一咬牙还是选择抽身撤离。
　　而令狐曜一击建功，哪会轻易放过他，现在斩掉一人，之后就少一个敌人！
　　按住身上的伤口，令狐曜手持长剑，化作一抹紫霞纵身杀了上去……
　　过了片刻，一番激烈的交手后，狼鹰化作一具碎尸从半空落了下去。
　　而令狐曜除了被刺穿的胸口外，身上又已经多了数道深可见骨的伤口。
　　困兽之斗，虽然斩杀狼鹰，但自身也被对方的临死反击再度伤到。
　　令狐曜深吸一口气，当即抬起手来，指尖紫霞剑气如同毫针连续点在身上各处，暂时锁住了伤口。
　　根本不待令狐曜过多休息，随着狼鹰被斩，滚滚黑云之中又有一道身影飞出。
　　却是一个赤裸上身、肌肉硬如铁砣的魁梧妖王，正是铜琨麾下的六阶妖王石霸地！
　　与苏渊镇守的人之剑台不同，此刻令狐曜已经受创，谁能吃下他那可是天大功劳！
　　“嘭！”地一声，石霸地重重砸在剑台上，随后抬起头来看向令狐曜，“人类，就由我来终结你吧！”
　　令狐曜不敢怠慢，深吸一口气便握紧长剑准备应敌。
　　可就在这时，地之剑台上万万剑器光华大盛，随后竟是各自解体。
　　“嗯？！”
　　令狐曜和那妖王都是一惊。
　　令狐曜回头一看，却是楼真手持阵符解开了地之剑阵。
　　“剑主，这……？”
　　“下来吧。”楼真远远道。
　　令狐曜闻言，略一思索后也明白了楼真的用意。
　　此刻，令狐曜本就已经受伤，再这么下去肯定会被重创。
　　而主动放弃地之剑台，不但能早些替令狐曜治疗伤势、保存实力，而且还能避免其剑意受损。
　　这样一来，令狐曜后续还有望尽快破入七阶。
　　“别想跑！”
　　见剑台将塌，石霸地一步踏出，如同炮弹一般撞破音爆冲了过来。
　　而刚刚分解的万万剑器，顿时爆发出无穷剑光斩在石霸地身上，大片金屑飞起，发出“铿铿铿……”的声音！
　　如今剑台解体，再守也没什么意义了。
　　令狐曜暗叹一声，便纵身飞回了天剑峰。

第一千一百五十四章 攻阵
　　“没想到，最终能守住剑台的，还是驰援过来的大炎盟友。”
　　看着仅剩的人之剑台上的苏渊，向云天苦笑着摇了摇头。
　　楼真缓缓道：“敌方人多，我方人少，车轮战下难以守住剑台自然正常……不过，这也恰恰说明，苏道友的战斗之能超绝同级。”
　　神宗的诸多剑尊不禁纷纷点头，对此倒是深以为然。
　　虽然与苏渊交集不多，但结合此人之前在南大陆留下的一些传闻，再联合今日几场碾压强敌的战斗。
　　无论是王级之前，还是王级之后……此人自始至终都是冠绝同级的存在！
　　就连神宗天才独孤九，也不见得是此人对手。
　　旁边的宇文无极看着神宗众人，眼中微闪，却是暗暗摇了摇头。
　　宇文无极一看就知道，尽管这些神宗剑尊已经是高看苏渊，但他们依旧低估了苏渊的实力！
　　要知道，在东大陆，苏渊可是以杀证道，一路斩绝诸雄成就的今日威名。
　　仅仅是先前突袭灰界的战斗，苏渊便在日月觐天大阵中斩杀了两名六阶妖王。
　　光是这些区区三阶的对手，根本就逼不出苏渊的完全实力。
　　实际上，苏渊对标的，本就不是这些低阶妖王……
　　哪怕是面对中阶妖王，苏渊也能独当一面！
　　“做好准备吧。”楼真看着迅速崩灭的地之剑台，凝声吩咐道，“真正的大战，恐怕马上就要打响了。”
　　诸多剑尊闻言，俱是郑重应下：“是！”
　　不过一会儿，地之剑台彻底崩塌，苍天从龙大阵的三才剑台如今已三去其二！
　　伴随着“嗡吟”之声与阵阵波动，覆盖整个神宗的大阵，威能似乎又降低了一截。
　　“又三成。”
　　山外黑云之中，阴钜眼中闪烁。
　　旁边的浑淩开口问道：“阴钜大人，是不是到时候了！”
　　阴钜嘴角勾起：“当然。”
　　转过身来，阴钜望向黑云之中的群妖，高声道：
　　“我等半月之前就已经攻至此宗，却被大阵所阻。
　　如今剑台三去其二，此阵威能大减，已不足以再阻拦我等……
　　接下来，便是攻破此宗、放手厮杀的时候了！”
　　“吼吼吼……！”
　　群妖躁动，忿声惊天，阵阵嗜血与兴奋之声席卷了整个天际！
　　灰界妖兽大多攻击性较强，如今在这里等了这么久，终于能够大肆杀戮了。
　　阴钜回过身来看向跟前的铜琨、叟等高阶妖王，笑道：
　　“你等养精蓄锐良久，接下来，便是为皇廷建功的时候了……”
　　就算刚才铜琨很快就派了石霸地上去，但哪曾想对方竟是直接放弃了，连立功的机会都没有。
　　此刻几人面色颇为难看，却也只能硬着头皮应下。
　　“好，阴副统放心，我等必定全力以赴！”
　　铜琨等人应下之后便四散分开，散入自己队伍中整备人手。
　　人之剑台上，苏渊从感悟中清醒过来。
　　隐约对剑意有所明悟，但似乎还缺点什么……
　　摇了摇头，苏渊放下思绪，也没继续去钻牛角尖。
　　修行这东西，钻牛角尖没有什么作用，越是急躁越无法窥门而入。
　　此刻，苏渊抬头环顾四周，见得另外两座剑台崩灭，再一看双方的动向，便知道大战要来了！
　　并没有等多久，神宗山门之外盘桓半边天空的黑云便涌动起来，细细看去，赫然是朝着这边席卷了过来。
　　而神宗之上，剑光冲霄，彩霞霁天！
　　以楼真、向云天等剑尊为首，万剑神宗数万弟子纷纷御剑飞天而起！
　　不过一会儿，妖气黑云逼近山门，大量或人形、或兽化的各种妖兽四散冲出。
　　“呼吼！”
　　“杀光人类！”
　　“……”
　　妖气滚滚、气势汹汹，喊杀之声震天动地！
　　而就在妖云冲入神宗之时，风卷云涌，磅礴浩渺的剑意从高天荡开。
　　只见一头巨大无比的神龙从云层之中探出头来，对着掀起黑云的无数妖兽就是一声咆哮！
　　“吼！”
　　惊龙之音如同雷霆炸响。
　　随后虚空波动，伴随着此起彼伏的群龙吟啸，大量游龙如同破空而来，游转之间化作一道道凌厉剑光，朝着涌入山门的无数妖兽杀去！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　“啊……！”
　　游龙剑光所过，妖气崩灭、血肉横飞！
　　面对八级大阵凝化的剑光，大多数妖兽根本没有什么反抗之力就被撕碎，化作一具具残尸从半空落下！
　　一时之间，妖气黑云之中被磨灭出大片缺口。
　　然而灰界等级森严，上面有令，后方的妖兽根本无法后退，全都悍不畏死地往前继续前冲杀！
　　黑云之中，看着不断被剑光斩杀的妖兽，阴钜面上没有丝毫波动。
　　“果然，这大阵弱了不少！”阴钜微微点头。
　　数以十万级的群妖，即便在剑阵杀戮之下也能够不断逼近。
　　而很快，就有一些实力不弱的大妖，或者是三五联合的妖兽，联手起来抵挡游龙剑光。
　　这与灰界妖兽第一次攻入神宗时那密集如雨、肆意虐杀的恐怖剑光相比，无疑是下降了整整一两个档次！
　　“全速前进！”
　　阴钜的声音传遍妖兽大军，群妖涌动，以铜琨、叟等各大王廷为首的妖兽队伍顶着剑光冲杀高速逼近神宗山门。
　　似乎察觉到危机，高空的大阵所化的神龙身上灵光大盛，仰天发出一声长啸！
　　十二上峰上灵光冲天而起，没入虚空之中。
　　而神龙周围空间震荡，不过一会儿，便有十二条气息远超先前的百丈苍龙显形出来，游动之间化作十二柄灵光慑人的苍龙古剑！
　　“来了！”
　　铜琨、春童人都是神色一凝。
　　苍天从龙大阵之前凝化的剑光倒还好，对王级的威胁有限。
　　而真正让众多妖王都感到心惊的，就是这十二柄利用上峰龙脉凝化的十二柄苍龙古剑！
　　先前，这十二柄苍龙古剑杀得群妖狼狈不堪，除了阴钜、铜琨等个别高手，不少中低阶的妖王都被此剑所伤乃至斩杀！
　　而其余王下之妖，更是触之即死，根本不是一合之敌！
　　铜琨当先飞身而起，踏空而行对着前方的一柄苍龙古剑挥起沙包大的拳头砸了过去。
　　“当！”
　　一声震响，铜琨指骨之上皮肤破开，多出了一道伤痕。
　　至于那苍龙古剑，则是被震飞出去，爆开了些许灵光。
　　“呵，大不如前嘛！”铜琨摩挲着指骨的伤口，冷笑出声。
　　铜琨身后的石霸地也紧跟而至，双手略一蓄力后猛然合十：“地元突破！”
　　一根巨大无比、却又朴实无华的石柱自石霸地跟前凸起，撞在另一柄苍龙古剑上。
　　苍龙古剑之上龙纹闪烁，直接切入石柱之中，将之绞碎成无数碎石。
　　然而石霸地身上星力翻涌，催动地元石柱不断拉长，渐渐地，却是耗去苍龙古剑的力量，最终将苍龙古剑撞飞了出去！

第一千一百五十五章 混战起
　　下方众多妖王见得此景，都是眼中一亮。
　　春童、叟……各路王廷的妖王纷纷飞起，风雨雷霆、金石飞沙……
　　众人各施手段，将十二柄足以斩杀王级的苍龙古剑接连挡住。
　　三座剑台崩塌两座，这些苍龙古剑的威能也不复先前，就算是石霸地等中阶妖王也能应付。
　　就在这时，“铮”地一声，一抹金色剑光从远处迸射而至，正是楼真的游龙剑！
　　刚刚抓住苍龙古剑的铜琨面色微变，就欲抽身后退。
　　然而剑速激增，却是直接从铜琨手上切过。
　　“铿！”
　　一声脆响，缕缕鲜血从铜琨手上流下。
　　手心手背被苍龙古剑和游龙剑齐齐攻击，铜琨眉头一挑，不得已松开了苍龙古剑。
　　游龙剑一转，逆射飞回到远处大步而来的楼真手中。
　　而苍龙古剑冲上高空被大阵神龙一口衔住，大阵之力汇聚过来，黯淡些许的古剑不过一会儿便又明亮起来！
　　“找死！”
　　铜琨心头一怒，抬手之间古铜光华流转，便要隔空砸向楼真。
　　而就在这时，一道血色人影从黑云中冲起，越过铜琨却是先一步动手了。
　　只见血唼高举血水涌动的阔刀，嘴角咧起，一刀劈下，便有一头狰狞的巨大血鲨乘着血潮冲出张开巨口咬向楼真！
　　楼真抓住游龙剑，立身原地并未有所动作。
　　眼看着狰狞血鲨就要冲至楼真跟前，却忽然有一金、一银两抹弧形剑光绕过楼真交错斩在血鲨之上！
　　“嘭！”
　　三种灵光同时在楼真身前爆开，相互湮灭。
　　“嗯？”血唼抬眼望去，却见一胖一瘦两个容貌相似的老剑修持剑来到了楼真身后。
　　“还有高手？”
　　血唼双眼微微眯起，打量着这二人，赫然都是高阶王级！
　　而不只是这两名老剑修，向云天、洛青萍等一众剑尊也齐齐赶至，立在楼真身后。
　　与此同时，黑云翻滚，阴钜也带着浑淩等妖王来到最前面。
　　“真能藏啊……”浑淩目光扫过两名老剑修，冷声道，“之前宗主都快没了还能藏。”
　　瘦老头吹胡子瞪眼道：“凭剑主的实力，若非你等使出阴邪手段，就算轮流上也不会是对手！”
　　而旁边的胖老头则是目露凶光，冷声道：“不用多费口舌，待会儿杀光这些妖魔便是！”
　　这两名老剑修，瘦的叫王左，胖的叫王右，是神宗闭关多年的长老。
　　两人都是七阶剑修，更重要的是二人身为兄弟，心念合一，能够使用神宗传承的顶尖合击剑法！
　　曾经宗门演练，二人联手之下，将楼真都连续逼退了三步！
　　此刻，神宗之上。
　　灰界妖兽与神宗剑修互相对峙，滚滚黑云与漫天剑霞东西分明……
　　楼真率先开口：“灭杀妖魔，肃清南陆，诸位……杀！”
　　楼真一声令下，便当先持剑杀出！
　　“杀！”
　　紧随其后，王左王右、向云天……诸多剑尊纷纷御剑同协，杀向滚滚的妖气黑云。
　　而妖兽方面也不敢示弱。
　　阴钜直接飞身而起，带着无数灰界之妖迎上神宗剑修！
　　“轰！！”
　　双方略一接触，便见高天震荡、虚空破碎，恐怖至极的灵光轰然荡开！
　　只是转眼，无数妖兽便与神宗剑修厮杀在了一起。
　　妖兽数量众多，可谓是遮天蔽日。
　　而神宗剑修俱是战力强横，还有苍天从龙大阵协助杀敌。
　　刀剑入肉声与灵光轰鸣声此起彼伏，愈演愈烈。
　　每时每刻，都有大批的妖兽与剑修重伤、陨落！
　　而混战之中，双方强者也是各寻对手，捉对厮杀。
　　血唼本想先杀楼真，却又被王左王右拦住。
　　“也好，那便先吃掉你们俩的一身血肉精华！”血唼冷笑一声，以一敌二却是目露暴戾凶光！
　　而阴钜飞身而起，却是直接来到了楼真跟前，二人咫尺间相互对峙……
　　不只是神宗之人，前来支援的大炎几人也没有闲着。
　　宇文无极化作一抹凌厉白光朝着黑云之中掠射而去，所过之处血雾暴起，几个呼吸间抹杀上百妖兽后一举冲至某个幽绿肤色的白面妖王跟前。
　　白面妖王眼中一凝，双手张开狂风涌动，高速实体化挡在身前！
　　“巽能盾……”
　　“嗤！”
　　锐利无匹的凝练刀光如同切纸般瞬间切开盾牌，在白面妖王惊愕的目光中将之劈成两半！
　　这妖王目露错愕，而被一分为二的身体化作两团呼啸的幽绿之风，翻涌之间竟是形成了两个白面妖王。
　　“呵呵，你这样，可杀不死……！”
　　白面妖王嘴角咧起，就要嘲讽出声。
　　然而话音未落，宇文无极抬手之间又是两道刀光迸射而出。
　　刚刚分形出来的两个白面妖王，便再度被齐齐切开身体。
　　可幽绿之风涌动起来，短短两个呼吸，却又二分为四，变作四个白面妖王。
　　而这一次，妖王面上的笑意收敛，隐约间已经有几分惊疑不定。
　　“跑！”
　　四个妖王顿时朝着前后左右四个方向散开。
　　而宇文无极已经收刀入鞘，展开了拔刀姿态。
　　“白虎神刀·追绝！”
　　宇文无极闭上双眼，刀光一闪，骤然拔出三分之一。
　　一瞬之间，四个分逃的白面妖王身上都有一层惨白刀光亮起。
　　“啊……！”
　　惨叫声中，所有白面妖王再度被分斩成两半。
　　但见幽绿之风涌动，就要分化为八。
　　而宇文无极拔出三分之一的长刀骤然收起，随后不断高速拔出。
　　但见幽绿之风上大片刀光剧烈闪烁，四分为八，八分为十六……直至最后，所有幽绿之风被切成了上千团！
　　“嘭！”
　　随着一声爆响，被切碎的上千团幽绿之风彻底消散在了空中，只留下一枚王级妖核。
　　宇文无极睁开双眼，合上长刀，扭头看向旁边的不远处的一名五阶妖王，身形一晃就冲了上去。
　　“糟糕！”
　　这五阶妖王心头狂跳，毫不犹豫地朝着后方逃窜。
　　宇文无极抬手一刀白光迸射，直接破开对方的防御灵光斩在其身上。
　　这妖王一口鲜血喷出，骇然之下根本不顾背后深可见骨的伤势继续奔逃。
　　宇文无极神色冷漠，挥手又是一道更加惊人的刀光斩出。
　　而就在这时，虚空震颤，一只百丈之长的铜手猛然抓在了剑器上。
　　“铿！！”
　　金铁交击的声音响起，刀光连续切掉三根手指几乎将巨大铜掌切开，但自身也被铜掌彻底捏碎。
　　宇文无极停下神来，抬眼看去，却是一个古铜肤色的大汉踏空而来。
　　“铜琨大人！”那五阶妖王惊喜地逃开。
　　而铜琨走到近前，冷声道：“人类，便由我来解决伱吧！”
　　铜琨低喝一声，右手一握，头顶虚空震荡之间又有一条古铜色巨臂凝化出来，对着宇文无极当场砸了过去……

第一千一百五十六章 真光
　　孔正扫视着战场，倒是没有急着动手。
　　可随着大战一起，局面混乱，没过多久就有几名妖王找上了孔正。
　　孔正修为莫测看不大出来，但先前既然能压制浑泠的诅咒，实力绝不会弱。
　　而找上孔正的妖王，也是五六阶的实力高强的妖王！
　　其中一名气质阴柔、相貌英俊的妖王看着孔正，面色阴霾，眼底更是隐隐闪过几分嫉妒。
　　“居然长得比我还好看……该死，他怎么会这么好看！”
　　阴柔妖王心中的妒火越来越盛，双手水光闪烁，在身前迅速划出一个圆形结界。
　　随后结界之上灵光一盛，潺潺森冷的黑水从其中冲出，于半空中迅速拉长化作一群三角脑袋的漆黑玄蛇。
　　“撕烂他，阴绵王蛇！”
　　阴柔妖王一声令下，十几二十条玄蛇就如同涌动的黑潮一般冲向孔正。
　　孔正神色如常，左手指尖灵光迸射，当场便将来势汹汹的诸多玄蛇全数斩断！
　　阴柔妖王见此，却是冷笑出声：“真是愚蠢，我的阴绵之蛇，哪是那么容易解决的！”
　　只见被斩断的玄蛇化作黑水前后分离，转眼数量倍增，毫不停歇地继续冲向孔正。
　　这阴绵王蛇，是五阶水之法则与五阶阴之法则结合的召唤技能。
　　不惧锐击也不惧钝击，还能以柔克刚、分化无穷，端的是极其难缠！
　　若非遇上针锋相对的火、阳等属性的攻击，否则绝难灭杀。
　　面对片刻间冲至近前的阴绵王蛇，孔正却是神色如常。
　　眼中五彩之光一闪，便有一层清澈无比、如同霞光般的水光掠射而出！
　　众多阴绵之蛇触碰到水光，顿时一震停滞在原地，浑身略一震颤过后便骤然一头接一头地齐齐崩灭！
　　“什么！”
　　阴柔妖王不语惊呼出声，自己的拿手招数阴绵王蛇，竟是这么儿戏地就被对方莫名化解了？
　　而阴柔妖王来不及多想，转眼之间，水行真光就已经冲到了近前！
　　阴柔妖王虽惊不乱，两袖一抖，便有两条黑蛇首尾交接环绕在身前。
　　海潮翻涌、黑光照幽，随着两蛇游动，一股玄妙的波动荡开。
　　阴柔妖王身外的整个空间，都泛起一层粼粼水光，仿佛变成了一层深不可测的水面。
　　五品防御技能，双蛇洞幽！
　　而下一刻，水形真光便倏然而至，刷在这双蛇改造的水之空间上。
　　一瞬之间，能够凭借幽境海水大幅削减攻击的双蛇洞幽，就仿佛是被更加磅礴深厚的海水碾压一般，层层崩碎！
　　“噗！”
　　阴柔妖王身形一震，当场一口鲜血喷出被崩飞了数百米！
　　“这是什么技能！”
　　阴柔妖王稳住身形，惊疑不定地看着前方的水形真光。
　　而不止是阴柔妖王，旁边的一个胖女妖目睹此景也是神色一凝。
　　阴柔妖王的实力在五阶妖王中都是顶尖，此刻却被敌人一击反伤！
　　“一起上！”阴柔妖王高喝道。
　　胖女妖张嘴深吸一口气，肥胖的肚皮如同气球一般飞速鼓了起来。
　　再是对着孔正一喷，伴随着些许腥臭之风，便有无数黄针乘风飞出！
　　这黄针可不简单，不但穿透力极强，而且其上还有剧毒。
　　孔正抬手一招，水行真光飞回及时挡在身前。
　　“噗噗噗……！”
　　大量飞来的黄针刚一与水行真光接触，便如同飞蛾扑火般崩碎消散。
　　胖女妖见此，摇头晃脑，狂风扭转带动后面的黄针变换方向，试图找到机会越过水行真光的护持刺在孔正身上。
　　然而水行真光且灵活异常、变化自如，环绕之间却是将所有黄针全部挡住。
　　而就在胖女妖还在不断加大火力时，孔正一挥手，水行真光倏然膨胀数十倍崩碎周遭所有黄针，随后飞掠而出直接撞在胖女妖身上。
　　“嘭！”
　　胖女妖只感觉仿佛四海般的无边伟力撞在身上，顿时血雾爆散、肉身崩裂，当场被撞飞了出去！
　　水行真光一转便要飞回。
　　“想走？！”
　　伴随着一声怒喝，一条巨大玄蛇从旁边冲来，一口咬在水行真光之上并摆动身躯将之缠住。
　　只是转眼，这巨大玄蛇的身体便扛不住水行真光的威能，愈发剧烈的震颤起来。
　　而不远处的胖女妖迅速稳住身形，张口之间水风结合，化作一片腥臭粘稠的腐蚀毒沼喷薄而出紧跟着缠在水形真光之上。
　　虽然只是转眼，二人的攻势便要崩解。
　　但就在这片刻的时间，地面撕裂，一抹金光如同利箭般自孔正身下迸射突杀而起。
　　细细看去，那赫然是高速旋转、挥舞着金色利爪的裂山兽！
　　“撕成你！”裂山兽暴喝出声。
　　如此蓄势待发的惊人一击，哪怕是高阶妖王被击中也要当场重伤。
　　胖女妖和阴柔妖王全力牵制住水行真光，赫然就是要替裂山兽制造机会。
　　但阴柔妖王等人只想着限制威能堪称恐怖的水形真光，却根本没有想到……
　　这般强横的水行真光，也只不过是孔正五色神光中的其中一只罢了！
　　孔正眼中彩光一山，倏忽之间，便又有一道浑厚的土行神光横亘在脚下。
　　“噗……！！”
　　裂山兽棱刺嶙峋的金色双爪抓在土行神光上，高速旋转，疯狂撕裂，竟只是激起些许荡漾的黄芒，根本无法撕开这一道神光。
　　“怎么会？！”
　　裂山兽，乃至远处钳制水行神光的阴柔妖王、胖女妖俱是面色大变。
　　孔正居然还有一道土行神光，而且轻描淡写地挡下了裂山兽的蓄力强击。
　　一瞬之间，三名妖王就已经明白，这个看不清修为的敌人实力远超想象，绝非自己等人能够应付！
　　而下一刻，水行真光光华一盛，便崩碎巨蛇与毒沼一举刷在阴柔妖王和胖女妖的身上。
　　二人先前就被水性真光重伤，此刻再度被真光刷中，本就崩裂的一身伤口再度爆开，当场变成了两个血人，气息大跌！
　　与此同时，土行真光一震之下猛然压向下方的裂山兽。
　　“唔！”
　　仿佛泰山压顶，裂山兽双臂之上青筋暴起，瞬间面色涨红，几无抵抗之力地被土行神光压至地面……
　　“轰！！”
　　地动山摇，山石崩碎。
　　待得土行真光飞起，裂山兽已经血肉模糊地倒在深坑之中！
　　孔正立身虚空，俯瞰着转眼重伤的三名妖王。
　　从始至终，竟是半步未动！

第一千一百五十七章 入战
　　“不知所谓。”
　　孔正神色淡漠，翻手间一张古朴大气、浩渺神秘的图卷便已出现在手中。
　　“去。”
　　孔正手捏印诀，九宫封妖图上妖气大盛自身前飞出，转眼便来到阴柔妖王与胖女妖二人近前。
　　两妖一看此图，心中顿时升起一股极其不妙的感觉，毫不犹豫拖着重创的身躯分散逃开。
　　封妖图上金色符文闪烁，忽然迎风暴涨，遮天盖地一般转眼将二人罩在其中。
　　“不……！”
　　惊呼之声从二人口中传出，全力挣扎，却依旧被封妖图上金色符文所化的锁链拽入图中。
　　随后封妖图调转方向，冲向下方裂山兽。
　　刚刚站起的裂山兽心头大骇，当即俯下身体顺势朝着地下钻去。
　　然而灵光一闪，土行真光直接没入地中。
　　才刚刚遁入地面的裂山兽仿佛撞上了坚壁一般，“咚”地一声巨响，便浑身血痕地被反震了出来！
　　“该死……！”
　　裂山兽骇然欲绝，根本来不及做出更多反应头顶的封妖图便已经罩下。
　　但见金光闪烁，不过转眼封妖图便缩小飞回，再度落在了孔正的手中。
　　“不错。”
　　看着封妖图上多出的三个印记，孔正微微点了点头。
　　而就在这时，孔正似乎察觉到什么，抬眼看去，却见一道狰狞而巨大的蝎尾朝着急速刺来。
　　孔正眼中一闪，水行真光顿时挡在身前。
　　“轰！！”
　　蝎尾转眼戳在水行真光之上，一瞬之间，真光之上荡起剧烈的水波，隐约被顶起些许。
　　但水行真光韧性极强，蝎尾一击爆发过后便缓缓恢复将之弹了出去。
　　一击不中，蝎尾逆射飞回，盘绕在一名强大妖王的身后……
　　正是阴矩手下的得力大将，八阶妖王——浑泠！
　　此刻，浑泠眉头微皱地看着孔正，冷声开口：
　　“只是这么一会儿，便镇压了我方三名中阶妖王。
　　难怪阴矩大人特意嘱咐我盯住你，你果然不简单！”
　　“盯住我？”孔正闻言，却是忽然轻笑了一声，一双漂亮的丹凤眼上下打量起浑泠，“就凭你？”
　　浑泠神色一滞，随即面色青红变化，阵阵寒意与凶气随之涌了上来。
　　“伱、找、死……！”
　　双拳紧握，浑泠眼中杀意迸射，直接纵身而起朝孔正杀了过去！
　　……
　　“真是激烈啊……”
　　苏渊抬头看去，天上地下，四面八方，目光所及没有一处不在战斗。
　　而身在人之剑台上的苏渊，一时倒是处在了战局的边缘。
　　不过，苏渊倒也不用等太久了。
　　随着灰界强行攻阵，人之剑台上无数剑器的剑光渐渐收敛，缓缓隐入苍天从龙大阵中。
　　苏渊按住长剑，眼中银光闪烁，目光已经越过众多王下妖兽，锁定了前方一名魁梧性感的二阶妖王。
　　灰界妖兽数量众多，即便大多数战斗都是王对王，多出来的妖王也会选择以多对少尽快围杀人类王级。
　　但也依旧有少许妖王在攻击王下的神宗剑修，要么是路过、要么是修炼需要、要么是天性嗜杀……
　　此刻，七八名身穿核心弟子服装的灼阳境神宗剑修就在这名魁梧性感的妖王手下狼狈不已，凭借苍天从龙大阵的游龙剑光才能勉强抵挡对方的攻势。
　　“一群小老鼠，不全力逃窜，居然还敢试图反抗我！”
　　这妖王面上泛起凶戾而狰狞的神色，双手抬起，狂风回旋压缩，以惊人的速度迅速凝化成一个愈发漆黑的风球！
　　“诸位师弟，快阻止他！”
　　三阳境的白发剑修一声低喝，所有剑修全部御剑出鞘，青、金、紫、白……各色灵剑急斩而出！
　　然而性感妖王嘴角勾起，身外忽然有实质般的风场回旋，所有灵剑一入其中便摇曳震颤、无法自控！
　　不但无法阻止这性感妖王，而且还难以抽离出来！
　　“不好！”
　　众剑修一惊。
　　而性感妖王桀桀冷笑：“呵，还真是愚蠢！”
　　话音刚落，性感妖王双手之间的风球便已经凝聚完毕。
　　伴随着强大的波动，白发剑修等人很清楚，这一击砸谁谁死！
　　白发剑修果断喝道：“诸位，联合剑屏之术！”
　　一众剑修没有什么犹豫，闻言全部飞速汇聚在一起，手捏印诀凝化无数剑光，展开剑屏合击之术以求挡住这一击。
　　一起扛！
　　“真想挡住不成？那就都去死吧！”
　　性感妖王舔了舔嘴角，冷笑一声就要朝众人丢出手中压缩到极点的漆黑风球。
　　而就在这时，身前灵光一闪，却有一道身影突然闪烁而至。
　　“嗯？”
　　性感妖王一惊，再定睛看向面前之人，暴虐而嗜杀的面上却是猛然涌起了阵阵惊恐之色。
　　“是你……！”
　　银发银瞳，手持殷红长剑，这不就是那连斩雷厉、利旋以及罡岚的人类吗！
　　性感妖王头皮发麻，额头瞬间冒出冷汗，当场丢出了手中的压缩风球。
　　“去死……！”
　　然而苏渊一剑斩下，风球……以及后面妖王，便同时被切成了两半！
　　“呼哧！”
　　下一刻，变作两半的漆黑风球轰然爆开，狂风呼啸，吹得苏渊黑袍激荡。
　　但这风球也就是二三品的技能，如今还被斩开，这等余波自是无法伤到身怀神风的苏渊。
　　几个呼吸过后，黑风渐缓。
　　而白发剑修等人也看清了被劈成两半的妖王，以及立身狂风之中的银瞳青年。
　　“苏灵尊！”
　　白发剑修等人俱是略带激动地恭声开口。
　　苏渊侧身，微微点了点头，而后银光一闪便往战场中心瞬移而去。
　　“真是，太强了……！”
　　“那妖王杀得我等险些全军覆没，却被苏灵尊一剑斩杀，完全不是一个档次！”
　　一众剑修俱是振奋不已，甚至眼中还多出了些许崇拜。
　　经过人之剑台，现在所有人都知道，这位苏灵尊曾在悟剑塔中领悟剑意，与神宗渊源匪浅，绝对算是自己人！
　　“有苏灵尊等几位这般强大的援军，又何愁不能驱逐妖魔？”白发剑修抬手召回灵剑，战意高昂道，“诸位……杀！”
　　“杀！！”
　　众人高声应下，随后便再度纵身朝妖兽杀去……

第一千一百五十八章 开杀
　　苏渊瞬身连闪，于半空中按住了琉璃天青。
　　“琉璃。”
　　剑上青光大盛，玉枝横生间现出了两道身形，正是华天都与霸姝。
　　此刻，二人身上的波动赫然都已经达到了二阶，并且气息浑厚，看上去境界颇为巩固的样子。
　　这当然不只是因为两人天赋超常、修炼迅速，更是有意外之喜。
　　在苏渊抵达南陆之前，软软就已通过吞噬星核突破到二阶。
　　而随着软软的突破，连带着华天都、霸姝二人的修为也有大幅的提升。
　　二人不但一举突破二阶，而且还犹有过之。
　　琉璃天青本就是软软的一个分身所化，如此看来，软软本身的成长会影响琉璃天青的效果……
　　只要软软不断吞噬星核成长，那么凭借琉璃天青的力量也会拔高华天都和霸姝的实力……
　　而若是这样的话，之后软软本体进阶，或许琉璃天青还会有成长空间也说不定。
　　此刻，华天都扫了一眼神宗内外混乱激烈的战局，随后便细细打量起周遭之景。
　　“南陆的空气……”
　　华天都低声自语，神色之中颇为感慨。
　　再临南陆，已是大不一样。
　　不但是已死之人，而且还因祸得福晋升到了王级……
　　而霸姝打量着攻来的灰界妖兽，嘴角微微勾起，眼底却是闪过几分兴奋之色。
　　“主要是混乱皇廷的那些人么？呵呵，混乱皇廷倒是经常会出一些能力奇特棘手的家伙啊~”
　　苏渊看着华天都与霸姝，吩咐道：“分开，斩杀妖兽。”
　　“好！”
　　“没问题~”
　　二人应下，随后便左右各寻对手杀了出去。
　　华天都和霸姝既然都已经二阶，凭二人的实力，只要不是被中阶妖王撞上或者陷入群妖围攻，应该不会出什么问题。
　　至于苏渊……
　　抬眼望向前方，苏渊赫然已经有了新的目标，银光一闪便消失在原地。
　　……
　　“烈阳霸天剑！”
　　伴随着惊人的光焰，炽热绝顶的剑光冲天而起，顷刻间蒸发十里云气，也将一黑一紫两道身影逼退了出来。
　　其中一头五阶的黑风熊妖周身狂风呼啸，将被烈焰点燃的锃亮长毛全部吹灭。
　　而另外一个四阶的、浑身仿佛由雷霆构成的紫发青年，却是整个雷电左臂都被烈焰灼成了飞灰！
　　“这个家伙，竟敢伤到我的左臂！”
　　紫发青年怒喝出声，肩头电光纠缠、雷浆涌动，不过一会儿左手便又一次凝化出来。
　　能量体虽然大多都有一定的再生能力，不惧肢体受损。
　　但对于大多数能量体来说，修复肢体残缺的消耗也不小，甚至可能相当于释放五六品的技能。
　　旁边魁梧的黑风熊妖舔了舔嘴角笑道：“嘿嘿嘿，阿瓦塔你别急，他这一招也就是最后的垂死挣扎罢了……”
　　而在两人之前，牛奋手持着灵光晦明不定的赤阳长剑，大口穿着粗气，额头的汗水也不短落下。
　　刚才的翔龙焚天，可是牛奋最拿手的五品技能。
　　可依旧是被面前这两人躲过了！
　　“该死……”
　　牛奋面色微沉，知道不是翔龙焚天威能不够，而是自己被迫用出这一招，时机不对。
　　只是……同时面对两名中阶妖王，若是平常，自己还能牵制许久。
　　可如今剑意崩碎，作为原本意剑一脉的剑修，自身实力大降，在两名妖王的围攻下根本没有太多转圜的余地！
　　黑风熊妖嘴角一咧，道：“一起上……嗯？”
　　就在黑风熊妖准备和紫发青年再度杀向牛奋之时，却见银光一闪，一名银发青年忽然出现在阿瓦塔身后。
　　“阿瓦塔当心！”
　　黑风熊妖暴喝出声，一步踏出狂风呼啸就欲飞身冲出。
　　可忽然空间波动，一道巨大的银环突然横亘在前拦住了黑风熊妖的去路，竟是诡异得难以靠近。
　　而紫发青年也已经有所察觉，虽惊不乱，身上电光涌动直接朝着前方雷射跃出！
　　“牵引。”
　　苏渊挥剑斩下，无量之力笼罩在紫发青年身上，让其诡异地逆向返回到剑下。
　　不过，趁这牵引的片刻时间，紫发青年也发现偷袭自己的只是一个低阶王级。
　　“真是找死！”
　　紫发青年直接转过身来，抬手之间紫色电浆幻化成长鞭抽向苏渊斩下的妖刀。
　　“噼里啪啦！”
　　电光纠缠而上，顿时将妖刀缠得死死的。
　　“是你？”
　　紫发青年看清苏渊，面上浮现出几分惊讶，显然也是认出了这个不久前在人之剑台连斩三王的苏渊。
　　“是我。”
　　苏渊轻笑，同时左手拔出琉璃天青横斩而出！
　　紫发青年不敢怠慢，空余的左手上电浆激荡当即抓了过去。
　　“滋啦！”
　　凭借惊人的雷霆能量，却是将琉璃天青也牢牢抓住。
　　然而苏渊见此，却是嘴角一勾。
　　“紫霄……”
　　剑上紫意流转，霸道绝伦的天道神雷轰然爆发，当场便磨灭了紫发青年掌中的电光，连同其刚刚修复的左臂也轰碎大半。
　　紫发青年瞳孔骤缩，不亲自感受，真是没想到苏渊的雷电竟然恐怖到这等程度！
　　而下一刻，挣脱束缚的琉璃天青便斩在其身上。
　　“雷流解体！”
　　紫发青年一声低喝，浑身化作大片电流四散而出。
　　苏渊眼中紫金电光一闪，“噼里啪啦”如同万鸟齐鸣，咆哮的紫霄神雷瞬间如同海潮升流，席天卷地将所有分裂的电流罩在其中。
　　“啊……！”
　　在天道效果之下，紫发青年所化的电流被不断磨灭，顿时传出声声惨叫。
　　这么下去，只有被紫霄神雷无情碾碎的结果！
　　只是坚持了一会儿，大片分散的电流便扛不住紫霄神雷的压制，重新汇聚再度现出紫发青年的身形，面色惨白，骇然惊呼道：
　　“老熊，救……我……！”
　　话音未落，雷霆一闪便已经掠过了紫发青年的身体。
　　“嘭！”
　　紫霄神雷与太虚剑气同时爆发，将连连受创的紫发青年轰杀当场！
　　而苏渊抬起头来看向一旁，旋转的漆黑龙卷才刚刚破开画地为牢。
　　“阿瓦塔？该死！！”黑风熊妖神色骤然沉了下来。
　　“苏灵尊？”牛奋则是目露惊喜，哈哈笑了起来，“好啊！”
　　而黑风熊妖看着跟前的苏渊，俯身一声咆哮，让人窒息的黑风如同深渊般逆卷而起。
　　这还不止，黑风熊妖一身黑毛根根倒竖，竟是大量没入风中，化作坚硬无比的黑针！
　　“深渊针暴，吼！”
　　一声怒吼，裹挟万千黑针的漆黑深渊之风顿时呼啸着冲向苏渊。
　　而苏渊神色如常地立在原地，抬起了手中琉璃天青。
　　“出来吧。”
　　青光涌动，琉璃横生，一头双翼环抱的巨大王枭出现在苏渊跟前。
　　“飒！”
　　看着冲来的三重黑风，夜枭睁开泛着青光的双眼，猛然展开双翼。
　　霎时万千黑羽呼啸而起，同样化作龙卷黑风迎了上去。
　　“铿铿铿……！”
　　两种漆黑之风顷刻间相撞，却是发出金铁交击般的声音。
　　片刻的互相湮灭过后，齐齐消散。
　　但一者蓄势而发，一者仓促迎击，高下自然可见。
　　“你是……强袭白羽卫的夜枭？！”黑风熊妖看清苏渊身前的夜枭，眼底顿时升起几分震动之色。
　　虽然分属于不同的皇廷，但同为风系的中阶妖王，黑风熊妖对于实力强大、几乎处于中阶顶点的白羽卫夜枭还是略有耳闻的。
　　万万没想到，此刻本应该在强袭皇廷被委以重任的夜枭，竟是突然以这种形式出现在自己跟前！
　　“解决他，夜枭。”苏渊吩咐道。
　　夜枭双翼一振，直接飞身而起化作一道黑色龙卷冲了出去。
　　“竟然是……六阶的妖王！”
　　本欲过来帮忙的牛奋都看呆了，不知道苏渊怎么就突然召唤出了一个六阶妖王的打手！
　　本身是三阶，却操控了一头六阶妖王？
　　这也太过让人惊讶了！
　　即便是在这样的大战中，只要不被高阶妖王盯上，六阶妖王基本都能进退自如了！
　　转眼之间，夜枭已经与黑风熊妖交手在一起。
　　狂风疯狂卷动，呼天啸地，声势恐怖。
　　一些早就远离王级交手的王下剑修和妖兽都又被狂风波及，纷纷吐血倒飞，骇然地继续远离。
　　这五阶的黑风熊妖也不是等闲之辈，实力强大，霸道的狂风甚至不比夜枭差上多少。
　　但论近身作战，还是强袭皇廷的夜枭更胜一筹！
　　呼啸的黑风之中，夜枭紧追黑风熊妖，双翼双爪高速挥动，速度奇快又凌厉无比，在黑风熊妖身上不断撕开大量伤口。
　　只是，虽然夜枭压制住黑风熊妖，但要一举灭杀对方也不是一时半会儿就能办到的。
　　但毕竟，还有苏渊在。
　　归墟神风绕身而起，苏渊提着妖刀便一同杀入狂风之中。
　　黑风熊妖压力倍增，面对夜枭与苏渊两大攻击凌厉、动作灵活的高手围攻，无论是星力还是技能都被一一化解，根本翻不起什么风浪。
　　黑风滚滚妖气煞，剑气纵射天地清！
　　黑羽肆虐，黑莲绽放。
　　不过一会儿，风平浪静，天朗气清，重新恢复了平静。
　　而那黑风熊妖立在原地，目光涣散，一动不动。
　　“嗤嗤嗤……！”
　　下一刻，其浑身上下骤然如同喷泉般飙起无数的鲜血，血肉模糊，直愣愣地倒了下去。
　　苏渊身上银光一闪便踩在黑风熊妖身上，挥起妖刀反手插下，立刻一缕缕法则碎片沿着剑身高速冲上深红核心。
　　一瞬之间，苏渊只感觉心头剧震，本来三阶的瓶颈在五阶法则的加入下再度剧烈波动起来。
　　若是没有丹药、正常修炼，四阶瓶颈就是修炼上百年也未必能破开。
　　所以，才会被称之为瓶颈。
　　可这般瓶颈，在妖刀深红核心内大量法则的疯狂燃烧与转化下，却是让苏渊感觉……仿佛要暴力破开一般！
　　“真是惊人啊……！”
　　不远处插不上手的牛奋喃喃出声，也从震惊之中回过了神来。
　　看着自己难以解决的两名中阶妖王，被赶来的苏渊接连斩杀，牛奋心中的惊叹难以言喻，当即脚踏飞剑飞至苏渊近前。
　　“苏灵尊！”牛奋看着苏渊拔出妖刀，拱手道，“多谢苏灵尊相助。”
　　苏渊摆了摆手：“我等既为友军，牛剑尊不必多言。”
　　牛奋感叹地点了点头，随即扭头看向旁边待命的夜枭。
　　感受着夜枭身上难掩的强横气息，牛奋不由深吸了一口气。
　　“真是惊人啊，苏灵尊竟然能控制这么一头六阶妖王！”
　　“机缘巧合罢了。”苏渊笑了笑，看着牛奋身上的伤势便顺手举起琉璃天青，“剑尊别动。”
　　话音刚落，苏渊便一剑斩了下去，神风加身下剑速快到牛奋都没怎么反应过来。
　　“苏灵尊？！”牛奋心惊之下面色骤变，可转眼长剑及身却又顿觉不对，“嗯？这是……好惊人的生命波动！”
　　随着琉璃天青斩下，牛奋身上被黑风熊妖和紫发青年造成的伤势，便肉眼可见地恢复了起来。
　　感受着浓郁的生命之力冲上身体，牛奋大为惊讶，立刻意识这绝对是一把传说剑器！
　　很快，苏渊收回琉璃天青，胸口青冥印记亮起，浩瀚的星力灌入体内飞速补充着一身消耗。
　　而牛奋身上的伤势，在琉璃天青惊人的生命之力下，也已经恢复了大半。
　　苏渊心念一动，步入二阶的软软出现在肩头。
　　苏渊直接将紫发青年的星核喂给了它。
　　“噗叽！”
　　吞噬法则几无瓶颈，软软美滋滋地吞掉这一枚星核，高速炼化起来。
　　软软一人提升，代表着华天都和霸姝也能提升，优先度立刻高起来了。
　　“牛剑尊，先行告辞。”苏渊道。
　　大战之中，局势紧急，苏渊也没有过多废话。
　　“告……告辞。”牛奋见苏渊竟是将这一枚四阶星核喂给了御兽，不禁有些愣神，“苏灵尊保重！”
　　苏渊点了点头，随后便先一步带着夜枭飞身往前方杀去！
　　以苏渊和夜枭的实力与超高机动性，高速移动在战场之中，所过之处妖兽皆杀，高阶之下根本无人能挡。
　　短短几炷香的时间，便又已经灭杀了四五名妖王！
　　而这般动静对于整个战局也有着不小的影响，很快，就引起了灰界高手的注意……
　　四千字的话以后就发一章，六千字就发两章。

第一千一百五十九章 四阶
　　高天之上，数个阴钜立在四方上下，手中还拿着一把尺长的无光短刀。
　　而被几个阴钜所围住的中心，则是楼真。
　　只见六个阴钜立身六角各自挥刀，便有一道道没有任何轨迹的灰色刀光突然出现在楼真周身。
　　楼真则是横起游龙剑，从一个个角度去挡住刀光。
　　长剑与刀光连续交击，不但没有震天裂地的恐怖灵光，甚至于连丝毫声音都没有。
　　这完全不像是两个九阶强者之间的战斗，更像是装神弄鬼瞎比划的卖艺之人！
　　但实际上，其中凶险却远胜于场中任何一处战场。
　　楼真因为状态欠佳，一开始就落入了下风。
　　阴钜的攻势就仿佛绵绵阴雨，不疾不徐、无声无息，而又密不透风、叫人无处可避。
　　看上去仿佛没有什么威力，但只要有一刀……有一刀楼真没有挡下。
　　那么局势便会急转直下，愈演愈劣，直至陷入绝境而几无翻盘的可能！
　　这，就是风兵卫副统阴钜的战斗方式。
　　忽然间，众多阴钜停下手中短刀，扭头朝着下方某处望去。
　　很快，阴钜的瞳孔中倒映出一个银发银瞳的青年，以及一头气势强横、来自灰界的暗夜王枭。
　　“又是他？居然还控制了一名六阶妖王，没看错的话，应该是强袭皇廷的白羽卫。
　　有意思……”
　　阴钜双眼微微眯起，随后再度看向前方的楼真。
　　“这人，并不是你们宗门的人吧？”
　　楼真面无表情：“当然不是，这是从东大陆支援过来的道友。”
　　“东大陆？”阴钜眉头一挑，冷笑道，“强袭皇廷已经出手，那东大陆的势力自身难保，还能支援你们？”
　　楼真瞥了他一眼，道：“你未免也太小看我蓝海星修士了，或许伱们灰界，也已经遭到东陆道友的重创了。”
　　“荒谬！”
　　阴钜冷哼一声，但心中已经隐约有几分惊疑泛起。
　　难道……强袭皇廷还真出了什么岔子？
　　心念电转之下阴钜迅速收回了思绪，眼中一凝。
　　不管强袭皇廷怎样，那也不是自己现在需要考虑的事。
　　此刻，看着与夜枭四处攻袭灰界妖王的苏渊，再联想起对方先前在人之剑台连斩罡岚等人……
　　阴钜眼底顿时浮现出阵阵杀机。
　　此人，留不得！
　　“你们，谁去解决那小子！”阴钜冷声开口。
　　声音不大，却随着轻风传入了众多强大妖王的耳中。
　　只不过，混乱皇廷的浑淩、铜琨等高阶妖王也已经陷入了白热化的交手中，还要随时应付十二柄苍龙古剑，人手也并不宽裕。
　　一时之间，众人都抽不得身。
　　“难道，要我分出一个分身去解决他不成？”阴钜微微皱眉。
　　前方的楼真实力强横，虽然此刻已经并非巅峰状态，但以阴钜谨慎的个性也不会轻易分耗自身的实力。
　　而就在这时，却有一个声音传回。
　　“呵呵，那便由我来替阴钜大人解决这小子吧。”
　　却见战场某处，春童踩在一朵灿烂盛放的巨大红花之上。
　　而从这朵红花之中，却是不断传来阵阵金铁交击与灵光轰鸣之声！
　　细细看去，这红花内部，赫然有着数十名御使各色灵剑的神宗剑修。
　　其中……甚至还有一名中阶剑尊和一名低阶剑尊！
　　众多剑修俱是面色苍白、神色惊惶地展开各种剑技，然而……包括两名剑修在内，所有人发出的攻击，都根本难以斩破这缓缓合拢的巨大红花！
　　“啊……！”
　　不消片刻，红花最终收拢，顿时传出大片凄厉的惨叫。
　　一阵剧烈的涌动过后，红花再度张开，里面已再无活人，入目所见全是嶙峋森然的白骨散落在花心之中！
　　而与此同时，红花之上，春童颇为享受地舔了舔嘴角，那本就年幼的面容却是又再度红润白嫩了几分。
　　阴钜目光随风望向春童，心中飞速思索起来。
　　春童不只是擅长治疗，而且还被称为“清道夫”。
　　据说，此人自踏入王级之后就曾多次参加世界攻伐之战。
　　不但一如既往地存活了下来，而且每次大战过后都是他留下来扫尾。
　　虽并不是什么出众的事，但这么多年从没出现任何意外，也可以见得他的实力绝对不弱。
　　不管再怎么，一个高阶妖王对付一个低阶王级，都绰绰有余了。
　　“也好，那你去吧。”
　　阴钜微微开口，声音再度传入春童的耳中。
　　“呵呵呵，好~”
　　春童眼中一闪，当即轻笑着从红花上一跃而起。
　　而只是转眼，那巨大红花便以惊人的速度当场枯萎，其内大量森然的白骨洒落了一地……
　　……
　　“银笼。”
　　苏渊抬手之间，上百无量之线编织的空间之笼便消失在了手中。
　　而前方一名浑身泛着金属光泽、正试图逃窜的五阶妖王便已经被银笼困在其中。
　　“糟糕！”
　　这妖王受阻，顿时面色大变。
　　而下一刻，苏渊身前的夜枭便骤然分解为无数黑羽，层层叠叠地翻涌而起！
　　狂风呼啸，黑羽漫天，形成庞大无比的暗夜王枭之影冲撞在这妖王的身上……
　　十方王羽杀！
　　霎时之间，万万黑羽遮天蔽日、翻涌呼啸，如同无穷黑刃一般疯狂切割撕裂。
　　恐怖的波动甚至连苏渊展开的银笼都被撕碎了大片！
　　片刻过后，黑羽狂风散去。
　　只见这五阶妖王浑身上下布满了难以计数的狰狞伤口，体表的光泽也已经黯淡至极，身形踉跄，当场重伤！
　　“该死……！”
　　妖王拖着重伤的身躯，骇然之余就要朝着被黑羽风暴绞碎大半的银笼中飞身出来。
　　而银光一闪，早已等候的苏渊就已经出现在其头顶，掌中极度压缩的空神玉直接当头按了下去……
　　“嘭！！”
　　璀璨的银光自半空中爆开。
　　短短片刻后，这妖王也同样化作了一具无头残尸缓缓落下。
　　“又一个……”
　　苏渊按住妖刀，深红核心内红光涌动，缕缕法则碎片从前方的尸体上汇聚过来。
　　火上再添新柴，苏渊瞳孔微震，眼中银光闪烁，距离突破仿佛就差临门一脚。
　　等到此次神宗之战后只要闭关一番，定然能够水到渠成地突破！
　　而黑影掠动，万千黑羽重新汇聚的夜枭也已经再度飞到了身侧。
　　苏渊看着夜枭，颇为满意地点了点头。
　　“有一个强大的打手，当真是带来了不少方便……”
　　若非有夜枭在，苏渊自己也很难在如此时间内快速斩杀数名妖王。
　　毕竟，苏渊还仅仅只是三阶，虽然极限爆发能够杀死夜枭，但常态之下夜枭的硬实力却是远在苏渊之上。
　　有其相助，苏渊只需要限制对手，便可以凭借夜枭强大的攻击性轻松斩杀敌人！
　　甚至于，苏渊都不需要使用什么强大的六品技能。
　　“那么，下一处。”
　　苏渊有夜枭作为打手，有青冥界三座龙级星脉的补给，自身几无损耗。
　　倒是夜枭一直作为主力打手，连续斩杀数名妖王，此刻气息已经有些许下滑。
　　苏渊飞身而起立在夜枭背上，一人一妖继续朝着前方掠去，寻找下一个强敌。
　　不够还没前行多久，苏渊便忽然察觉到什么，身外银光闪烁直接带着身下夜枭瞬移闪开！
　　下一刻，千百繁花凭空绽放，花团锦簇转眼将大片虚空淹没。
　　“好惊人的能量波动……”
　　地面之上，瞬移过来苏渊眼中微凝。
　　抬头看向半空盛放的繁花，隐约能够感受到其美丽的外表下似乎蕴藏着惊人的能量。
　　而就在这时，苏渊心头却有一个好听而又颇为急促的声音传来……
　　“老板，下面！”
　　苏渊毫不犹豫，直接瞬移消失在了原地。
　　而下一刻，又有大量繁花自地面之下绽放开来。
　　瞬移离开的苏渊回头看去，顿时皱了皱眉。
　　虽然自己及时瞬移了出来，但原本在自己身下的夜枭却是被繁花缠住没能一起出来。
　　而此刻，大片大片的花朵已经逐渐蔓延上夜枭身体，似乎还在吸收他的生机……
　　“没想到，你的反应倒是挺快啊……”
　　伴随着不合语调的稚嫩声音，夜枭头顶之上，一个面色红润的童子现身出来。
　　苏渊双眼微眯，细细打量着此人。
　　“高阶！”
　　“倒是有点眼力。”春童嘴角勾起，目光随即落在了苏渊腰间的琉璃天青上，“没看错的话，那把长剑是我参天皇廷的灵化神兵？”
　　“被看出来了么？”苏渊眼中微动。
　　春童呵呵一笑：“毕竟，我曾经也管理过灵化神树的分配，不过生命法则的神兵，倒是相当少见啊。”
　　苏渊握住琉璃天青，一身剑意高速汇聚：“那么，你便来试一试吧！”
　　话音刚落，苏渊拔剑连斩，漆黑深邃的数道太虚剑气如同月牙一般纵射而出！
　　而春童只是立在原地，身外些许粉尘闪烁，一朵纯洁的白花便已经自脚下生长开来，单薄柔韧的花瓣却是将斩铁断金的太虚剑气接连弹开！
　　春童端坐于白花之上，面上浮现出戏谑嘲讽之色：
　　“光凭这种攻击就想伤到我？人类，你未免太过异想天开了！”
　　苏渊眼中银光闪烁，略一蓄势过后又是一剑斩出。
　　“神断！”
　　结合无量之力，漆黑的神断剑光顷刻间越过空间斩在白花之上。
　　只是略一僵持，神断剑光便渐渐切入到花瓣中。
　　“哦？的确是有些实力啊……”
　　春童眼底浮现出几分兴趣，这个拥有灵化神兵并将之培养到圣器的人类果然不简单。
　　但也仅此而已了。
　　下一刻，被切开的白色花瓣后，又有一层接一层的花瓣不断升起挡在春童身前。
　　神断剑光接连切开三四层白色花瓣，却依旧是被拦在外侧，最终磨灭！
　　苏渊眼中微凝，到了这等层次，双方之间的星力差距太大。
　　自己的强大技能，对方举手投足间便能轻易磨灭。
　　“来而不往非礼也~”春童打了个响指。
　　随后，苏渊脚下顿时有一朵巨大红花绽放开来。
　　苏渊早有防备，当即朝着旁边瞬移闪开。
　　然而下一刻，几乎是苏渊出现的同时，那红花又绽放再脚下。
　　“嗯？”
　　苏渊眉头微挑，身上银光连闪，施展自在无量高速瞬移。
　　然而每次瞬移过后，不但无法甩掉红花，反而被其追得越来越紧！
　　光闪避不行，苏渊眼中银光闪烁，再度瞬移到春童后方。
　　“洞虚！”
　　眼中银光迸射，找到一个空档便要射在春童背后。
　　然而白色花瓣涌动，却是先一步自行挡住了洞虚。
　　以往无往不利的洞虚，此刻对上七阶妖王的防御却是难有建树，被当场震散。
　　“自动护体，还是有意识？”苏渊打量着春童身外的白花。
　　而下一刻，苏渊脚下绽放的红花也终于是彻底追了上来了，花瓣收拢一举将苏渊包裹其中。
　　被包入红花之内，苏渊顿时感觉一阵法则波动笼罩在身上，无形之中，身上的生命力竟是被不断吸取出来，不过一会儿，充满光泽的皮肤就已经黯淡了些许。
　　“生机抽取。”
　　苏渊按住琉璃天青，心念一动，大量生机顿时从剑上涌出补足生机。
　　与此同时，苏渊眉心三花印记亮起，充盈的精神力灌注识海。
　　霎时剑意冲霄，苏渊再度展开神断挥剑斩向红花内壁！
　　然而，虽然凭借神断剑光切入红花内壁，留下一道伤痕。
　　但诡异地是，此花仿佛不知有多厚一般，根本就切不开！
　　苏渊立刻明白，这毕竟是七品妖王的招数，一旦中招可不是那么容易破开的。
　　而随着长剑斩过，红花内壁蠕动之间，刚刚斩出的伤口就已然恢复如初了……
　　苏渊目露思索，就算换作琉璃天青能够禁疗阻止恢复，但也无法一举切开此花。
　　身上银光大盛，苏渊全力尝试瞬移，可身形一滞依旧是停在原地，无法做到。
　　“境界差距过大。”
　　这红花有“囚禁”之效，双方境界差距过大，苏渊也难以利用自在无量的特性瞬移出去……
　　外间，春童勾起嘴角笑道：“你的确有些手段，但只是区区三阶，中了花喰还是静静化作养分吧。”
　　就连之前包括两名剑尊在内的数十剑修都被轻松吞掉，何况一个区区三阶？
　　虽然王级九阶之间差距不大，但就星力来说，高中低阶王级之间依旧是有着颇为明显的星力差距。
　　也是因此，才会存在瓶颈！
　　而很快，春童忽然眉头一皱。
　　低头看去，却见被繁花压制的夜枭身上突然流转起琉璃般的青色光华。
　　不待春童细看，青光一盛，便包裹着夜枭从原地消失不见！
　　“嗯？”春童挑了挑眉，立刻抬头望向前方红花，“也进去了？”
　　春童不难感到，夜枭似乎是被苏渊强制召唤了过去。
　　“既然这样，那你们就一起死吧！”春童面上浮现出几分冷笑。
　　而此刻，红花之中。
　　夜枭刚一进来，就被苏渊命令展开六品技能羽化重现。
　　黑风呼啸，大量黑羽席卷四方上下，将苏渊与夜枭一同包裹在内。
　　二人身形在黑羽之中模糊不定，却仿佛受到阻碍一般，难以转移出去！
　　“不惜代价，全力出去。”苏渊吩咐道。
　　夜枭听令，当即高昂王枭之首一声怒吼。
　　一身六阶妖王的强横星力汹涌而出，随后，双翼之上的羽毛竟是大片大片地脱落下来融入羽化重现中。
　　以往都是星力凝化无数黑羽，但这一次，却是动用了本体的羽毛！
　　一时之间，羽化重现威能暴涨，无数黑羽环绕包裹着苏渊和夜枭，一卷之下便消失在了红花之中。
　　而外间，狂风呼啸，黑羽汇聚，重新现出苏渊和夜枭的身形。
　　虽然成功出来，但苏渊看着身侧的夜枭，却微微皱了皱眉。
　　先前夜枭被大量花朵限制缠绕，只是一会儿，就已经被吸取了不少生机。
　　而现在带自己脱离红花，献祭自身羽毛全力展开羽化重现，更是伤到了元气。
　　此刻，其一身黑羽也消散了大半，就连气息已经有些萎靡了……
　　“好好好，竟能挣脱我的花喰，不愧是白羽卫的高手。”
　　春童看着从食喰中挣脱的苏渊和夜枭，轻笑着拍了拍手。
　　“不过话说回来，强袭皇廷的这般高手居然会被你一个三阶人类控制……想来，也是这把圣兵的威能吧？”
　　目光落在苏渊手中所持的琉璃天青上，春童眼底涌起了愈发浓烈的贪婪之色。
　　“要不，你直接把此剑……”春童嘴角一咧就要再说什么，却忽然神色一变，“嗯？？”
　　“嗤！”
　　刀剑入肉，苏渊手中妖刀已是一剑刺穿了夜枭的身体。
　　妖刀之上红光涌动，夜枭体内的强大法则顿时沿剑身朝本就已经燃烧着大量法则的深红核心中涌去。
　　“你不是想知道我是怎么掌控他的么……”苏渊嘴角勾起，体内本源疯狂吸收着剧烈转化而来的空间法则，“那么，便让你亲身体会一番吧！”
　　百尺竿头更进一步。
　　苏渊本就处在突破边缘，此刻吸收掉夜枭的六阶法则，就像是再添了一把猛火。
　　从量变到质变，以惊人的能量强行打破了最后一丝桎梏！
　　“嗡……！”
　　苏渊身体微微一震，随即，一身星力波动以惊人的速度暴涨起来。
　　不过片刻，苏渊眼中已是神光湛湛，身上的气息更是达到了从未有过的巅峰……
　　四阶！

第一千一百六十章 战高阶
　　此刻，夜枭战力大减。
　　若是继续猎杀其它妖王还好，可若是要对付面前高阶的春童……
　　那就有些力有未逮了！
　　而苏渊自己先前的积累已经到了瓶颈，只差临门一脚。
　　那不如取夜枭的六阶星核来强行破开瓶颈，进而提升自身战力！
　　虽然会失去这个无比好用的六阶战力，但其中利弊苏渊自然能权衡清楚，所以果断动手。
　　而如今，随着夜枭六阶法则的加入，深红核心高速运转，果然一举破开瓶颈踏入了中阶之境。
　　并且，因为深红核心中积累的法则之力实在太过浑厚，突破到四阶之后，苏渊体内空间法则的增长还如同冲锋一般迟迟没有停下。
　　30、31、32%……
　　不过一会儿，就已经来到了35%！
　　而这时，才渐渐缓了下来。
　　“四阶？这家伙……”
　　春童看着前方的苏渊，不由挑了挑眉。
　　没想到，对方竟然这般果断地灭掉了实力强大的手下。
　　更没想到，仅仅是这么一会儿，对方便一举突破到了四阶！
　　通常情况下，突破都是需要调整自身状态、避免外界干扰，进而在深层次的修炼中得以突破。
　　即便春童活了无数年，临阵突破这种事情也很少见过，而且还是低阶到中阶的突破……
　　“是那柄长剑的缘故吗？”
　　春童看着苏渊手中散发着妖异红光的妖刀，这东西，竟然能够吸收星核中的法则来提升境界？
　　若是有这把刀在……
　　自己想要快速突破八阶、乃至九阶恐怕也不是什么困难的事！
　　“这家伙，手里的宝贝倒是不少啊！”春童舔了舔嘴角，眼底骤然迸发出强烈的灼热之色，“全都会是我的！”
　　春童心中的贪婪再也不加掩饰，抬起手来一抓，便再度有红花自苏渊脚下盛放！
　　苏渊眼中闪烁，随后朝着左前方一步踏出。
　　不过一会儿那红花再度自脚下现出，但这一次，距离苏渊却是更远了一些。
　　“果然有迹可循……”
　　苏渊眼中闪烁，当即再度朝着右侧踏出……
　　一连数步变换方位不断踏下，那红花离苏渊越来越远，直至最后被彻底甩开再没有出现！
　　“哦？走对了？”
　　春童眼中升起些许惊讶之色，没想到，苏渊竟是这么快破解了自己的乱步花喰！
　　是中过一次的技能，苏渊自然不会再中第二次。
　　通过刚才的观察，苏渊已经发现了此术的变化之理。
　　实际上，春童此术的确精妙。
　　不同于其他苏渊遭遇过的灰界妖兽，大多使用威能粗暴的技能，春童这一招却是极具技巧性。
　　那红花能够在周围八个方位之中任意变换位置，正是因为如此，才能不断追击敌人。
　　但春童此术也并非无解，有进有退才得以平衡，进而维持红花威能始终不减。
　　所以八个方位之中，至少得有一个是“退”的方位。
　　而苏渊作为阵法师，可以借助类似的八荒阵理进行推衍，进而破开此术！
　　也就是苏渊是七阶阵道宗师，若是换作寻常之人，就算能够看懂此术变化，也难以在红花的不断逼近下快速辨清正确的方向。
　　“总算摆脱了……”
　　苏渊眼中闪烁，一晃身便瞬移来到了春童近前。
　　左手之上空间之力极度压缩，早在闪避乱步花喰的时候，苏渊就已经心分二用在凝聚空神玉了。
　　此刻苏渊左手抬起，直接将空神玉按在白花之上！
　　“轰……！！”
　　虚空微微一震，璀璨银光骤然爆裂，恐怖的波动不断湮灭着跟前的层层白色花瓣。
　　晋升中阶之后，苏渊星力与空间法则齐齐大增，就连空神玉的威能也跟着水涨船高！
　　然而，待得银光渐渐散去，白花盛放，不断再生的白色花瓣与一开始并没有太大差别。
　　苏渊神色微凝，春童这用作防御的白花应该也是五六品的技能。
　　实际上，对于七阶王级来说，大多都身怀两三种以上的六品技能。
　　一些实力强大的，更是身怀七品技能！
　　“临阵突破到四阶，的确是有些本事。”春童端坐于白花之中，冷笑着看向苏渊，“但也仅此而已了，三阶四阶，于我来说……并无差别！”
　　说着，春童眼中一冷：“乱神花铃！”
　　“叮铃铃……！”
　　春童身外的白花忽然飘摇晃动起来，仿佛之间，发出如同铃铛一般好听而又缥缈的声音。
　　身在近前的苏渊身形一滞，银色的双瞳在花铃之声中竟有几分恍惚失神。
　　精神秘术！
　　春童嘴角勾起，抬手之间掌中朵朵繁花生长消散如梦幻一般。
　　随后春童起身，自白花中飞起一掌朝着苏渊胸口拍来……
　　千钧一发之际，苏渊眉心三花印记亮起，本来失神的瞳孔顿时恢复了焦点。
　　“无量！”
　　虚空波动，无量屏障顿时横亘在前，与此同时苏渊瞬移退开。
　　春童拍在无量屏障之上，灵光一盛，成千上万的繁花瞬间绽放，撑破无量屏障开满了大片天空！
　　“精神防御的手段也有？”
　　一击击空，春童挑了挑眉，转过身来看向一旁瞬移退开的苏渊。
　　而随着春童收回手掌，万花凋零，而繁花覆盖下的空间竟是齐齐破碎化作了虚无！
　　就仿佛是，被春童掌中万花抽干“生机”而崩碎了一般！
　　空间自然没有“生机”一说，能做到这点简直神乎其技。
　　苏渊双眼微眯，双手之间银光涌动全速凝化空神玉，趁着春童离开白花朝着虚空一推。
　　空间剧烈收缩，上一刻还在苏渊手中的空神玉，下一秒便已经来到了春童跟前。
　　“雕虫小技。”
　　春童嗤笑一声，抬起手来直接抓向空神玉。
　　“嗡……！”
　　银光剧烈咆哮，但想象中的惊人爆炸并没有出现。
　　只见春童掌中法则波动，被抓住的空神玉竟是肉眼可见地萎靡与黯淡了下来！
　　短短三四个呼吸，春童五指一合便捏爆了空神玉，些许四散的空间之力根本无法伤到其分毫！
　　“生机掠夺，到高阶层次，已经能够强制影响到非生物乃至抽象概念了么？”
　　苏渊神色微凝，只是几个回合的交手，便感受到了高阶王级的强大！
　　无论是空间还是空神玉，都并非生物，但春童的能力却是依旧能够影响它们，让其愈发虚弱并轻易击溃。
　　这等对法则的掌控，可以说是出神入化……
　　就在苏渊思索之时，春童一步踏出，脚下生花，缩地成寸般快速来到苏渊跟前，掌中法则波动又是一掌拍了下来。
　　对付苏渊区区一个四阶，春童也没再施展什么技能，直接粗暴碾杀就是。
　　苏渊眼中微凝，当即挥起妖刀迎上。
　　“当……！”
　　剑掌交击，妖刀之上附着太虚剑气迅速减弱，明显是受到了春童的影响。
　　但妖刀本身倒是并未受到什么影响，圣器毕竟是圣器，春童的力量也难以破坏圣器。
　　苏渊见此，左手再度拔出琉璃天青，双剑在手与春童近身交击起来。
　　论近身交战，苏渊向来不惧任何人！
　　双方你来我往，无数灵光在不断二人四周爆开。
　　春童面对一个低阶……不，四阶的人类，一时半会儿间竟是拿不下，不由挑了挑眉。
　　“神断！”
　　就在这时，苏渊抓住机会，归墟神风绕身而起，握紧琉璃天青一剑斩在春童的左臂上。
　　剑光落下，只是略一僵持，便切开春童的护体灵光将之半条手臂削了下来。
　　“既然本王能掠夺生机，又怎会没有疗伤之能？”
　　春童瞳孔先是一怒，随即冷笑出声，催动浓郁的生机往左臂汇聚而去。
　　“你这招虽有‘分离’之效，但对我可没有太大作用……嗯？”
　　话音未落，春童面色骤变。
　　断臂之处，竟是有一股异常的生命波动盘桓其上，将自己的生机全部扼制冻结了！
　　哪怕全力催动星力，一时半会儿间也难以冲破这股生命波动！
　　“该死……！”
　　春童神色猛然沉了先来，目光落在苏渊手中的琉璃天青上，立刻明白又是这件圣器的作用！
　　若是一开始，知道此剑还有禁疗作用，春童只会更加高兴。
　　但此刻三番五次被苏渊牵制，春童心中已是怒火迭生！
　　眼看苏渊再度挥剑斩来，春童脚下鲜花再生当即抽身退了出去，右手印诀连动。
　　伴随着一股能量波动，无数闪烁的灵光如同花粉一般飘零在四方上下。
　　原来，春童也不是单纯地与苏渊近身交手，趁着多次交手期间早已暗暗在四周布下了大量花粉。
　　此刻，借助花粉为引，春童单手高速结印，面上浮现出几分阴狠之色。
　　“乱步·百花盛喰！”
　　霎时间，上百红花于四方上下的虚空中凭空盛放，如同花潮一般朝苏渊簇拥而去！
　　苏渊瞳孔微缩，心头也升起一股强烈的警兆。
　　先前，仅仅是一朵红花，便已经让苏渊陷入不利之地。
　　而此刻百花齐放，杀机透射，一旦踏错一步便要遭到百花共食！
　　至于以力破之……
　　这红花的威力苏渊也见过，恐怕高阶妖王都难以破开。
　　如今上百红花一同展开，这绝对是六品级别的技能！
　　显然，春童也已经动真格了，俨然是要一举镇杀苏渊！
　　百花飞速靠近，逼迫着苏渊行动。
　　苏渊心中高速计算，很快踏出了第一步。
　　但四周的红花实在太多，不断涌来，苏渊很快就感到愈发吃力。
　　这么短的时间，这么大的计算量，想要找出每一步的正确方位……
　　就算苏渊七级阵道宗师的强大计算能力，也难以做到！
　　此术常人绝难破解，而在苏渊看来能够破解的……
　　要么，是奕仙道内擅长超速演算的高手。
　　要么，是习有太上门太上感应真诀那般玄之又玄的功法。
　　此刻，苏渊一连踏出二十多步，越来越慢，就连面色也因为高速消耗的精神而微微泛白。
　　但簇拥而来的百花依旧是越来越近，几乎逼至了咫尺之间。
　　来不及再算了！
　　“好了吗？”苏渊忽然低声自语。
　　没有什么回应，也没有动静。
　　而就在大量红花即将吞噬上苏渊的身体时，急促中而又隐约带着几分疲惫的声音自苏渊心头想起。
　　“离、巽、乾、震、巽、震……”
　　苏渊眼中一亮，当即沿着艾希莉亚所说的方位高速行动起来。
　　虽然没有惊人的计算推演能力，也没有太上感应真诀那般玄妙的技能……
　　但苏渊的青冥界内，可是有能直接预知未来的艾希莉亚！
　　早在一开始的时候，苏渊就没想自己能走出来，先前那二十几步就是在给艾希莉亚争取预言的时间。
　　此刻，根据艾希莉亚的提示，苏渊毫无停顿地迈步而行，直至最后一步踏出，骤然从红花之潮地拥簇中晃身出来。
　　而身后盛放的上百红花，却是失去目标后，一阵扭曲之间全数枯萎了下去……
　　“怎么会？！”
　　远处，春童瞪大眼睛，眼中充满了难以置信。
　　先前苏渊能破开乱步花喰也就算了，但没想到，此刻竟还能从百花盛喰中毫发无伤地走出来！
　　别说区区一个四阶王级，凭借此术，春童甚至曾重创过一个高阶的敌人。
　　正是因为吞掉了那人的生机，春童自己才得以一举突破到七阶！
　　而此刻春童用出这一招，就是想要快速碾杀对手，避免节外生枝地尽快得到那两件传说宝物。
　　但眼下区区一个刚刚踏入四阶的人类王级，居然破开了自己的百花盛喰？！
　　“干的不错，艾希莉亚。”苏渊称赞了一声，随后便抬头看向前方面色阴晴不定的春童，双眼微微眯起。
　　而青冥界内，艾希莉亚双膝并拢跪坐在地上。
　　左手握紧神之硬币，右手捂住眼睛，丝丝血迹从指缝间流了下来……
　　过了片刻，艾希莉亚放下右手睁开眼睛。
　　红宝石般的瞳孔中血丝密布，神色之间尽显疲惫与苍白。
　　艾希莉亚只有一阶，要在短时间内替苏渊预言出上百红花中的正确路线……
　　就算有神之硬币的帮助，在巨大的能级差距下也极度吃力！
　　“再这么下去，可要跟不上了……”艾希莉亚低声自语。
　　略一沉吟后，艾希莉亚目光落在手中的神之硬币上，缓缓将之握紧……

第一千一百六十一章 战高阶（下）
　　破开百花盛喰之后，苏渊眼中一凝，周身金色神风流转而起。
　　“归墟之约。”
　　金风涌动，苏渊刚刚突破到四阶的修为顿时在环绕的时间之风中再度拔升！
　　35%、36%、40%、45%……49.9%！
　　不过一会儿，苏渊修为就已经拔高到了五阶极限，一身气息暴涨，阵阵强大的星力威压从身上荡开！
　　若非归墟之约达到了极限，否则此刻苏衍怕是能够一举突破到六阶。
　　春童本就因为苏渊破开百花盛喰而惊愕，此刻一回神，却见苏渊修为再度暴涨了一大截，心中的震惊之意可以说是才下眉头，又上心头。
　　“五阶极限？该死，这家伙难道要翻天不成！”
　　苏渊身外金色光影回溯直接展开了时间倒流，而后眼中银速流转，精神力与空间之力高速汇聚在银色的瞳孔之中。
　　春童瞳孔一缩：“这是……那招精神技能！”
　　虽然春童当初也没将苏渊这样的低阶王级放在心上，但苏渊在剑台之上的表现太过出众，春童也注意到了先前苏渊在斩杀罡岚时所用过的这一招精神控制技能。
　　面对空间系的高手，春童也知道难以避过这一招，当即一步踏出，脚下白花凭空盛放将自身层层包裹在内。
　　“刹那无量。”
　　银色领域骤然展开，春童瞳孔略一震颤后便已经倒映出无垠空间，当场停滞在了原地。
　　“叮铃铃……！”
　　下一刻，春童身外的白花全部摇晃起来，散发出花铃般的悦耳之声。
　　而在铃声之下，春童失神的瞳孔也渐渐震动了起来，似乎要不了多久便能彻底挣脱此术。
　　“这白花，果然是有自主意识。”
　　苏渊身外银光一闪便来到春童身前，剑上剑意涌动当场斩出！
　　“嗤嗤嗤……！”
　　如今苏渊修为暴增，太虚剑意也随之威能大涨，神断剑光一剑下去便能咧开大片白色花瓣。
　　虽然白花还在不断自我再生，但已经跟不上被摧毁的速度了。
　　“生神！”
　　精神力高速消耗，苏渊心念一动，眉心三花印记中第二份精神力浇灌而下。
　　随后眼中一定，再是一剑横斩而出，便彻底切开了最后的白花防御！
　　对付春童这等强大的敌人，既然出手，苏渊便不会有丝毫留手。
　　左手之中风火纠缠，蓄势已久的神禁立刻按在了身中刹那的春童身上！
　　金印闪烁，风火交织，神禁枷锁四散缠绕迅速封住了春童的身体。
　　封印落下，春童体表灵光骤黯，就连四周护体的白花都迟滞了起来。
　　而苏渊眼中闪烁，高举琉璃天青，剑上太虚剑意猛然强烈到了极点。
　　“太虚神断！”
　　黑光倏然而下，苏渊当头一剑直接从春童头顶斩落！
　　防御被破，又被刹那无量和神禁封印双双限制，神断一剑并没有受到太多阻碍便劈入了春童的脑袋。
　　春童瞳孔放大，本就有花铃不断唤醒，此刻遭遇危机顿时清醒了过来！
　　“啊！该死！！”
　　春童一声尖锐的惨叫，此刻琉璃天青已经将春童的脑袋劈成两半并向下切入到了胸口！
　　春童裂成两半的脸上惊骇欲绝，浑身青光轰鸣，如同青色的太阳一般疯狂冲击着神禁封印，顿时叫神禁枷锁肉眼可见的震颤起来。
　　“七阶妖王，好惊人的星力。”
　　苏渊神色一凝，春童的星力磅礴如此，哪怕自己已经达到五阶极限都还远远不及！
　　神禁崩碎在即，苏渊并未抽身后退，依旧挥动琉璃天青继续向下斩去，俨然是要将春童一剑两断！
　　“你找死？！”
　　就在一剑切至春童腹部之时，被疯狂冲击的神禁枷锁骤然全数崩开！
　　春童满脸暴怒，掌中青光涌动之间繁花生灭，万花之掌朝着苏渊当头拍去……
　　“轰！！”
　　恰在这时，电光火石间一声雷鸣，贯彻天地的紫金雷光轰然砸在了春童头顶！
　　春童浑身一颤，顿时血雾暴起，就连手中攻势动作都被当场轰散！
　　“什么？！”
　　春童咆哮出声，却见头顶之上，一个血色瞳孔的“苏渊”立于高空，手持紫金雷电纠缠的长剑。
　　正是妖魄！
　　原来，苏渊在展开刹那无量之后就已经唤出了妖魄，并将妖刀与紫霄神雷交给了他。
　　也正是因为如此，神禁枷锁才只有神风神火，没能束缚春童太久。
　　但这已经够了，不但打断了春童的动作，再度争取了些许时间。
　　而且紧跟而上的御剑雷殛，正是苏渊给春童准备的第二重攻势！
　　“断！”
　　苏渊眼中精芒爆闪，持剑的右手再一发力当场将春童劈成了两半，随即立刻瞬移自原地退开！
　　而下一刻，共计七十二重毁天灭地的雷霆光柱便如同暴雨一般将春童淹没。
　　“轰隆隆！！”
　　虚天震荡，山峦崩碎，所有一切都在摧枯拉朽的神雷天罚之下化作虚无。
　　而这等惊人的动静，自然不难引起其它各处的察觉。
　　高天之上，楼真的面色较之先前明显白了几分，就连剑招衔接之间都隐约有所迟钝。
　　虽然暂时压制了诅咒不至于继续恶化，但楼真本就剑意损坏、诅咒加身，还身受重伤……
　　若非本身底蕴深厚，怕是早就已经败下阵来了。
　　即便如此，此刻面对阴矩这般的攻势，也不知道还能撑多久！
　　“这春童，究竟在搞什么……”忽然间，阴矩转过头来望向远处，眉头皱起，“这么久没有解决！”
　　不过是解决一个低阶王级而已，居然被对方逼至劣势！
　　要知道，其它妖王也就算了，但每一个高阶妖王都是明显会影响战局走向的重要战力。
　　在阴矩看来，春童光是这么久还没解决苏渊，就已经对己方局势产生了不利影响！
　　更别说此刻远远望去，他竟然还有几分危险！
　　而楼真见得苏渊大展神威、轰击春童，有些晦暗的面上却是浮现出几分笑容。
　　“叶皇看重之人……苏道友果然不同寻常，面对高阶妖王也能将之压制。”
　　“你还真以为他能斩杀春童不成？”阴矩回过头来看向楼真，嘴角勾起阴冷的笑意，“参天皇廷驾驭生机的高阶妖王，别说他，就连我等都难以将之扼杀！”
　　楼真却是面色如常：“是么……那你有想到他能将高阶妖王逼到这种程度么？”
　　阴矩闻言，神色不由一滞，心中隐约间似乎蒙上了一层阴霾。
　　“先管好伱自己吧！”
　　话音刚落，阴矩手中的攻势便又加快了几分。
　　……
　　场中，七十二重神雷过后，四方上下已是一片狼藉。
　　而苏渊眼中银光闪烁，紧盯着渐渐逸散的雷光。
　　“呵……呵呵，可真厉害呀……！”
　　伴随着森冷的声音，灵光之中渐渐现出春童的身形。
　　此刻的春童，身体已然被神断剑光劈成了两半，浑身上下就如同被雷劈中的焦木一般，皮开肉绽、触目惊心，没有一处完好。
　　可让人心惊的是，受到如此骇人的伤势，春童不但没有被当场斩杀，而且被劈成左右两半的身体各自单脚立地站得稳稳的。
　　“真是顽强的生命力……”苏渊神色微凝。
　　先被太虚神断劈成两半，再遭到御剑雷殛的轰击，这要是换作其他人早就已经死了！
　　但春童焦木般的身体上朵朵繁花绽放，维持生命的同时，连带着其身上被御剑雷殛轰出的伤势也在不断愈合。
　　“这家伙，的确很诡异啊。”高空的妖魄嘴角咧起，左手雷电纠缠在剑上一点，“雷鸣！”
　　“滋啦！”
　　雷光大盛，万鸟齐鸣，春童身上的雷剑印骤然爆开。
　　“轰”地一声，本就重伤的身体再度爆开，几乎把小半个胸口都炸碎了。
　　然而雷光过后，繁花丛生、枯木逢春，春童的身体再度恢复起来，依旧没有死。
　　不过好在，因为琉璃天青的效果，春童已经被劈成两半的身体却是无法愈合。
　　“好，很好……”春童两半身体看着苏渊，面上逐渐浮现起疯狂而狰狞的笑意，“竟然能将我逼到了这种地步！”
　　一边说着，春童分开的左、右手同时结印，眼中骤然有繁花盛放。
　　“暴走孢子！”
　　浩瀚的星力翻涌而起，随后全数朝着春童体内收缩。
　　转眼之间，春童身上白光大放，整个身体表面竟是如同分解一般出现了颗粒感。
　　而下一刻，春童两半身体左右互换，化作密密麻麻的无数孢子混合重组在了一起。
　　左眼变右眼，右眼变左眼，白色的孢子疯狂增殖生长，另有两条孢子组成的手臂自前后生长出来，竟是以这种方式再度合二为一，变成成了一个长相怪诞的“类人型”怪物！
　　春童抬眼看向苏渊，不只是形态改变，眼底之中的癫狂也越来越盛。
　　“光是这样，就想斩杀我吗！”
　　一声怒吼，春童身形一晃便直接朝着苏渊冲去。
　　“变快了。”
　　苏渊眼中微动，虽然没有使用脚下生花的位移技能，但此刻春童的速度比之前无疑是快了一大截！
　　苏渊当即挥剑斩去，剑掌夹击，苏渊缓缓切开春童的手掌。
　　但一瞬间，白色孢子疯涨挡住长剑的切割，春童另一只手继续顺势朝着苏渊拍来。
　　苏渊左手掌中银光璀璨，当即挥手迎击。
　　双掌交接，空间之力被高速磨灭，一股法则波动骤然荡开，苏渊只感觉自己的生命、活力、精神等如同被吸走般当场衰竭了些许。
　　生机掠夺！
　　就在这时，雷霆一闪，妖魄从高空而至一剑劈下，霸道的紫霄雷光顿时将春童劈退了出去。
　　苏渊心念一动，剑意升腾，欺身而进神断剑光再起趁机削断了春童的半截手臂！
　　然而下一刻，春童断臂上白色孢子分裂涌动，如同横生的树枝般诡异地从手肘侧面长出了另外半截手臂！
　　不是再生，却是用孢子改造身体、异变增生，用这种方式避开了琉璃天青的禁疗效果。
　　“真是棘手……”苏渊双眼微眯。
　　见春童改造新手臂后片刻不停地冲了上来，苏渊与妖魄当即一同杀了过去。
　　“嘭嘭嘭……！”
　　空气爆鸣，剑气雷霆纵射不止，双方展开了一番高速激烈的近身交手。
　　春童肉身惊人，而苏渊与妖魄激动与技巧性更强。
　　但问题是，苏渊与妖魄每每挥剑斩伤春童，其伤口附近的孢子分裂、生长、重组、膨胀……逐渐变得更加狰狞恐怖，就像是一种“病变”般的生机盎然！
　　可一旦苏渊被春童击中，那就是面色晦暗、皮肤干瘪，被对方吸走生机，只有利用琉璃天青补足生机。
　　不止是苏渊，就连身为能量体的妖魄也无法避免。
　　虽然妖魄用无常之力复刻了春童的能力，每次挥起妖刀斩下，也能从春童身上夺走生机。
　　但妖魄夺取的生机量，自然远远不如春童本身！
　　好在这种变态的暴走状态下，春童虽然肉身惊人，但似乎无法再使用其它技能，否则苏渊早就顶不住了……
　　此消彼长之下，渐渐地，不但奈何不得春童，反而让其变成了一个狰狞可怖的怪物。
　　“吼……都得死！”
　　春童时不时地发出低吼，双目之中的神色越发疯狂。
　　“嘭！”
　　片刻之后，一声闷响，苏渊被暴走的春童拍飞了回来。
　　苏渊只感觉身体衰败，却是生机又被掠去一截，当即握紧琉璃天青进行补充。
　　而看着就要再度冲来的春童，苏渊神色微凝，知道耗不过对方必须得变招了！
　　“妖魄，神雷。”苏渊传念过去。
　　妖魄一点胸口，紫霄神雷印记立刻沉寂下去，重新转移到了苏渊体内。
　　随后也不用多说，妖魄身外星力翻涌，挥起妖刀上前挡下了冲来的春童。
　　苏渊则趁机后退，心念一动间磅礴的空间之力迅速汇聚在身前，同时手捏印诀，三相图于身外展开。
　　黑炎跳动，金风回旋，紫金雷霆轰鸣咆哮！
　　三种神物在三相图的平衡下朝着空神玉中高速汇聚，一阵愈发恐怖的波动渐渐荡开……
　　只是一会儿，全力阻挡春童的妖魄又已经被击中十几次，神色不振，身上流转的红光黯淡了不少！
　　“妖魄！”苏渊凝声道。
　　妖魄立刻会意，无常法则波动之间，身上的星力顿时化作了汹涌的空间之力于瞳孔之中回旋激荡起来。
　　“刹那无量！”
　　不过转眼，刹那无量再度展开，暴走的春童略一挣扎就停在了原地。
　　而银光一闪，苏渊瞬移而至，手中囊括风火雷三种神物的极度压缩的三色空神玉，便已经按在了春童的身上……
　　“轰！！”
　　绚烂的彩光如同太阳一般爆开，恐怖的星力潮汐顷刻间席卷了四方上下，就连虚空都为之震动不已。
　　三色空神玉，瞬间的爆发力比御剑雷殛还要隐隐高出几分，何况是这样的贴身攻击！

第一千一百六十二章 太虚神意
　　足足好一会儿过后，灵光渐散。
　　山峦崩碎化作的地坑中，春童上半身完全消失，只剩下腰部以下的小半截身体倒在坑里。
　　苏渊神色凝重的望向地面，同时胸口青冥印记亮起，不管这一击结果如何大量星力已经从青冥界不断补充过来。
　　而就在这时，春童的右腿忽然抽动了一下……
　　“嗯？”苏渊瞳孔一缩。
　　下一刻，如同瀑布一般的白色孢子从残躯上逆涌而起，扭曲膨胀，不过两三个呼吸便重新现出了春童的身形。
　　“还是杀不了他！”
　　苏渊神色微沉，自己两大七品攻击技能先后击中对方都打不死，这等可怕的生命力简直骇人听闻！
　　而非但如此，一股更加危险的气息渐渐从春童身上传来。
　　“他似乎又蜕变了。”苏渊皱了皱眉，目光落在春童那由孢子组成的愈发紧致的身体，“是这技能的原因。”
　　苏渊想的没错，春童的暴走孢子本是还未优化完全的技能，就已经相当于六品。
　　如今被苏渊接连重创，却又没死，反而不破不立，似乎正在朝一个新的高度进发！
　　忽然间，春童身形轻晃，只是一个呼吸间就已经突然出现在了妖魄跟前。
　　妖魄瞳孔一缩，当即挥剑横斩而出。
　　“当！”
　　妖刀直接被春童牢牢抓在手中，锋利的剑锋与剑气甚至连一丝白印都没有留下。
　　“好惊人的防御！”
　　妖魄心头微凛，而下一刻更是面色骤变。
　　“什么？！”
　　只见春童掌中法则波动，一股惊人的吸力从其掌心蔓延开来，沿着妖刀直接高速抽取着妖魄的生机。
　　霎时之间，妖魄身上的灵光肉眼可见地黯淡了下去，甚至因为生机的衰弱就连神色都有些恍惚起来！
　　妖刀被春童握住难以挣脱，关键时刻银光一闪，苏渊持剑飞身而至。
　　“神断！”
　　一剑斩下，春童那坚硬的手臂被切开半截，而妖魄也得以脱身出来。
　　苏渊心念一动，状态下跌的妖魄化作一抹红光回到了苏渊体内。
　　与此同时，苏渊眉心三花印记亮起，第二份精神力灌注而下反手一连三道神断剑光再度斩在春童胸口！
　　“嗤嗤嗤……！“
　　木屑横生，剑痕交错，然而这一次却并未能够再将之斩断！
　　而春童嘴角咧起，身上白色孢子裂变涌动，转眼间化作一条新的手臂对着苏渊一把抓下。
　　苏渊心念一动就瞬移了出去，同时左手指尖银光闪烁，条条银线飞速编织化作了银笼。
　　就在春童即将飞身冲至的时候，苏渊丢出银笼将之困在里面。
　　春童不改方向冲至银笼边缘，掌中生机波动直接按了上去，叫无量之力构成的银笼肉眼可见地迅速黯淡。
　　“这么下去，可是相当难办啊……”
　　苏渊双眼微微眯起，看着前方银笼之中的春童。
　　直至目前，神断剑光、御剑雷殛、三彩空神玉……自己种种强大的攻击打在对方身上，都无法将之轰杀。
　　春童这技能的确变态，若是自己能有六阶极限的实力，或许先前几招就有望一举轰杀对方。
　　可眼下，攻击始终差了一些，天青剑的禁疗效果也难以制住对方，各种手段齐出依旧是拿它没什么办法……
　　实际上，若是自己想撤，凭春童此刻的状态也不可能拦住自己。
　　但一来，前面的所有攻势全部白费。
　　二来，更主要的……
　　这可不是一对一的遭遇战！
　　真要放这么一个打不死的怪物四处乱窜，对于其它剑宗高手的压力、以及整个战局的威胁难以想象！
　　若是换作其它宗派倒好，苏渊就算是盟友也不用太过卖力，或许早就撤开了。
　　但万剑神宗不同……
　　自己未成王级之时，叶皇便对自己关照有加、恩惠不浅。
　　如今神宗遭劫，若是可以的话，自然要全力助神宗渡过此劫。
　　“须得尽力斩灭此妖！”
　　苏渊眼中一定，心中飞速思索起来。
　　御剑雷殛、三色空神玉两大技能都难以一举将之轰杀。
　　究其根源，还是对方以生机为能源，以孢子的形式无限裂变重组、改造身体，几近不死！
　　“若是能切断他的生机，便不难斩杀他……”
　　苏渊明白克敌的关键，只是缺乏得以实行的手段。
　　看着即将挣脱银笼冲来的春童，苏渊还未想到该如何是好，难道把先前的技能再来上一遍不成？
　　“铮！！”
　　忽然之间，一声剑吟从琉璃天青之上传出。
　　似乎感觉到苏渊心中的几分彷徨，剑上青华流转微微震动，似乎表明要与苏渊共抗强敌！
　　苏渊见此，紧了紧手中的琉璃天青。
　　但心中却是很清楚，自己的手段很难再对春童造成致命威胁……
　　除非……
　　苏渊心头闪过一个白发蓝瞳的身影。
　　自己倒是还有一个技能，能够拔高上限的技能……只是这个技能最好不用，免得生出什么麻烦。
　　暗暗摇了摇头，苏渊目光再度落在了天青剑上。
　　感受着天青剑上升腾的剑意，苏渊忽然心头一震，如同福至心灵一般隐约之间捕捉到了什么……
　　抵达南陆时，所见到的纵贯大陆、分隔皇级的绝天剑痕；
　　人之剑台上连斩三王，万万剑器剑意共鸣所带来的领悟；
　　如今时隔多年，再度回到万剑神宗这悟得太虚剑意之地……
　　一切的一切，仿佛冥冥中自有定数。
　　下意识的，苏渊按住剑柄展开了拔剑姿态。
　　一身剑意疯狂涌动，阵阵明悟自心头升起！
　　然而，等到春童破开银笼高速冲来，苏渊也迟迟没有挥剑斩出。
　　不是苏渊不想斩，而是苏渊知道还差了些什么……
　　早在来南陆之前，苏渊就已经意识到了太虚剑意威能上的不足。
　　本来是无上剑意，按理来说，修炼到极致应该不逊于六品技能才对。
　　可太虚神断展现出来的威能却犹有不足，虽然颇为实用，但没有那种一剑便定立胜势的惊人之感。
　　现在，更是连孢子状态的春童都已无法一剑两断。
　　苏渊凝神看着迎面冲来的春童，对方在自己的视野中越来越近……
　　可苏渊很清楚，这一剑将决定胜败。
　　此刻一剑斩出无法斩杀对方，那便真的无力再阻挡对方了……
　　就在这时，伴随着细微的破空之声，一抹紫气小剑倏然飞渡虚空射在了苏渊眉心。
　　霎时紫气东来，苏渊眼前景色飞速变化，转眼间竟是再度回到了悟剑塔内！
　　而前方，塔内青莲剑台上紫气流转，却是叶飞鸿端坐其上。
　　“叶皇？”苏渊颇为疑惑地开口，知晓这般变化应该是叶飞鸿的手段。
　　此刻，叶飞鸿上下打量着苏渊，微微点头笑道：
　　“没想到你当真已经到这一步了，难怪年纪轻轻就能够身怀如此多的高阶技能，这等悟性当真是万载独一啊……”
　　苏渊不解问道：“叶皇，这里是……还有，您不是已经被隔绝了吗？”
　　“借助鸿蒙剑意留下的一缕残像罢了。”叶飞鸿看向苏渊，忽然神色一正，“苏渊，你心存疑惑。”
　　苏渊神色一正，知道叶飞鸿所说的不是眼下的奇特变化，而是自己始终斩不出那太虚一剑的原因。
　　“上次见你之时我便有所察觉，但还不是时候……而眼下，倒是刚好。”
　　苏渊深吸一口气，躬身一礼道：“请叶皇赐教。”
　　紫气掠动，一个转眼叶飞鸿就已经自青莲剑台上来到了苏渊跟前，抬起手来，一指点在苏渊眉心。
　　“一剑杀万劫，何须第二剑？”
　　“轰！”
　　如同惊雷炸响、醍醐灌顶！
　　苏渊瞳孔骤缩，猛然间明白了自己的问题出在什么地方。
　　“原来是这样！”
　　太虚剑意，破碎虚空、剑断万象，本就应该是万物皆斩的至强一剑。
　　而自从进阶剑意、悟得神断以来，苏渊一直以来都是将神断当作杀伤力极强的强招。
　　计算着精神力，是否使用神断，能使用几次神断……
　　苏渊的战斗之能无需多说，每次在战斗中施展太虚神断，也是跟其它所有技能一起精打细算。
　　实际上，在几乎所有的战斗中，算好每一个技能的作用、消耗、使用时机……都是非常重要的！
　　这直接关系着一个人能不能100%发挥出自身实力，是成为顶尖高手的必要条件。
　　而苏渊，在这上面做得尤其出众。
　　以至于一直以来，苏渊几乎将太虚神断当作了一个“拥有很高斩断效果的强力技能”。
　　而忘记了当初对战启光地之骑士，初悟神断之时……
　　那诸法皆弃、唯此一剑的心境！
　　意剑不同于寻常技能！
　　意剑一脉，决定剑招威能的关键因素并非星力、法则、神兵利器……
　　而是意，是“从心”！
　　若是连自己都已经限定了此剑威能，不确信此剑能否斩杀对手，又如何能够发挥剑意极限……甚至超越极限呢！
　　叶飞鸿的身影已经化作紫气消散。
　　而悟剑塔内，下层的基础剑意、中层的上乘剑意，乃至最上层的另外八种无上剑意全部飞起，纵横闪掠，众星拱月般的环绕着中央的那一抹太虚剑意！
　　渐渐地，汇集万千剑意力量的太虚剑意就像是得到升华一般，由下自上完全蜕变为了如同实质般的银色。
　　霎时间，一股纵横寰宇、破灭虚天的恐怖威势从其上传出！
　　“铮！”
　　剑吟声起，完成蜕变的太虚剑意倏然而下直接没入了苏渊头顶。
　　苏渊瞳孔震颤，骤然从悟剑塔内回到现实，眼中神光迸发，摄人心魄！
　　明明在悟剑塔内过去了那么久，而外间却仿佛仅仅是一瞬而已。
　　正直冲而来的春童都感觉到一股冰冷之感，骤然从疯狂中清醒了几分。
　　而下一瞬，春童甚至什么都没有看清，便有一道破碎虚空的法则剑光从身上掠过。
　　春童浑身一滞，面上浮现出几分愕然。
　　随即从左腰到肩头，整个身体瞬间被斩成了两半！
　　“什……么？！”
　　面对被二度斩断的身体，春童惊怒骇然之余一声怒吼。
　　浑身孢子分裂涌动就像是长了无数白色脓包一般，密密麻麻地淹没伤口，就要将两半身体重新改造组合。
　　但这一次，却始终无法完成重组。
　　孢子越发疯狂，吞噬生机无限增殖、简直病变一般不受控制地淹没了春童的身体！
　　“啊……！！”
　　伴随着惊恐的惨叫声，春童的面色迅速灰白。
　　而在密密麻麻、数以十万计的孢子膨胀到近百米高后，仿佛再没有生机可以抽取，顿时一阵抖动扭曲起来！
　　转眼之间，仿佛生机跟不上疯狂生长的速度，所有孢子迅速变得晦暗无光。
　　不过一会儿，孢子凋零，连带着其内的春童眼中彻底失去了神光，变作了一座彻底坏死的灰白色雕塑。
　　参天皇廷七阶妖王，春童，殒命！
　　之所以会这样，是因为苏渊那一剑，不但斩断了春童的身体，而且……还斩断了其无限补给的生机。
　　最终春童甚至不是因为被苏渊斩断身躯而死，而是因为自身被无限裂变、疯狂想要修复身体的孢子抽干生机而死！
　　一剑斩过，妖王殒命。
　　而在这之后，苏渊却是静立原地，双眼紧闭，阵阵破碎虚空的强横剑意波动周身。
　　仅仅是片刻之间，苏渊额头之上银光璀璨，浑身上下的凌厉剑意立刻汇聚其上，化作了一枚银华盛放的璀璨剑印。
　　苏渊骤然睁开双眼，“嗤啦”一声，身外虚空顿时自下而上撕开千百余丈！
　　下一刻，苏渊轻点额头剑意之印，其上璀璨银光迅速收敛。
　　即便如此，配合这枚空间法则波动的剑意之印，苏渊的气质较之先前也多了几分超然与凌厉！
　　“太虚剑意……不，是太虚神意！”
　　苏渊眼中神光湛湛，哪怕是身处大战之中，此刻心中的畅快之感也难以压抑。
　　此刻星海之中，本源之上，镶嵌的【太虚剑意】已经蜕变为了红色！
　　这门苏渊于悟剑塔内得到、有望突破神话的无上剑意……
　　总算是在今日彻底进化到了神话级别。
　　其名易为——太虚神意！
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第一千一百六十三章 各破强敌
　　【太虚神意】
　　【品质：神话】
　　【介绍：万剑神宗悟剑塔出产，破碎虚空、绝断万象的无上剑意。】
　　随着剑意蜕变，苏渊心中无数感悟升起。
　　虽然系统面板没有展示出具体的效果，但苏渊很清楚太虚神意能够做到什么程度！
　　所有剑气、剑招极度强化，举手投足之间都能爆发出逼近四品的威能。
　　原先需要精神力才能使用数次的太虚神断，如今凭借剑意所化的太虚印记的转化与加持，消耗大减，几乎能够随心所欲地使用！
　　除此之外，最最重要的……刚刚斩断春童的那一剑——
　　神绝！
　　斩物理、斩能量，斩断有形无形，斩绝具体抽向……
　　此剑一出，万象皆斩！
　　刚才斩杀春童，就是以神绝一剑斩开对方身体的同时，也断绝了对方来自法则那源源不断的生机补给。
　　只是此剑需全力以赴，一旦用出此剑，对剑意与精神上的负荷同样不小，短时间也难以斩出第二剑。
　　“神话技能……太过变态了！”
　　现在，苏渊也总算是明白了为何孔正的五色神光那般惊人。
　　七品是分界，八九品的技能已经比肩神话之境。
　　而神话技能与传说技能的最大差别就是……神话技能不但上限极高，下限也是惊人。
　　就算抛开全力以赴的“神绝一剑”……
　　太虚神意加持下逼近四品技能的剑气，是什么概念？
　　四阶的妖王都不一定有四品技能，四品技能已经算是步入中阶的门槛，也就比空神玉弱上一点罢了！
　　而能够随意使用的神断，更是堪称恐怖。
　　仅仅是凭随意使用的神断，苏渊便几乎能杀穿高阶之下的所有对手！
　　只要不遇上不惧斩击的对手，就算夜枭这些顶尖的六阶高手，在如今苏渊看来也不算什么。
　　“嗡……”
　　此刻，苏渊身上紫气氤氲之间，那道紫气小剑又重新飞了出来悬在跟前。
　　苏渊眼中一定回过神来，对着跟前的紫气小剑拱了拱手。
　　紫气小剑也仿佛很有灵性地凌空盘旋了两圈，而后朝着远处掠射而去。
　　“若非叶皇的提点，以及悟剑塔的全力协助，先前就算能够挥出远超以往的一剑，也难以凭此一举完成太虚剑意的蜕变。”
　　苏渊深吸一口气，心中对叶皇与神宗感激至极。
　　自己这一次能够进化太虚剑意，真是天时、地利与人和全部集齐了，还有叶皇以悟剑塔这等宝物隔空相助……
　　此次，必定斩却妖魔，助神宗渡过此劫！
　　而在此之前……
　　苏渊抬起眼来，飞身而起，落在了春童所化的巨大孢子裂变体上。
　　这些死掉的孢子，就像是坏掉的白豆腐一般……
　　苏渊低垂目光瞥向下方，神光满溢的双瞳仿佛能够越过众多孢子看到下方被淹没的春童。
　　“想来，你也明白我是如何控制夜枭了吧……”
　　说着，苏渊挥起琉璃天青，剑上青华流转直接反手插了下去。
　　“天青炼形！”
　　长剑落下，无数青色光华如同流水一般翻涌而出淹没了下方整个灰白色的孢子裂变体。
　　青光流溢，琉璃横生，浓郁至极的生命波动下，那些恶性增殖的裂变孢子就如同飞灰一般溶解消散。
　　直至最后，大片青光之内只剩下了一个容貌稚嫩的幼童。
　　苏渊心念一动，青光化作众多琉璃玉枝如同树笼一般将之层层围住，先收入了琉璃天青之中。
　　此刻春童的状态一时半会儿也修不好，暂时派不上用场。
　　“不过……倒也无碍。”
　　苏渊眼中精芒烁烁，初悟神意，实力大增，正是斩杀群妖之时！
　　此刻，紧了紧手中长剑，苏渊身上银光一闪便再度杀了出去……
　　“刚才那一剑？？究竟是怎么回事！”
　　“苏灵尊，居然真的斩杀了那七阶妖王！”
　　“……”
　　春童毙命，高阶陨落，随着苏渊再度动身，这等关键之战的结束立刻引起了大半个战局的注意。
　　附近的神宗弟子，牛奋、付潮生等剑尊，乃至向云天等顶尖高手，全是惊喜之情溢于言表。
　　星卡师的战斗本就是质大于量，高阶之间的战斗就是决定战场胜负的关键。
　　如今，一个高阶妖王被意外斩杀，对于整个战局的影响都不小，于神宗方面简直是出乎所有人意料的大惊喜！
　　更何况，如今苏渊还能再战。
　　银光闪烁，剑气纵射。
　　苏渊所过之处，血雾暴起、尸体横飞，根本没有一合之敌，也根本无人能够加以限制。
　　这般杀戮的效率，简直不下于一个高阶妖王！
　　高天之上，紫气小剑倏然飞回了楼真身上。
　　“该死……春童居然败了，败给了一个中低阶的人类小子！”阴矩的面色则是沉到了极点，抬头看着没入楼真体内的紫气小剑，“原来，你早就有所准备！”
　　楼真眼中闪烁，没有多说。
　　实际上，这都是叶飞鸿的事先安排。
　　感受着紫气小剑上的鸿蒙之气，楼真知道，为了协助苏渊进化剑意，悟剑塔能量大损，紫气小剑的使用次数也少了一次。
　　可见得苏渊斩杀春童并一举领悟了神话剑意，哪怕是楼真，心中也是大为惊叹！
　　“叶皇用意之深……不过，苏道友当真不负叶皇这般看好。”
　　楼真个性至真，于剑道修炼上无人能及，可对于一些计划与安排倒是不那么擅长。
　　实际上，因为修炼的缘故，大多数剑修都是直来直去。
　　阴矩放眼场中，在八级剑阵的掩护下，妖兽部队死伤惨重却也没有取得决定性的优势。
　　而仔细探查过去，发现不只是斩杀春童的苏渊，其它战场也同样焦灼、甚至局势不妙！
　　回过头来看着前方的楼真，阴矩知道，这么下去就算不至于露出败相，但绝非什么好事。
　　想要改变这种焦灼的局面，最好的方法，那就是尽快解决面前这个作为宗门领袖的九阶大高手！
　　心念电转之下，阴矩眼中阵阵幽色闪过。
　　下一刻，在楼真的双瞳之中，本身立于四方上下的六个阴矩之外，又有一个个阴矩现身出来，一同挥动短刀。
　　见阴矩变招，楼真神色一凝当即跟着加快剑速。
　　然而越来越多的阴矩不断挥刀，不过一会儿，楼真身上便多出了一道伤口。
　　这伤口并不深，但中刀的楼真仿佛就像被九幽之风吹在身上一般，浑身一冷，就连精芒流转的双眼也晦暗了一分。
　　“直攻灵魂的阴风之刀？”楼真眼中微凝。
　　之前就感觉到了阴矩刀上的危险气息，如今看来竟是直接斩在灵魂之上。
　　哪怕是九阶高手，真要是灵魂受创严重，也绝对会神志不清甚至当场寂灭而死。
　　楼真不敢怠慢，当即手捏印诀，游龙剑绕身一转，金光闪烁间分化为十几道剑光形成剑帘环绕周身。
　　阴矩面带冷色，身外阴风吹拂之间越来越多的分身出现，不过一会儿便足足有八十之数团团围住了楼真。
　　“八十魔阴杀！”
　　足足八十个阴矩挥动短刀，无数刀痕切割在转动的游龙剑帘之上，无孔不入地越过缝隙继续落在楼真身上。
　　一时之间，楼真眼中的神光愈发黯淡了下去……
　　一棋变，全局动，随着苏渊斩杀春童，其余各处战场也纷纷有了变化。
　　西边，宇文无极如同流光一般纵横闪掠，快速凌厉的刀光从各个方向不断斩过铜琨的身体。
　　然而铜琨浑身皮肤如同鎏金，只是立身虚空，身外金魔八臂展开，挥手之间滴水不漏地挡住诸多斩击。
　　“铿铿”之声不绝于耳，宇文无极那斩铁断金的刀光，却是只能在铜琨的手臂上留下些许白印！
　　这等防御，简直骇人听闻！
　　忽然之间，铜琨骤然瞪大铜铃般的大眼：
　　“给我停下！”
　　一声低喝，铜琨侧身就是一掌拍向旁边。
　　“当！”
　　金属交击之声响起，宇文无极的身形顿时显现出来，手中长刀之尖被铜琨的掌心正正当当地接住。
　　宇文无极面色微变。
　　而铜琨则是面露愤怒与狞色：“抓到你了！”
　　鎏金般的五指瞬间扣住刀锋，铜琨另一只手微微抬起，便有一条鎏金之色的巨大手臂自高空凝化出来，对着宇文无极当头拍下！
　　“嗡……！”
　　虚空一荡，宇文无极浑身上下顿时如遭重击般皲裂出无数裂纹。
　　下一刻，却是“嘭”地一声化作一片灵光爆开。
　　“假的？”铜琨眉头一挑。
　　就在这时，铜琨眼角余光忽有一抹白光自身后掠来，当即再度挥动手臂抓去。
　　“找死……”
　　“嗤！”
　　铜琨话音未落，转眼便有一道血线从胸口飙射而起！
　　只见铜琨那刀枪不入的鎏金皮肤上，却是被划出了一道鲜血淋漓的伤痕。
　　“好快，而且……”铜琨看着身上的伤痕，不禁瞳孔一缩，“居然伤到我的八臂金魔了！”
　　八臂金魔，铜琨货真价实的七品技能，刀枪不入、水火不侵，如今居然被宇文无极一道斩击撕开了！
　　铜琨当即抬头朝着前方看去，却见宇文无极浑身升腾着冷白色的气焰，隐约间似乎化作白虎之形。
　　而宇文无极那原本漆黑的双目，则是化作了冰冷的金色竖瞳，一股危险而又锐利无匹的感觉从其身上传来，仿佛是一头能够撕碎一切的圣虎一般。
　　大炎有望神话的无上法门之一……玄天四圣诀！
　　相较于三霄御神灭绝真经，玄天四圣诀更能算作是大炎的核心功法。
　　因为此术无需神火、神风等宝物。
　　可除此之外，此术对肉身、星力、悟性等各个方面的要求却是更高！
　　而且，共需修炼足足三门传说技能，才有望将此术推演至神话。
　　玄天四圣诀，共有四种变化，练成之后能分别掌握四圣兽的真灵之力。
　　而其中白虎圣灵所对应的真灵之力……便是攻杀！
　　此刻，铜琨迎上宇文无极冰冷的金瞳，只觉得心头一凛。
　　而宇文无极身形轻晃，便骤然消失在原处。
　　铜琨瞳孔骤缩，当即挥起八臂防御。
　　可“嗤啦”一声，身上便又有一道血痕拉开！
　　宇文无极的攻击本就强大，再有白虎的攻伐之能加持，铜琨那无与伦比的恐怖防御也无法完全挡下宇文无极的攻击。
　　宇文无极片刻不停，就如同一股锐利无匹的白风一般围绕着铜琨高速掠动，不断撕碎大量血肉和愈来愈深的伤痕！
　　“该死……！”
　　只是几个呼吸，铜琨便无法忍受。
　　伴随着一声怒吼和崩山裂石的星力威压，受不了的铜琨浑身金光一盛顿时剧烈膨胀起来，眼看着身形拔高化作百丈巨人。
　　一举一动之间，山峦崩摧、威势滔天！
　　而就在这时，宇文无极手中一闪，一捆看上去极其普通的绳索忽然出现在手中。
　　只是这绳索刚一出现，似乎“嗅”到前方铜琨身上发出来的惊人妖气，顿时符文丛生、紫光大盛，兴奋地一般跃起朝着铜琨弹射而去！
　　“什么东西！”
　　铜琨虽然不识此宝，但冥冥中感觉到此物的威胁，当即挥起两条手臂朝缚妖索抓去。
　　然而此绳灵活无比，如同紫色游蛇一般只是转眼就绕着铜琨的手臂缠上了其身体！
　　“该死！”
　　铜琨八条手臂齐动试图抓住缚妖索，却根本无法将之抓住。
　　缚妖索似乎能无限伸缩一般，不过一会儿便将巨大的铜琨连同其八条手臂一同牢牢捆住！
　　“什么？！”铜琨目露惊色，浑身上下竟是一动难动。
　　而宇文无极白虎金瞳冷光一闪，身形掠动间倏然冲到了铜琨身上。
　　收起手中长刀，宇文无极浑身白色气焰暴涨，双手如刀化作利爪当场朝着铜琨胸口抓了下去！
　　霎时血水暴起，碎肉四溅，转瞬之间上百道伤口被撕裂开来。
　　“啊啊啊！……该死！！”
　　铜琨浑身抽动，满脸骇然，八条手臂疯狂挣扎。
　　可他越是发力，缚妖索上符文闪烁、紫光激荡，一股惊人的束缚之力展开，却是将铜琨捆得越发紧了！
　　“啊……！！”
　　白色灵光肆虐不止，无数金屑与碎肉从铜琨胸膛四散飞溅！
　　过了一会儿后，惨叫声戛然而止。
　　场面恢复平静，而铜琨化身百丈的身体上，却是已然多出了一个巨大血洞。
　　而宇文无极，正立身在这滴血血洞的中心。
　　“轰……！”
　　一声巨响，八阶妖王铜琨就这么轰然倒了下去。
　　而宇文无极一挥手，缚妖索逆飞而起，重新回到了宇文无极手中……

第一千一百六十四章 各破强敌（下）
　　与此同时，东边战场。
　　灵光激荡，暗色水光与五彩霞光涤荡虚空，黑色的巨蝎法相与神光环绕的孔雀法相对峙于高空之上。
　　不过此刻，这巨蝎身上已经被数道彩光棱柱穿透身体，压制行动，挣扎之间黑水奔流、浑河翻涌，滚滚浑暝之水一边抵挡着彩光棱柱，一边朝着前方的孔雀法相包围过去。
　　然而孔雀立定于水面之上，五彩之光环绕周身。
　　那森冷浑浊的浑暝之水，只是刚刚逼近，就如同蒸发消融一般被彩光磨灭。
　　阴冥不近，诡邪不侵，无论浑水如何激荡都难以冲刷上孔雀法相的身体。
　　反倒是孔雀眼中神光烁烁，展开的五色翎羽上神光摇曳，束缚巨蝎的彩光棱柱愈发将其体内的星力波动压制下去！
　　黑蝎法相的中心，浑淩额头汗水密布，面色已经是沉着到了极点。
　　这样下去，只会被彩光棱柱压制，一身星力无法调动而败下阵来。
　　情况不妙至极，浑淩略一沉吟后抬头喝道：“阁下拥有如此神通的妖王，为何要帮人类！”
　　端坐于孔雀法相之前的孔正闻言，却是轻声一笑：
　　“你问这话倒也有趣，我为此界之妖，你为他界之敌，拒你等于外岂不正常？”
　　浑淩早没有战前的意气风发，此刻闻言连忙辨道：“非我族类其心必异，阁下跟人类联手，早晚会遭反噬的！
　　我看，阁下不如加入皇廷，与我等同力攻破此宗、斩杀人类！”
　　孔正轻摇宝扇，缓缓道：“伱灰界妖兽的优势，无非是能吸收人类本源罢了……不过这一条，对我可没什么吸引力。”
　　浑淩心念电转间飞速思索起来，当即高声道：“若是阁下肯加入我混乱皇廷，再于此战中立下大功……
　　绝对能够受封副统领，乃至甚至统领之职！
　　届时皇级之下，万万大妖之上，这种机会难得啊！”
　　孔正却是嗤笑出声：“统领？若非己身入得皇级，名望、地位、权力……一切都是短暂的虚妄罢了。
　　作为修炼到八阶的高手，莫非你连这一点都不明白吗？”
　　孔正看着浑淩，面上浮现出几分玩味之色。
　　“还是说……你根本就没想过，自己能突破皇级？”
　　“你……！”
　　浑淩一滞，面色顿时难看了起来。
　　在灰界，混乱皇廷地水火风四部统领、副统领可是在整个灰界都算顶尖的人物，除了极个别的大妖王，没有谁不觊觎这位置。
　　而就如孔正所说，之所以这些王下的顶尖位置珍贵，是因为绝多数妖王都自知难以突破到皇级。
　　实际上，蓝海星因为刚刚步入巅峰，还没有新皇诞生。
　　而灰界也类似，虽然存在无数年，但成皇的难度……却比其它大世界难上太多！
　　数十万年来没有新皇出现，只有一个接一个的巅峰的妖王陨落，就连九阶的大妖王最终也难逃一死。
　　所以，成为皇下之最，便成了几乎所有妖兽的成王后的终极目标！
　　别说浑淩，就连铜琨、春童等人，也基本都一样。
　　此刻，浑淩恼羞成怒道：“该死，身为妖王却要反抗圣界，你这样的异端必定会被灰界铲除的！”
　　“哦？”孔正漂亮的丹凤眼微微眯起，“你这是在，威胁本座？”
　　手中宝扇一合，神光闪烁间骤然消失不见。
　　而下一刻，穿透浑淩身体的五彩棱柱光华大盛，青金赤黑白的五色神光加持其上，猛然间将浑淩一身星力全部压制了下去。
　　浑淩没想到孔正竟还有这般余力，心惊之下手捏印诀，巨大黑蝎挥起双钳与巨尾试图抵抗身上的缠绕的神光。
　　孔正却是神色如常，反而抬起头来看向某处，眼中闪烁。
　　“倒是差不多时候了。”
　　心念一动间周身彩光涌动，身外的孔雀法相猛然变大数倍，恐怖的威压顿时叫挣扎的黑蝎为之一颤！
　　“什么？！”浑淩面色大骇。
　　“区区小黑蝎……”
　　孔正淡淡开口，身后霸道无匹的孔雀法相顿时飞掠而出直接撞在了巨蝎身上。
　　霎时彩霞霁天，五色神光宣天而起，摧枯拉朽一般不断崩灭巨蝎的浑暝黑光。
　　不过一会儿的时间，巨蝎法相便彻底抵挡不住，骤然化作一团巨大黑影消散。
　　而孔雀法相开屏一声高鸣后，也化作彩光缩回了孔正体内。
　　原地，浑暝跪倒在地，气息萎靡到了极致。
　　“你居然……有这般实力？！”
　　浑暝抬起头来看向孔正，面色抽搐，眼底尽是难掩的骇然与惊愕。
　　而孔正并未多言，挥手间九宫封妖图飞至浑暝头顶，图上金光一盛便轻易将之收摄了进去。
　　“又一个八阶……”
　　孔正走上前来收起了封妖图，随后抬头看向某处，身上彩光一转便消失在了原地……
　　高天之上，楼真浑身上下赫然已经身中数十刀。
　　刀痕上阵阵法则波动，如同实质般的阴风环绕其身，楼真那原本那明亮的双眼几乎要被吹黯。
　　此刻，阴钜灵觉展开，眺望战场，心中却是升起愈发紧迫与不妙的感觉。
　　铜琨、浑暝等人的气息明显微弱了许多，几处关键的几处战斗可能有了不好的变化。
　　此外，从春童被那低阶人类斩杀开始，整体的战局似乎已经渐渐变得对己方不利……
　　阴钜冷眼朝着前方望去，楼真明明已经被自己重创了灵魂，并且身上诅咒又蠢蠢欲动，状态可以说是差到了极点。
　　但此人精神意志实在惊人，这种情况下竟还能够展开剑道神通继续抵挡！
　　“还不够，必须加快！”
　　阴钜心念一动，八十魔阴杀的分身不再隔空挥刀斩向楼真，反倒是齐齐挥起无光短刀朝着自己胸前扎了下去……
　　霎时间，无光短刀顿时化作流淌的黑墨涌上身体，将八十魔阴分身染得森冷阴邪、模糊诡异！
　　随后八十魔阴分身以身为刀，当场化作一道道天魔般的身影四下射出，试图从楼真的身体上穿透而过！
　　“嗯？”
　　楼真感觉到危险，神色一凝，再度振作起精神御使剑帘抵挡！
　　可哪怕楼真能够挡住大多数魔阴分身，却也跟先前一样无法全部挡下。
　　很快，便接二连三有魔阴分身越过防御从楼真身上穿过！
　　楼真只感觉一股股远胜先前的阴冷之气袭上心头，灵魂如同遭到凌迟一般，面色骤然发白，一身气息迅速萎靡了下来。
　　不过一会儿，楼真连中十几次攻击，眼中神光涣散，似乎随时要昏死过去。
　　阴钜见楼真当真难以抵挡之后，眼中一亮，全力催动八十魔阴分身围杀过去。
　　而这时，楼真本来黯淡的眼底却是微微闪烁，心念一动之间，紫气小剑从身上飞出。
　　“这是……先前那把小剑？”
　　阴钜看着这把小剑，不禁挑了挑眉。
　　但见小剑之上紫气剧烈翻涌，一眨眼的功夫便化作了一把巨大无比的青铜大剑。
　　霎时天地震动，空间嗡吟，铁剑之上如同实质般的惊人剑意冲天而起！
　　“不好！”
　　阴钜面色骤变，竟是从剑上感觉到了远超王级的恐怖波动，心惊之下当即操控着近处围杀楼真的八十魔阴分身急速回撤！
　　而楼真已经手捏剑印，喝道：“斩！”
　　“嗡……！”
　　青铜巨剑一剑横扫，天地浩渺、宇宙磅礴般的威势随之荡开。
　　剑威所过，诸多魔阴分身根本没有太多抵抗之力就齐齐化作漆黑阴风在剑下崩灭！
　　短短片刻，原本足足八十数的魔阴分身就就只剩下了仅仅寥寥七八个！
　　“噗！”
　　阴钜一口鲜血喷出，眼中精光骤黯，面色更是瞬间变得苍白如纸！
　　当场重伤！
　　平常状态下，阴钜都是六重魔阴分身。
　　而八十魔阴杀，本身就是爆发状态，如今突然被一剑几乎全部扫灭，直接让阴钜伤到了根本！
　　“这一剑？！”
　　阴钜瞳孔剧震，目露骇然。
　　绝天剑下，皇级不显……但刚才这一击，却绝对是皇级所发的一击。
　　此宗，果然是有所准备！
　　青铜巨剑已经化作紫气小剑飞回了楼真身上。
　　阴钜抬眼看着面色苍白如纸，神色却波澜不惊的楼真，一时之间，心中竟有些惊疑不定！
　　一是刚刚一剑，自己虽然侥幸扛过，但也已经遭到魔阴分身的灵魂反噬，当场重伤，甚至不见得能比楼真好到哪里去！
　　二是那紫气小剑又飞回楼真身上，若是他还能再斩一剑……自己也未必能够避过！
　　可战至此刻，对方明显已经是强弩之末，若是击溃此人不但能除去一个人类强敌，而且或许还能够一举奠定胜负……现在就此退避当真是心有不甘！
　　心念电转之间，阴钜回过神来，张开灵觉再度朝着四周探查过去。
　　而这一探查，阴钜却是心头一凛！
　　不止是春童，就连铜琨、浑淩等人的气息竟似乎正在渐渐消失！
　　而除此之外，在苍天从龙大阵，以及苏渊的肆意杀戮之下，整体的局面也已经渐渐朝着人类方面逆转！
　　“此战……将败！”阴钜心头一沉。
　　见楼真已经握紧游龙剑准备再度杀来，阴钜暗骂一声，再没有丝毫犹豫地催动残存的所有魔阴分身朝着远处遁逃离开。
　　“休走！”
　　楼真一声低喝，拖着重伤的身体持剑追杀。
　　然而阴钜不但速度极快，而且残存分身也还有七八个，哪怕楼真斩出一道道剑气也难以拦下阴钜，被越甩越远。
　　不过一会儿，几个魔阴分身便要遁逃远去。
　　就在这时，天边霞光跃动，五彩之色的神光倏然而至，一下从诸多魔阴分身之上刷过。
　　阴钜浑身一震，几道魔阴分身“嘭嘭嘭”地相继爆开，立刻现出了本体！
　　“什么？！”
　　阴钜面色一变，抬头看去，却见五色神光闪烁之间现出了一个漂亮无比的男性。
　　“是你！”阴钜顿时认出孔正，随即瞳孔一缩，“那浑淩果然……！”
　　“马上送你去见他。”孔正一笑。
　　阴钜神色一沉再度取出无光短刀，刀上阴风嘶鸣而起！
　　“阴冥超度！”
　　一刀挥出，阴风哭嚎。
　　孔正只感觉眼前空间扭曲、景色变化，眨眼间仿佛来到了一座晦暗无光的阴冥地狱！
　　无数双目猩红的阴魂恶鬼环绕在四面八方，一看到自己，便如饥似渴地冲了过来！
　　风起入识海，鬼哭食人魂。
　　阴冥超度，超度的是恶鬼！
　　阴钜这一刀出手就是七品，直击识海，凶险无匹！
　　眼看着无数幽冥恶鬼就要爬上孔正的身体。
　　可下一刻，所有恶鬼却是如遭重击一般被震退开来，眼中惊愕无比地看向前方。
　　却见识海当中，“孔正”浑身沐浴在一层璀璨的金光之下，宝相端庄、神威慑人！
　　“灭！”
　　孔正冷声开口，身上金光大盛瞬间照亮整个阴冥地狱。
　　“唧唧唧……！”
　　无数的阴魂恶鬼齐齐发出凄厉至极的惨叫，转眼之间就被霸道的金光灼烧成飞灰消散！
　　一切仿佛幻觉，都在瞬息之间，孔正眼前景色再度变化就已恢复了正常。
　　而阴钜却如同遭到反噬一般，浑身一颤，本就发白的面色更是骤然变得惨白。
　　“什么，你……！”
　　阴钜话音未落，孔正已经飞身上前，掌中九宫封妖图滴溜溜一转便一把按在了阴钜的脸上！
　　符文闪烁，金光大盛，封妖图迎风暴涨顷刻间覆盖了阴钜全身要将之拉入图中。
　　“该死……阴冥出神术！”
　　阴钜面色大变，顾不得接连遭到重创的灵魂，大量星力与精神力抽取出来，于身外化作回旋的阴风转轮。
　　转轮转动之间，身外虚空如同水波扭曲，现出另一方异空间。
　　而阴钜的身体在阴风保护下迅速化作模糊的精神体朝着异空间内钻去，竟是连封妖图都没能将之限制住！
　　孔正见此，一抖手，五色神光再度刷出。
　　即将以秘术遁入阴冥逃走的阴钜浑身一滞，身外狂风紊乱，模糊的身形再度凝实，却是停滞在了原地。
　　“什么？！”
　　阴钜心头大骇，当即全力催动阴风转动就要再度化虚遁入阴冥。
　　然而封神图上金光大盛，符文锁链缠绕其身，不待其再度化作精神体就已经将之拉入了图中！
　　“该死……！”
　　随着最后的惊惶之声，封妖图上金光剧烈震颤，渐渐地，一个深邃漆黑的阴风印记出现在图上。
　　孔正抓起封妖图，不由眼中一亮，微微点了点头。
　　而不远处，金光跃动之间，楼真也已经御剑来到了近前。
　　“孔道友。”
　　楼真看着手持九宫封妖图的孔正，开口唤道。
　　孔正收起封妖图转过身来，道：“情况紧急，在下以秘宝收走此妖，楼剑主不会见怪吧？”
　　楼真眼中微动，随即道：“孔道友说笑了，若非道友出手，怕是就让这九阶妖王逃掉了。”
　　说着，楼真略一拱手，继续道：“道友万里驰援，先助我压制诅咒，又击溃强大妖王，我神宗上下感激都来不及，何来怪罪之说？”
　　“楼剑主言过了。”孔正笑着回了一礼，随即目光落在楼真那阴风残留、咒力缠身的身上，眼中微凝道，“楼剑主，你情况似乎颇为不妙啊。”
　　楼真却是神色如常地摆了摆手，抬眼朝外间看去：“都已经这样了……无论如何，先守下宗门、斩灭妖魔再说！”
　　孔正点头笑道：“好，那在下也略尽绵力，助楼剑主尽快了解此次妖祸吧。”
　　“多谢孔道友。”
　　二人身形一晃，便各自纵身杀了出去……

第一千一百六十五章 烈战渐终
　　战场某处。
　　血海翻涌席卷天际，遮罩方圆十余里！
　　而血唼，正与王左、王右立在血海之上。
　　只见血唼双手与王左王右两兄弟掌掌相对，缕缕血线沿着手臂缠上了二人的身体。
　　王左和王右面色发白，豆大的汗水不断从额头流下，一身气息起伏不定，看上去极其狼狈！
　　细细看去，原来缠绕在两位高阶剑修浑身的血线，不但将二人一身星力死死压制在体表，而且还不断吸食着二人身上的血肉精华！
　　以一己之力压制住王姓兄弟二人，血唼这般实力简直惊人。
　　实际上，血唼本就是混乱皇廷水兵卫的两名副统领之一，论地位与阴钜相当，自然实力超群！
　　此刻，三人掌掌相对，静立对峙。
　　而在三人四周，血海翻涌，血唼那阔刀节节断开化作一头头狰狞的血色鲨鱼。
　　王左王右同样以神御剑，两把长剑分别化作金、银两只仙鹤，互相配合对抗群鲨的围攻。
　　血色鲨鱼凶狠嗜血，不断在金银双鹤上撕咬出众多伤口，叫双鹤身上的灵光愈发黯淡。
　　反观金银双鹤虽然攻势凌厉，时不时能啄中血色鲨鱼，但只要鲨鱼沉入血海之中，不过一会儿便又伤势尽复！
　　如此一来，此消彼长，金银双鹤渐渐不是群鲨的对手……
　　实际上，王左王右二人心意相合，练有众多厉害的合击剑术，甚至有一门达到了七品。
　　一开始对上血唼时，二人联手崩灭血海、斩破血鲨，杀得血唼连连后退。
　　但血唼本体是血系能量体，几乎不惧锐击。
　　哪怕剑光凌厉，也难以对血唼造成太大的伤势，更无法在短时间内凭借爆发一举斩杀对方！
　　血唼看似后退，实则与二人周旋并展开了血海领域。
　　随后技能连出，抓住机会近身，以狂食血掌一下限制住了两人，也就有了此刻的局面。
　　“你怎么会有如此浑厚的星力！”王左沉声怒喝，眼底还有阵阵惊色。
　　而一旁的王右也同样是神色沉着，眼含心惊！
　　这一番交手之下，二人之所以会落入下风，最最主要的便是血唼那怪物般的恐怖星力量！
　　要知道，兄弟心意相通，金银二色星力共鸣之下威能还能提升数成，别说一个八阶，就是同时与三四个高阶王级比拼星力，短时间内也未必会落得下风！
　　但此刻，不但被血唼一己之力压住，而且对方还有余力操控那阔刀化作鲨群从外侧进攻。
　　可以想象，对方的星力量，几乎是寻常王级的数倍以上！
　　“呵，就凭你们两个，也敢与我相比？”
　　血唼嘴角咧起，眼中凶光大盛就要再说些什么，可忽然间却是面色微变。
　　凭借如同鲨鱼般敏锐的血气与能量感知，血唼已经察觉到，阴钜的气息，竟正在从场中迅速消失！
　　而这无疑是代表着……阴钜，落败了！
　　血唼心头暗惊，神色也不由沉了下来。
　　风兵卫，可尽是些没用的东西！
　　先前春童、铜琨等人接连战败也就算了。
　　如今，连作为副统领的阴钜，对付一个本已受伤的九阶居然也败下阵来！
　　血唼眼中血光涌动，朝着四周探察而去，果然发现局势愈发不妙。
　　该死……若是风兵卫的人能够撑得再久一些，自己都能够将这两名剑修全数吸食掉！
　　这些废物，难怪沉月要自己过来帮这边看看！
　　不管怎样，时间不多了……
　　血唼目光扫过跟前的王左王右，心念一动之间浑身血光大盛。
　　“燃血！”
　　四周绵延十余里的血海内忽然散发出阵阵灼热之感，不过转眼，便剧烈燃烧起来！
　　血唼一身星力本就远超他人，而借助血星力的燃烧，便能通过爆发的方式将总量转变为质量，大幅提升星力威能！
　　此刻血海灼烧之下，不但缠绕着王左、王右身上的血线更加坚韧鲜红。
　　而且外侧阔刀所化的诸多血鲨也如狂暴一般血焰燃烧、体型膨胀，还长出了暗红色的鳞片和棘刺！
　　金银双鹤本就在群鲨围攻之下苦苦支撑，此刻群鲨燃血狂暴，更是难以招架。
　　“吱吱吱……！”
　　伴随着惨叫之声，金银双鹤不断被嗜血群鲨咬食，喉咙破碎、翅膀撕裂……
　　不过片刻的时间，金银双鹤便被彻底撕碎，化作两柄灵光黯淡的长剑飞回王左王右的身侧。
　　“唔……不好！”
　　剑器受损，王左王右受到反噬顿时一声闷哼。
　　但这不重要，重要的是失去双鹤灵剑又怎么抵挡血鲨！
　　惊骇之余，二人压下反噬，各自抬起剩下的一只手对掌在一起。
　　“金银屏！”
　　金银二色的星力剑轮从合拢的掌心荡开，阵阵剑光如同针尖麦芒锐利至极！
　　只是仓促之间形成的防御，哪能挡得住群鲨撕咬？
　　锐利的金银剑气能够在鲨鱼身上斩出一道道血痕，可群鲨前仆后继，顷刻间咬碎金银屏扑在了王左和王右的身上。
　　虽然没有当真咬碎二人的身体，但每一头血鲨咬过，王左王右都是浑身一颤，身上的血肉精华都肉眼可见地被带走了一截！
　　一时之间，二人身上的血肉便肉眼可见地不断变少。
　　“啊……！”
　　哪怕二人是神宗的超级高手，在这种血肉被剧烈抽离的痛楚之下也冷不丁发出阵阵惨叫。
　　面色煞白，青筋崩起，身体抽搐不止！
　　不过一会儿，王左二人一身气息就以惊人的速度萎靡了下去。
　　王右身宽体胖，一身血肉充沛，一时半会儿倒还好。
　　可王左本就高瘦，再被吸食大量血肉精华，整个身体都凹陷下去几乎只剩下皮包骨，看上去极为渗人！
　　“弟弟，要斩尽妖魔，肃清南陆！！”忽然之间，王左高声怒喝。
　　王右扭头一看，这才发现王左脸上竟已然有骨头失去皮肉遮掩显露出来！
　　王右猛然瞪大眼睛：“哥？！”
　　下一刻，王左身形一颤，身上仅剩的皮肉也骤然消失，血肉精华被抽离，当场化作了一具森然白骨！
　　王右瞳孔剧烈震颤，双目骤然血丝密布！
　　“哥……该死，啊！！”
　　惊怒之下，恐怖而粘稠的星力从王右身上爆发出来，凌厉至极的银色剑意隐隐要切断身上血线的束缚。
　　血唼倒是颇为满意地舔了舔嘴角，抬眼朝着天边看了一眼，双眼微眯，随即目光落在王右身上。
　　“死胖子，算你好运！”
　　血唼松开王左的尸骨，诸多血鲨纷纷跃起，血光闪烁间再度组合成阔刀落在血唼手中。
　　血唼左手掌中血华一盛：“血爆！”
　　“嘭！”地一声，燃烧爆裂的血光当场将王右炸飞了出去，而血唼则是直接化作一抹血光遁入血海之中……
　　“王右！”
　　楼真飞身而近，抬手接住了倒飞过来的王右。
　　只见王右胸前血肉模糊，被直接炸中的手臂更是只剩半截带血骨肉！
　　但王右却是眼中凶戾，面色苍白地紧紧盯着远处。
　　只是转眼间，血唼就已经没了踪影，血遁之术效果拔群。
　　“王右，伱怎么样！”楼真低喝出声。
　　王右回过神来，也不看楼真，一抬手抓住银鹤之剑便朝着血唼消失的方向纵身杀出。
　　“杀！”
　　所过之处，银色剑光纵横，无数妖兽被当场斩杀，血雾漫天！
　　然而，王右似乎红了眼，剑气纵横之间没有丝毫留手，有些正与妖兽交手的神宗弟子也都被误伤，当场殒命！
　　“王右！”
　　楼真一声暴喝，游龙剑飞射而出撞飞了王右的银鹤灵剑，同时飞身而进一把从背后按住了王右。
　　“停下来！”楼真沉声开口。
　　王右扭头看了楼真一眼，突然又是一口鲜血喷出，便当场昏死了过去……
　　楼真略一查看，便知道王右的状态也已经差到了极点，再加上王左被杀，已是身心交瘁。
　　楼真暗叹了一声，也只能先带着他向前杀去。
　　……
　　南边某处。
　　粗壮的青木纵横交错，编织成网，将高大魁梧的石霸地牢牢束缚在地面上。
　　这青木之上还有水光流转，青木相生，大幅增强了韧性和弹性，寻常的中阶妖王不花上一些功夫也绝难应付。
　　石霸地一声高喝后双手拍地：“四柱擎天！”
　　但见地面震动、泥土翻涌，四根巨大石柱顿时自脚下冲起，蛮横粗暴地将身外覆盖的青木之网撑爆！
　　“这就想困住我？去死！”
　　石霸地抬手抓起身侧比自己身体还要大出数十倍的石柱，一根根朝着前方天边掷去！
　　远处，洛青萍晃身闪避，同时挥起一把青色长剑抵挡。
　　剑上水光流转，却是迅速将石柱上的巨力卸去，从跟前直直落了下去。
　　“青霖地缚网都丝毫困不住他，这妖王，无论力量还是防御都这么惊人……”
　　洛青萍眉头轻挑，左手印诀连动，猛然一下点在身前的青色长剑上。
　　“八剑沧流！”
　　长剑灵光一盛，闪烁之间分化八柄，朝着石霸地纵射而去。
　　石霸地见此，脚下一踏，大量碎石顿时如同炮弹般四射飞出打向八柄分化的长剑。
　　然而长剑之上水光流转，尚在途中便化作一条条水光飘带，灵活地穿梭在碎石之间，转眼冲上石霸地的身体将之牢牢捆住！
　　“嗯？又来！”
　　石霸地缕缕被洛青萍的技能限制，心头火气大盛。
　　“巨大！”
　　随着脚下大地坍陷，石霸地的身体却是骤然开始膨胀。
　　不断变大的体型震得水光飘带震颤不已，似乎就要拉断。
　　不过洛青萍也不是等闲之辈，八柄长剑所化的水光飘带紧跟着变大，以柔克刚紧紧束缚着石霸地。
　　哪怕石霸地顷刻间变至数百米高，也没能一举挣脱八剑沧流的束缚。
　　只是，随着体型变大，石霸地一身力量也随之暴涨，发力之下却是让水光飘带愈发不稳起来。
　　洛青萍手捏印诀：“水生木，青霖乱棘！”
　　水光飘带上灵光激荡，顿时有无数荆棘疯狂丛生，贴身破开石霸地那坚硬的皮肤刺入其体内！
　　石霸地吃痛，不禁发出阵阵低呼，双臂也愈发用力。
　　而洛青萍眼中微闪，手中印诀再变：“木蕴水，荆棘毒液！”
　　暗青色的毒液顺着刺破皮肤的荆棘，悄然渗入石霸地体内。
　　“嘭！”
　　依靠变大之后的惊人力量，石霸地也总算是崩断了束缚双臂的水光飘带，随后抬起手来，掌中灰光大盛直接扯开身上的大片荆棘并将之捏碎！
　　可才刚扯烂大半荆棘，石霸地忽然感觉一阵无力，就连动作也迟缓了下来。
　　“这……？！”
　　石霸地立刻意识到什么，低头看向身上还残余的部分荆棘，其内还有暗青色的液体不断渗入皮层之下。
　　“是毒！”
　　石霸地面色一变，只感觉身体愈发沉重。
　　而洛青萍神色冷漠，手中不停，大量毒液继续沿着荆棘注入石霸地体内……
　　又是一会儿，石霸地便跪倒在地，双臂和脑袋都无力地垂了下来。
　　“差不多了……”
　　洛青萍看着前方跪倒的石霸地，这样的量，就连高阶王级都绝对扛不住！
　　身形一晃，洛青萍飞身而起来到石霸地前方半空，右手抬起，石霸地身上的流水与荆棘全数被抽离出来，重新化作青色长剑飞回跟前。
　　“御剑！”
　　洛青萍手捏印诀，青色长剑之上水木光华交织暴涨，不过转眼就化作了一把内部有水光流动的青木巨剑。
　　“去！”
　　洛青萍一挥手，青木巨剑倏然刺入石霸地的身体。
　　巨剑之内水光激荡回旋，似乎还在为青木巨剑提供穿透与动力，可依旧无法一下透穿石霸地的身体。
　　“好强的防御！”
　　洛青萍眼中微凝，自己这一剑也是拿手的攻击技能。
　　这般僵持不下，不过一会儿，石霸地的身体已经开始有了几分颤动，恐怕先前灌注的毒液也控制不了对方多久。
　　洛青萍眼中闪烁，略一思索后飞身上前，一掌拍在了青木巨剑的剑柄末端。
　　体内星力灌注其中，青木巨剑顿时灵光大盛，威能再增，缓缓刺入石霸地体内！
　　“看来，你很起劲嘛！”
　　就在这时，冷不丁的声音从头顶传来。
　　洛青萍抬头看去，却见石霸地正带着冰冷笑意看着自己，心头顿时升起一股不妙之感。
　　而下一刻，虚空震荡，石霸地那硕大无比的拳头突然就抡了过来！
　　“能动了？！”
　　洛青萍瞳孔微缩，果断松开青木巨剑抽身朝着后方闪开，而这时，却有一股惊人的引力作用在自己身上，顿时身形一滞。
　　只见石霸地拳上灰光流转，这引力正是从其上而来，显然是准备已久的一击。
　　“他一开始就没中招！”洛青萍顿时明白过来，心头一凛，匆忙之间抬起双手，水光回旋、青木疯涨，形成一面青木灵盾挡在身前。
　　“嘭！”
　　有心算无心，石霸地灰光笼罩的拳头轻易砸碎仓促形成的青木灵盾落在洛青萍身上，将其砸飞了出去。
　　“噗！这家伙……！”
　　洛青萍七窍流血，浑身上下皮肤皲裂，缕缕血水流了下来，受创不轻。
　　“石化肌肤本就免疫毒素与侵蚀……居然妄想毒我，真是可笑！”石霸地看着洛青萍，眼中闪过几分得意之色。
　　洛青萍神色一沉，也顿时明白过来。
　　能量体除了难以击杀外，也可能会有着某些特质。
　　何况土克水，抗性更甚……这次，是自己考虑不足了！
　　眼看着石霸地按住插在胸口的青木巨剑，一跃而起就要再度冲至近前。
　　洛青萍也顾不得身上的伤势，两手之中水木相生就要再度展开技能，却忽然目光上移，眼中微动。
　　“苏道友？”
　　只见银光闪烁，一抹人影突然出现在石霸地头顶上空。
　　黑袍飘荡，手持长剑，正是一路杀戮过来的苏渊！
　　“嗯？”
　　石霸地也立刻有所察觉，当即抬头看去。
　　然而下一刻，便有一道撕空裂隙的银色剑气在眼中急速放大！
　　石霸地根本来不及反应便感到眼中剧痛，连忙捂住眼睛，同时另一只手朝着头顶的苏渊抓去。
　　苏渊身形一晃，便直接越过抓来的大手落在头顶，剑上银光璀璨斩落下来。
　　“啊……小贼！！”
　　一声惨叫，石霸地只感觉脑袋仿佛都要被切开一般，骇然之余两只手都一起朝着苏渊抓去。
　　只是这般粗浅的动作自然是不可能抓住苏渊的，相反，苏渊身上银光一闪，又出现在石霸地的右眼之前，银色剑光横斩而过。
　　石屑乱飞，而石霸地双目受创，眼前顿时黯了下去。
　　“该死！！”
　　石霸地忿声暴喝，一身磅礴的星力从身上冲出化作强大的力场，叫苏渊身形为之一滞。
　　与此同时，石霸地浑身如同石头一般的肌肉不断隆起，似乎要展开什么变身技能。
　　“苏道友，我帮你制住他！”
　　伴随着洛青萍的身影，一直插在石霸地胸口的青木巨剑光华大盛，瞬间无数树枝如同纠缠的树根般高速横生，扎根在石霸地体内！
　　“什么？！”
　　正要变身的石霸地顿时感到星力运转受阻，一时之间竟是无法完成变身！
　　而苏渊自在无量免疫大多数限制，同为中阶，自然不会被石霸地的力场束缚……
　　下一刻，银光纵射，乱石横飞！
　　苏渊如同高速闪烁的银星，不断挥剑斩在石霸地的身上。
　　石霸地那惊人的防御，在苏渊太虚神意加持的无限神断下，却仿佛豆腐一般斩之即破！
　　“吼啊……！”
　　石霸地痛呼出声，剧烈挣扎却被洛青萍扎根其胸口的青木树枝限制住。
　　而只是短短片刻，在苏渊的高速切割下，石霸地神色渐散，一身力量更是如同被抽离一般迅速没了反抗。
　　待得银光停下，苏渊立于石霸地身前，抬手一点妖刀。
　　“雷鸣。”
　　“滋啦！”
　　雷霆爆裂，紫光大盛，瞬间爆裂的雷电将石霸地被切割的身体炸成了近百块碎石，当场便死得不能再死了！

第一千一百六十六章 战了
　　苏渊落回地面，妖刀深红核心光华涌动，浓郁的法则碎片朝着妖刀之中不断汇聚而去，转化为空间与风、火、雷四系法则。
　　苏渊解决春童之后，一路杀戮过来，又已经斩杀了数名妖王。
　　算上刚刚的石霸地，深红核心中积攒的浓郁法则原料几乎不弱于突破之前！
　　除此之外，已经凭借空间之力冲破了四阶瓶颈，那么风火雷三种法则的破境难度也大幅降低。
　　这本身也是修炼多种法则的优势之一。
　　“苏道友。”
　　洛青萍带着青色长剑，飞身来到近前。
　　扫过地上石霸地所化的众多碎石，再打量起前方的苏渊，洛青萍心中已经满是惊叹。
　　就连说话的语气，都不自觉地多了几分敬佩与客气。
　　如果说，先前洛青萍还将苏渊当作独孤九那般的一个实力强大的后辈新王。
　　那么直至此刻，洛青萍对苏渊的看法已经完全转变了！
　　临阵突破四阶，领悟神话剑意，越数阶独自斩杀七阶妖王！
　　这种成就与实力，已经不在自己之下了！
　　还有这把长剑……
　　洛青萍目光落在苏渊手中红光氤氲的妖刀之上。
　　这般近距离的观察，洛青萍不难看出，苏渊竟然能凭借此剑吸收炼化法则！
　　苏渊收起妖刀，看着浑身是血的洛青萍，问道：“洛剑尊，你没事吧？”
　　洛青萍先前被石霸地蓄力一拳正正当当地击中，肉身皲裂、血染白袍，此刻看起来颇为狼狈。
　　洛青萍摇了摇头：“无碍，都是些外伤罢了。”
　　说着，洛青萍左手在身上一点，水光流转绕身而起，迅速将一身血污全部荡去。
　　而后手中青色小剑光华闪烁间迅速缩小成针，在体表穿梭缝补、来回跃动，所过之处，一切龟裂的伤势都如同被熨过一般连接修复，完美得看不出丝毫痕迹。
　　苏渊见此，也不由赞叹出声：“洛剑尊这般治疗手段，可真是炉火纯青、神乎其技。”
　　“苏道友过奖了。”洛青萍摇头轻笑了一声，但心底却也有几分得意。
　　若是一个后辈的夸赞，洛青萍倒是不至于此。
　　但此番一战，洛青萍已经下意识将苏渊视作战力惊人的同辈道友了。
　　很快，洛青萍抬起头来朝着远处看去。
　　天边，入目可及便有大片妖群朝着山门外溃散逃窜，万剑神宗的诸多弟子在宗门高手和从龙大阵剑光的掩护下奋起追杀。
　　洛青萍眼中微动：“妖兽，似乎开始逃散了？”
　　苏渊点头道：“大战至此，敌方妖王战死不少，不过最重要的是，敌方头领似乎也已经落败了。”
　　“哦？是吗！”洛青萍眼中一亮。
　　战场巨大而且激烈，王级高手身在其中也难以时刻关注到他处。
　　此刻洛青萍定下神来稍作查探，果然发现妖群中的强大气息少了很多，而且……
　　原本对付敌方首领的楼剑主，此刻也已经换了对手，正在持剑追杀残余妖王！
　　“好！”洛青萍顿时眼带喜色，挥手间青针再度化作长剑落在手中，“事不宜迟，苏道友，我们乘胜追击斩灭妖兽吧！”
　　“洛剑尊，不急。”苏渊微微摇头，对洛青萍道，“敌方溃败已成定局，败逃的妖兽自有我等前去追杀。
　　洛剑尊擅长治疗之术，此时大战将终，还是先行救援神宗弟子为好。”
　　洛青萍心头微凛，其实先前探查时就已经有所察觉，神宗方面的状况也并不好！
　　虽然凭借苍天从龙大阵、剑修的强大战力和守卫山门的决心、以及强大盟友的援助等，神宗逐渐逆转战局并奠定了胜势。
　　但此战毕竟是敌众我寡，能取得现在的局面，必然是经过了惨烈至极的战斗。
　　此刻，九成九的弟子都已经受伤，七八成的弟子受伤不轻，重伤濒死者也不在少数！
　　这时候若能得到及时治疗，很多神宗弟子都不难修复伤势，乃至保住性命。
　　要知道，对于神宗来说，神宗弟子的命可比这些灰界妖兽珍贵多了！
　　而神宗擅长治疗、辅助的高手本就不多，就算有，实力也远不如洛青萍。
　　洛青萍立刻明白在这等大战中，自己此刻应该优先去做什么。
　　“苏道友提醒的是，那斩敌之事就拜托道友了！”洛青萍拱了拱手。
　　苏渊轻笑一声，微微点了点头。
　　洛青萍当即御剑飞起，退至后方替神宗撤出来的受伤弟子们治疗。
　　而苏渊心念一动：“软软。”
　　水光流转之间，软软便已出现在肩头。
　　“噗叽噗叽，主人！”
　　“软软，你也会治疗术法，去帮忙救助神宗弟子。”
　　“嘿嘿，好的主人！”
　　软软身上水光流转，当即展开分身，朝着四面八方散去协助进行治疗。
　　“此战，快结束了。”
　　接连有高阶妖王被斩，就连阴钜都落败，混乱皇廷的其它妖王高手早就陆续察觉到异常，接连开始撤退。
　　“在此之前，再多猎杀一些妖王吧，这么密集的妖兽可不多见。”
　　苏渊看向已经成群开始逃向神宗外的灰界群妖，身形一晃就再度杀了出去。
　　……
　　转眼，又是大半日过去。
　　神宗千里之内，再也无有一头活着的妖兽。
　　整个青云山脉，尸横遍野、血流成河，千疮百孔的山地之间，一些神宗弟子正在打扫战场。
　　大战终于结束，神宗弟子各自修整、疗伤。
　　而向云天，洛青萍等剑尊，以及苏渊等人，则俱是已经先回了天剑锋。
　　此刻，天剑峰上。
　　楼真浑身上下早已受到了诸多重创，刚一回来，嘱咐向云天了几句后，就直接闭关疗伤去了。
　　至于王右……
　　摩挲着双膝之上王左留下的金鹤灵剑，眼中阴沉、悲痛、愤恨等等神色逐一闪过。
　　显然，无数年来的至亲兄弟陨落在跟前，对王右的打击不可谓不大。
　　那么此刻主持事宜的，依旧还是向云天。
　　向云天虽然面色微白，气息衰落，但看起来倒还好。
　　毕竟大战刚过，场中就没有哪一个气息完满之人。
　　“此番斩退妖兽，护住山门，诸位辛苦了！”向云天凝声开口。
　　虽然胜战，但场中气氛却是颇为沉凝。
　　因为经过此战，神宗上下不但弟子战死过半，就连陨落的剑尊也不下两手之数。
　　上有王左这样的老牌剑尊，下有一众地劫突破的新王。
　　除了独孤九、付潮生以及沈雁轻三人，包括简毅在内的其余所有新王，赫然已经于此战中全数战死……
　　大道无情，生死有命！
　　大劫之下，连皇级都未必能够避过，何况皇下之人？
　　不过，能修炼到王级的都不是常人，场中众人的心绪也已经渐渐缓了过来。
　　针对此战，神宗进行一番简短的讨论与安排过后，向云天将目光投向了坐于客座的苏渊等人。
　　“灰界之妖突袭过来，此番一战能够胜出，还要多亏了大炎道友，于危机之时跨洲渡海驰援过来！
　　三位道友实力强大，助我宗斩杀众多强敌，若非如此，光凭我等怕是绝难挡住这一波袭击！”
　　随着向云天开口，洛青萍、令狐曜等一众剑尊也转身看向苏渊三人，纷纷行了一礼：
　　“多谢三位道友！”
　　众人言辞真诚，苏渊几人在此战中的作用实在太大了。
　　不说斩杀的三名高阶妖王，单单是苏渊守住人之剑台，替苍天从龙大阵保留住四成的威能，就已经大幅减少了神宗的压力。
　　否则苍天从龙大阵一破，没有从龙剑光的协助，神宗的伤亡只会更加恐怖！
　　宇文无极开口道：“既为盟友，理当共抗灰界，诸位不必客气。”
　　向云天点了点头，随即道：“眼下我宗之危暂解，只是叶皇尚未回返，危机也还未彻底散去。
　　我等要镇守宗门，重建防线，同时设法与其它各宗取得联系……
　　大炎的几位道友，若无他事可在我神宗暂住，等到叶皇返回也好一并感谢诸位。”
　　苏渊等人一听，就明白向云天的意思。
　　其实向云天是希望大炎三人继续留下，毕竟此战虽斩退群妖，但皇级不回便不知道会有什么变故。
　　不说苏渊，孔正与宇文无极都是货真价实的高阶妖王，在这等混乱的时候都是极为重要的战力。
　　宇文无极闻言，当即开口道：
　　“我等奉命驰援，既然来到南陆，彻底稳定之前我等自然不会回去。”
　　“好！多谢宇文道友！”
　　向云天眼中一亮，其余剑尊闻言也是面露喜色。
　　“我会一直留在神宗，不过我只是代表我自己。”宇文无极顿了顿，补充道，“至于孔明王与苏王使如何，我做不得主。”
　　向云天当即看向孔正和苏渊。
　　孔正轻摇宝扇，缓缓道：“那灰界之妖战败，想来短时间内也来不了……我另有他事，此番就不继续留在神宗了。”
　　向云天略感遗憾，这位可是最终与楼剑主镇压了那九阶妖王的高手，虽然是赶了个凑巧，但也绝对不容小觑。
　　就连楼真闭关前，都特意提及过此人实力匪浅。
　　“不过，孔道友，那名九阶妖王现在……”向云天斟酌着开口。
　　那九阶妖王可是敌方首领，不容疏忽，按理说应该必须确认斩杀才是。
　　如今被孔正收走，也不知道究竟是个什么情况。
　　而孔正等人才刚刚助神宗渡过大战，向云天也不好去问。
　　孔正笑道：“向剑尊放心，既然此妖进了九宫封妖图，就断然没有从孔某手里活着出来的可能。”
　　“这样……”向云天若有所思，抬头看向了旁边的宇文无极。
　　孔正毕竟是妖王，宇文无极才是大炎直属的人族高手，可信度更高。
　　宇文无极也是心中思索，不知道孔正用封妖图抓那么多妖王做什么。
　　不过想到临走前赤皇的叮嘱，宇文无极便也开口道：
　　“只要进了封妖图，妖兽连十分之一的实力都发挥不出来，向剑尊尽管放心就是。”
　　“那就好！”向云天再是点了点头。
　　向云天倒是不担心孔正压不住那封入圣器的妖王，只是怕孔正别有打算。
　　眼下，既然连宇文无极也保证了，向云天也就放下了心来。
　　“那么，苏道友你……？”
　　向云天，以及场中诸多剑尊的目光都落在了最后的苏渊身上。
　　这个镇守人之剑台进而守住苍天从龙大阵，领悟神话剑意，并于大战之中越数阶斩杀高阶妖王的超级新星！
　　苏渊道：“神宗本就于我有恩，此番更是助我悟得神意，我自然是要留在此处等待叶皇回来再当面道谢。”
　　苏渊刚刚突破，而且收获不小，正好留在神宗再沉淀一番。
　　“好啊，苏兄弟！”付潮生顿时哈哈一笑，连忙道，“今天晚上，我们再一同喝酒去！”
　　苏渊点头笑道：“没问题，付兄。”
　　其余剑尊也都是心头一喜，苏渊虽然只有四阶，但却是货真价实斩杀了七阶妖王的高手！
　　向云天点了点头，随即道：“那么大战结束，诸位先好生歇息……牛奋。”
　　牛奋出列道：“向剑尊。”
　　向云天吩咐道：“伱安排人手在周围巡逻，保证新阵法重建之前的安全。”
　　“是！”
　　……
　　第二天。
　　苏渊与付潮生、独孤九乃至沈雁轻一同喝酒论道足足一夜之后，便独自来到了神宗某处一座颇为偏僻的山峰。
　　本来付潮生是直接让苏渊留在他的摩云峰修炼，不过苏渊拒绝了，毕竟付潮生自己也还要借助摩云峰的龙脉星力修炼。
　　苏渊心念一动，唤出了软软。
　　“主人主人！”
　　软软刚一出来，便忍不住蹭了蹭苏渊的侧脸。
　　明明软软才突破二阶不久，此刻在苏渊的投喂下，一身气息又已经在朝三阶高速逼近了。
　　苏渊捏了捏它，笑道：“软软，留在这里，有情况通知我。”
　　“好的主人！”
　　软软守在原地，而苏渊身上银光一转便进了青冥界。
　　青冥峰上，艾希莉亚还在朝夕一岁阵内修炼。
　　苏渊缓步进入阵内，路过之时，忽然心血来潮地打量起艾希莉亚。
　　精致的面容，头戴红色的蝴蝶结，黑色的礼裙衬托着白皙如玉的肌肤，明亮的白色长发垂在颇有气势的胸前。
　　艾希莉亚盘膝而坐，双眼闭上，看上去恬静而美好。
　　苏渊看了两眼后便收回了目光，也没去打扰她，轻身在前方坐下，盘点起此战的得失……

第一千一百六十七章 提升，开发
　　此次抵达南陆，便直接遇上大战。
　　而这一战，苏渊收获极其丰盛！
　　首先，终于破开瓶颈，踏入王级中阶之境。
　　并且因为原先的积累，更是一举将空间法则推进到了35%的程度！
　　境界上的提升尚且是其次，最最重要的收获，则是得到了第一个神话技能——
　　太虚神意！
　　哪怕是九阶王级，都未必有神话或者九品技能。
　　有太虚神意在，苏渊不但不惧任何高阶王级以下的敌人，更是有了越级斩杀高阶的资本！
　　神绝一剑，堪称究极杀招！
　　除此之外，正是因为领悟了太虚神意，苏渊斩杀强敌，又多出了一个超强的炼形……
　　“出来吧。”
　　随着苏渊开口，琉璃玉枝交错横生，青光流转间身前便现出了一道身影。
　　唇红齿白、面无表情，看上去不过十岁出头，正是七阶妖王春童！
　　春童的强大实力，苏渊可是亲身体会过的，有此助力对于自己来说，简直是如虎添翼。
　　“来，试试吧。”苏渊开口道。
　　春童微微抬眼，身上灵光骤然一盛。
　　下一刻，扭曲的身体便化作无数疯狂裂变的孢子，剧烈膨胀，高速增殖，不过几个呼吸就已经有数十丈高！
　　而忽然之间，暴走的孢子裂变体突然涌动收缩，顷刻间又重新化作了人形。
　　“此妖天赋果然不低，上次一战中，临死前真的将这技能突破到了七品。”
　　苏渊看着跟前浑身上下一片灰白之色、由无数细微至极的孢子组成的春童，不由暗暗点了点头。
　　这般近的距离，苏渊很清楚此刻的春童体内蕴含着多么恐怖的能量。
　　裂变的孢子越多、越密，暴走状态就越强。
　　力量、防御、生命力……各方面素质齐齐大增！
　　“有太虚神意，再有这具炼形……只要不是遇上九阶王级，其余对手应该都可尝试一战！”
　　苏渊目露思索，随后一挥手，心满意足地将春童收了起来。
　　至于华天都和霸姝，于神宗之战中受伤不轻，此刻还在琉璃天青中接受治疗。
　　而二人在神宗之战中猎杀的星核，全都直接给了软软吞噬。
　　现在霸姝二人很清楚，因为琉璃天青的原因，软软提升才是二人提升的最快捷径！
　　苏渊也没有吝啬，已经将战中所得的两枚四阶星核给了软软。
　　有这么多资源，软软一旦消化完全，要不了多久就能突破三阶。
　　在这之后，苏渊翻手取出妖刀。
　　妖刀深红核心之上红光涌动，浓郁的法则原料在经过熔炼后转化为四系法则汇入苏渊体内。
　　“系统！”
　　苏渊心念一动，眼前顿时浮现出一个他人无法看见的面板。
　　【苏渊】
　　【等级：王级四阶】
　　【……】
　　【空间法则（四阶）：35%】
　　【火之法则（三阶）：27%】
　　【雷之法则（三阶）：27%】
　　【风之法则（三阶）：27%】
　　先前妖刀之中的法则原料实在太过浓郁，在突破四阶之时瓶颈破开，大量法则熔炼灌注而下，不但空间法则一举突破到35%，就连火、雷、风三系法则也直接突破三阶并不断增长！
　　而突破之后，苏渊再斩数妖，深红核心中的法则之力依旧充裕，让三系法则还在肉眼可见地不断增长！
　　倒是空间法则，先前一顿猛涨之后此刻已经寸步难进。
　　苏渊略作思索后眼中一定：“既然这样，那就将风火雷三系法则先行提升到四阶。”
　　苏渊当即停下对空间法则的转化，神念牵动，主导着深红核心将石霸地等妖王产生的浓郁法则转化为火、雷、风三种法则。
　　如此一来，本就在高速增长的三种法则顿时以更加惊人的速度开始拔升！
　　27.1%，27.2%，27.5……
　　苏渊双眼合上，心神汇聚，很快便沉入了对法则奥妙的深层领悟之中……
　　而苏渊后边不远，本来闭目修炼的艾希莉亚却是睁开了双眼。
　　红宝石般的瞳孔盯着前面的苏渊，艾希莉亚眨了眨眼，眼底隐约闪烁着几分欢欣……
　　外间一日，阵内十天。
　　不知不觉，许多天过去。
　　这天，苏渊身上忽然传出阵阵强烈的法则波动。
　　伴随着回旋而起的风火雷霆，苏渊骤然睁开了双眼。
　　眼中元素激荡，一身星力波动比之前更加强大了几分！
　　“系统！”
　　苏渊再度唤出系统。
　　【苏渊】
　　【等级：王级四阶】
　　【……】
　　【空间法则（四阶）：35%】
　　【火之法则（四阶）：30%】
　　【雷之法则（四阶）：30%】
　　【风之法则（四阶）：30%】
　　“终于，都四阶了……”
　　苏渊眼中明亮，心念一动之间，黑炎、金风与紫金雷电环绕周身而起，灵光汹汹！
　　虽然空间之力依然原地踏步，但火、雷、风三系法则同步跨入中阶之境，对于苏渊来说也是一个巨大的提升！
　　稍加体会自身状态后，苏渊收敛心绪，也没有关闭系统面板，而是朝着下面继续看去……
　　很快，苏渊目光就落在了“技能开发”模块上。
　　自从自己晋入王级之后，技能开发模块就已经早早出现。
　　只是因为各种原因，也没怎么使用。
　　那么现在，境界提升、星核充足，倒是时候了！
　　苏渊看着技能开发模块，心念一动，便将空神玉置入其中。
　　空神玉作为五品爆发型技能，自当初创立此术以来，已经助苏渊连克强敌、斩妖灭魔。
　　只是如今，空神玉却是颇有些不足。
　　论便捷，不如刚刚蜕变后的太虚神意，可以随意使用斩铁断金的神断。
　　论威能，却又不足以重创有所防备的强敌。
　　至于三彩空神玉，作为空神玉联合三相御神的七品技能，虽然威能恐怖，但施展起来却要提前蓄势准备，并且消耗极大。
　　所以空神玉就有些中庸了，比上不足，比太虚剑气、太虚神断等招数，也没有明显优势。
　　若是能够有一些特性变化，或者威能提升……那自然最好！
　　而此刻，随着苏渊心念勾动，系统立刻有了反应。
　　只见【空神玉】之后，顿时又出现了三个选项。
　　【风杀玉：以空神玉承载风之力，空间与风反应，蜕变为超高速、超强切割撕裂的风系攻击。】
　　【炎爆玉：以空神玉承载火之力，空间与火反应，蜕变为超高爆发能力的火系攻击。】
　　【雷震玉：以空神玉承载雷之力，空间与雷反应，蜕变为附带麻痹效果、破防效果的雷系攻击。】
　　“足足三种变化！”
　　苏渊见此，不由心头微喜。
　　这三种变种如此清晰，连效果都很明确，这是之前所没有的。
　　显然，是因为自己的风火雷三种法则到了四阶的程度，才能配合空神玉多出这三种变化。
　　苏渊仔细看去，这三种技能不但都有变种，而且都有五品、六品两种选项。
　　五品，就是单纯的空神玉变种，虽然多出风、雷、火的特性，但却会舍弃些许空神玉本身的威能。
　　而若是六品，那就是真正的进阶。
　　不但能够附加风、火、雷的特性，而且本身威能不减反增，杀伤力大增！
　　至于星尘消耗……
　　苏渊抬眼看去，只是将空神玉变种为同为五品的风杀玉等技能，只需一千万左右的星尘。
　　而若是要将空神玉提升到六品风杀玉等技能，赫然是要三四千万的星尘！
　　王级星核利用星尘系统吸收，分解的星尘数量都在千万以上：
　　低阶妖王的星核，基本是1kw到3kw。
　　中阶妖王的星核，3kw到1e。
　　高阶妖王的星核，更是远在1e之上。
　　而如今，除了妖刀吸收、软软吞噬外，苏渊本就还留有数枚星核。
　　“系统，分解！”
　　苏渊心念一动间，戒指内提前准备好的几枚星核齐齐化作蓝光消散。
　　与此同时，苏渊眼前的面板之上，星尘一栏数目急剧暴涨！
　　2kw、3kw、5kw……1e、1.5e、2e……2.3e！
　　直至最后，面板之上的星尘数便达到了惊人的2.3e！
　　小孩子才做选择，苏渊自然是全都要。
　　“系统，进化空神玉到风杀玉、炎爆玉和雷震玉！”苏渊当即道。
　　话音刚落，苏渊心头微微一震。
　　下一刻，系统面板上，2.3e的星尘一阵剧烈闪烁之后，便开始迅速消耗。
　　不过转眼，就跌到了1.1e！
　　而与此同时，技能开发的面板上，略一模糊后也多出了三个开发任务。
　　【炎爆玉（六品，开发中：0.1/100%），预计时间：28天】
　　【风杀玉（六品，等待中：0/100%），预计时间：32天】
　　【雷震玉（六品，等待中：0/100%），预计时间：35天】
　　“只能单线程运行么？不过时间倒是不算长，都是三十天左右。”
　　苏渊满意地点了点头，虽然一共要花上近百天时间，看上去不短。
　　但正常情况下，将一个五品技能推衍、优化到六品，对于一个中阶王级来说所需要的时间也是数以年计！
　　而要从零开发出一个六品技能，更是数以十年计！
　　但有星尘系统，却是大大降低了这个时间，而且系统自身衍化还不用苏渊分心。
　　而这只是基于空神玉的第一波开发尝试，若是效果不错，之后便可以试着不断开发空间系的技能了。
　　至于开发任务所需要消耗的巨量星尘……
　　如今适逢兽劫，灰界入侵，别的不说，星核肯定不会缺！
　　“那么，先继续修炼吧。”
　　自己的四系法则都已经有了巨大的提升，尤其是空间法则。
　　暴增的空间法则几乎连自己都有些控制不住，是时候静下心来好好沉淀一番了。
　　苏渊心中一定，便继续陷入了修炼之中……
　　转眼，十余天后。
　　青冥界内银光一闪，现出了软软的身形。
　　软软一蹦一跳，最终跳到了苏渊的肩头。
　　看着沉迷修炼的苏渊，软软轻轻蹭了蹭：“主人？”
　　眼看着苏渊没什么反应，软软嘿嘿一笑，变成人形后就要整个抱上去。
　　就在这时，苏渊睁开了眼。
　　“软软？”
　　“主人！”软软连忙停下动作坐好，开口道，“主人，先前神宗有人来过，请您尽快去天剑峰一趟。”
　　“神宗有事么……”
　　苏渊点了点头，略一合算自己这次闭关也有一百多天了，也就是说外面已经过去半月左右。
　　苏渊唤出系统，空间法则勉强到了36%，其余风火雷三系法则也已经到了32%，虽然不多，但都已经在继续增长了。
　　而连续将空间、风、火、雷四系法则提升到四阶，妖刀深红核心中的法则原料也差不多已经消耗完毕。
　　“也好，是时候动了一动了……”
　　苏渊身上灵光一闪，便从青冥界中离开了。
　　等到苏渊走后，不够一会儿，青冥峰上的艾希莉亚缓缓睁开双眼，眼中金色轨迹缓缓流转。
　　“神之硬币，将此次修炼的效果拔高到极限……正。”
　　艾希莉亚张开左手，神之硬币已然出现在手中，天使手捧花瓶，赫然是正面朝上。
　　霎时金光大盛，艾希莉亚身上圣光如炬，散发出无数神辉！
　　浩瀚无垠的星力凭空而生，如同龙吸水一般不断灌入艾希莉亚体内。
　　短短片刻，艾希莉亚身上的气息就已经达到了二阶，而且……还在不断攀升，几乎逼近二阶极限！
　　“勉强追上了一点……还不够。”
　　艾希莉亚握紧神之硬币，修为大进，忽然眼中似乎闪过一丝怔然。
　　但很快，艾希莉亚神色一凝，便收敛心绪再度沉入了修炼之中……
　　外间。
　　出了青冥界，苏渊直接飞身前往天剑峰，因为身处神宗倒是没有展开瞬移。
　　“那边，是苏灵尊！”
　　神宗内的弟子本来见到未穿宗门制服之人在宗内飞掠，还欲上前问询。
　　而一看清是苏渊，纷纷停下脚步，远远地投去崇敬至极的目光。
　　“真是苏灵尊！大战之后，还是第一次见到这位！”
　　“斩杀妖王十余位，越级斩杀七阶妖王……苏灵尊真是我辈典范啊！”
　　“……”
　　众神宗弟子赞叹不已。
　　而苏渊一路飞掠，好一会儿后，也总算是来到了天剑峰。
　　此刻殿内只有三人，向云天、洛青萍，和宇文无极。
　　宇文无极还好，而向云天和洛青萍的面上都有几分凝重。

写在更新前
　　基于情节与合理性，对前面的内容与设定进行一些修改：
　　1.灰界四大皇廷（原五大）
　　秩序（原裂空）、强袭、混乱、参天（原参天+冥土）
　　强袭皇廷三卫：赤牙卫、白羽卫、灰蚀卫
　　混乱皇廷四卫：地兵卫、水兵卫、火兵卫、风兵卫
　　2.太阳真火排名神火榜第五（原十几名，在不死邪火之后）
　　3.华天都走的火之大道（之前说虚无）
　　4.1163章，太虚神意改动，并且神话技能设定不下于九品神通（之前说八九品神通就堪比神话技能）
　　5.1167章，有所改动，苏渊大战过后炼化法则原料提升到了五阶（原四阶），同时增加了两门高级神通的研发。
　　后续想到再补充……
　　---
　　已经一年了，先恢复下状态。
　　或许三天打鱼一天晒网，但云上保证，今年的目标就是把星卡师完结。
　　其它的，除了抱歉还是抱歉吧/抱拳/抱拳

第一千一百六十八章 西探真阳
　　外间。
　　出了青冥界，苏渊直接飞身前往天剑峰，因为身处神宗倒是没有展开瞬移。
　　「那边，是苏灵尊！」
　　神宗内的弟子本来见到未穿宗门制服之人在宗内飞掠，还欲上前问询。
　　而一看清是苏渊，纷纷停下脚步，远远地投去崇敬至极的目光。
　　「真是苏灵尊！大战之後，还是第一次见到这位！」
　　「斩杀妖王十余位，越级斩杀七阶妖王—苏灵尊真是我辈典范啊！」
　　众神宗弟子赞叹不已。
　　而苏渊一路飞掠，好一会儿後，也总算是来到了天剑峰。
　　此刻殿内只有三人，向云天、洛青萍，和宇文无极。
　　宇文无极还好，而向云天和洛青萍的面上都有几分凝重。
　　苏渊迈步上前，拱了拱手道：「向剑尊、洛剑尊，宇文御座。」
　　101看书 101 看书网藏书广，101.超实用 全手打无错站
　　几人站起身来，向云天上下打量着苏渊，有些惊讶道：「少许时日不见，苏道友的实力又有所精进？」
　　苏渊在先前大战之时便突破四阶，而短短这些时日就又已经突破到了五阶！
　　虽说一战过後，缴获无数，但要全部转化为法则圣丹乃至自身实力也不是这麽短的时间能够做到的。
　　「前些时间大战，的确受益匪浅。」苏渊笑了笑，转言问道，「不知向剑尊此番着急唤我前来，是有何事？」
　　向云天道：「前些日子大战了结，这些天里我们休整疗伤，布置新阵，直至现在也总算是缓了过来。」
　　苏渊闻言，目光落在旁边神色颇有些憔悴的洛青萍身上，这些天为了治疗神宗弟子的伤势，这位擅长治疗术的灵尊肯定没怎麽休息。
　　向云天凝声道：「我神宗虽然杀退袭击宗门的妖魔大军，但不知道其它宗门以及整个南陆的情况究竟如何。
　　所以早在前些天，宗内情况初步稳定时，我们就已经派出不少弟子外出侦查。
　　虽然陆续有消息传回来，但仅仅几天，也已经有数人接连失去联系—
　　其中就包括，不久前前往西边真阳派方向的牛奋剑尊。」
　　苏渊眼中微动，牛奋可是神宗的四阶剑尊，实力强横，居然也出了什麽意外吗？
　　苏渊当即问道：「牛剑尊，莫非已经遭遇不测？」
　　向云天道：「那倒没有，虽然牛剑尊留下的剑印黯淡些许，却也并未消散，说明他还活着。」
　　苏渊道：「所以，向剑尊是希望我能找回牛剑尊？」
　　向云天先是向苏渊行了一礼，随後点头道：「此事是我神宗内部之事，本应该我们自己处理。
　　可原本应该前去救援的令狐师弟，却忽然有所领悟进入了突破状态。
　　此去之人，应该具有一定的实力，同时也具有强大的机动性，宗门内一时也没有合适的人选。
　　事情紧急，思来想去，还是只能拜托苏道友你了。」
　　向云天顿了顿，看向苏渊道：「论灵活机变，无人能比苏道友你，论斗战之能，苏道友更是冠绝同级，远超境界所限。
　　所以，在下恳请苏道友能够前往探明牛长老的情况！」
　　说着，向云天郑重地朝着苏渊拱了拱手。
　　苏渊没有急着开口，而是目露沉吟之色。
　　因为此刻的南陆，本就万妖穿行，凶险无比。
　　牛奋作为四阶剑尊都失去联系，那麽所遇到的危险想来至少都要中阶王级才能应付。
　　这也是神宗如今难以挑出合适人手前往的原因。
　　苏渊心中飞速思索起来，自己突破五阶实力大涨，掌控空间之力，的确是最合适的人选。
　　论身份，自己在神宗得到太虚剑意、又在叶皇点化下悟得太虚神意，本身也算半个神宗之人。
　　论目标，此来南大陆虽是驰援盟友万剑神宗，但也要尽可能地团结更多势力与高手一同对抗灰界，此行也顺便能查看一番南大陆其它地方的情况。
　　再者，妖刀之中的法则之力已经全部吸收，猎杀灰界妖王取得星核，也是自己在大劫之中高速提升的主要途径—
　　稍加思索过後，苏渊点头道：「好，我会前往寻找，并尽量带回牛剑尊。」
　　向云天和洛青萍都是面上一喜：「好！如此，那就拜托苏道友了！！」
　　谢过之後，向云天一翻手，金、赤两枚剑符便已经出现在手中。
　　「这枚红色剑符刻入了牛剑尊的剑印，若是靠近牛剑尊，此符便会有所感应。
　　这枚金色剑符为金剑传书符，如果途中遇到什麽紧急情况苏灵尊尽管传讯我等。」
　　苏渊接过两枚剑符，心念沉入赤色剑符中，隐约之间能够感应西边传来的些许细微的牵引。
　　向问天道：「不知苏道友打算何时动身？」
　　苏渊收起两枚剑符，道：「牛剑尊生死未卜，此事刻不容缓，我这就前去吧。」
　　向云天感激道：「如此，那拜托苏道友了！」
　　说完，几人一同起身，将苏渊送至山门外。
　　「几位留步吧。」苏渊道。
　　「也好，苏道友一路小心。」
　　向问天和洛青萍再是朝苏渊和宇文无极拱了拱手，随後便先行离开了。
　　旁边始终没有开口的宇文无极翻手取出一面青铜古镜交给苏渊：「苏王使，带上此宝，若有妖兽也可提前防范。」
　　「捕气显妖镜？」苏渊眼中一亮，「多谢宇文御座。」
　　宇文御座点了点头，见向云天和洛青萍已经走远，低声提醒道：「苏王使，此行南陆，以保全己身为上，若事不可为便直接退来。」
　　人有亲疏远近。
　　神宗虽为盟友，自己等人於危机之时竭力相助已经是仁至义尽，没必要为之拼上性命。
　　只是宇文无极也知道苏渊与神宗关系匪浅，所以才出言提醒，这位杀伐无情的白虎御座实际也是面冷心热。
　　苏渊微微点头，笑道：「宇文御座放心，我心中有数。」
　　「好。」宇文无极点了点头，随後便也飞身离开。
　　而苏渊眼中一凝，身上银光一转，便一路朝着西边瞬移而去—
　　雁行山脉，本是真阳派周边颇有名气的一处灵山，锺灵毓秀、灵气盎然，坐落着两个王级宗门以及大大小小十几座城市。
　　可如今却是灰云缭绕，晦光不明，连绵千里笼罩在一片阴霾之下。
　　大山某处，一个敛息阵法阻隔的隐蔽山洞里，两男一女三名身穿道袍的修士藏在此处其中一名高大俊朗的男性，身着三日连环之袍，背负赤阳宝光之剑，正是一名真阳派的修士，名为刘锦荣。
　　另外两人则都是曾经雁行山脉内清心宗的弟子，分别名为李心如与赵干。
　　而不管是刘锦荣还是李心如二人，此刻都是气息微弱、面色泛白，身上还有些许伤势，看上去很是狼狈。
　　这时，打坐的李心如睁开双眼，凝声道：「已经过去几天了，不知道那些袭击雁行山的异界妖魔都走了没有—」
　　旁边的赵干想起异界妖魔吞食同门、覆灭宗门时的情形，眼底不由泛起阵阵惊惶恐惧之色：「要不、要不再多等一会儿？李师姐，我们好不容易逃得性命，现在外面都是妖兽，要是被发现那可就完了！」
　　「再这麽等下去也不是办法—」李心如摇了摇头，看向旁边坐定的真阳派刘锦荣，
　　问道，「刘师兄，你看怎麽办？」
　　刘锦荣站起身来，周身缭绕的火焰微光如同流水一般汇入背後真阳法剑中。
　　「再等下去，说不定还会有其它异界妖魔经过此处，我也恢复得七七八八了，是时候出去了。」
　　刘锦荣沉凝的语气之中还有几分焦急。
　　清心宗等雁行山脉的宗门只是被波及罢了，那无穷无尽的妖魔大军，原本就是冲着真阳派来的。
　　宗门大阵被破，无数同门陨落，刘锦荣迫切地想要知道究竟还有多少同门师兄、掌教长老活着。
　　李心如点头道：「我也是这个意思，那就出去吧！」
　　边上的赵干虽然心中还有些怯意，但李师姐和真阳派的刘师兄都这麽说了，便也咬牙道：「好，听师兄师姐的！」
　　李心如道：「既然这样，我先侦查一番。」
　　刘锦荣点头道：「有劳李师妹。」
　　李心如微微点头，几步走向旁边的一株树木，擡手结印一掌按下，些许青色华光蔓延上树身，几个呼吸间，此树便化作了一具跟李心如一模一样的木之化身。
　　李心如闭上双眼，再是分出一缕神念没入其中，这具木之化身随即动了起来，出了洞口，沿着地面小心翼翼地探查前行—
　　这木之化身本没多少实力，却能与自然环境融为一体，进而大幅掩盖气息。
　　一路探查出数十里远，除了空气中带着几分大战之後逸散的浑浊与血腥，倒是没有再看到其它妖魔的踪影。
　　好一会儿後，李心如化身停在某株大树旁，眼中浮现出几分喜色。
　　「看来那些妖兽将雁行山屠戮一空过後似乎已经走了，这一片区域暂时安全—」
　　李心如化身正想着，忽然间身边似乎有了些许动静，扭头看去，却是旁边的大树从中裂开，如同张开漆黑大口一般猛然咬了过来！
　　「嗯？！」
　　李心如化身一惊，立刻纵身跃起。
　　大树一口咬空，却有一根坚韧树藤如同舌头般激射而出，一下便缠在李心如化身身李心如化身浑身星力涌动，却被树藤不断吸收过去，星力不稳难以发挥作用，「嗖」地一下被拽入大树口中吞掉了。
　　大树略一抖动，短短几秒便没了动静·
　　「唔！」
　　山洞之中，李心如忽然一声闷哼，面色顿时白了几分。
　　「李师妹？」
　　「师姐！」
　　两侧看着李心如的刘锦荣和赵干都是面色一变，连忙凑了上来。
　　「师姐，你怎麽样？」赵干当即问道。
　　清心宗包括老祖在内都死得差不多了，要是李心如也死了，自己一个人更难活。
　　「我没大事，只不过，这雁行山中还有植物妖兽！」李心如想起刚才的景象，沉声道，「连我的木之化身都没有察觉！」
　　赵干闻言面色一紧：「那怎麽办？岂不是出不去了！」
　　刘锦荣谨慎问道：「李师妹，你那具分身被吞，我们这里会不会被发现？」
　　李心如摇头道：「按理说应该发现不了这边，不过，最好还是换一个位置。」
　　「好。」刘锦荣微微点头，忽然察觉到什麽，猛然一声暴喝道，「小心—！」
　　但见地面骤然裂开，一条数丈之长、如同巨型蜈蚣般的青色百足虫破开地面一口咬了出来。
　　电光火石之间，刘金荣和李心如都已经急速闪开，而修为较低的赵干却被衔在了百足大虫口中。
　　「师姐救—啊！」
　　赵干话才刚开口便发出一声惨叫，随即，整个下半身被百足大虫密集的牙齿如同针刺一般刺穿，不断朝着腥臭的身体中拽去。
　　赵乾面如紫色，惶恐万分：「师姐救我！」
　　「师弟！」
　　李心如面带惊怒之色，翻手拔出长剑斩出一道剑光！
　　「嗤！」地一声，木屑横飞，青色血液飞洒而下。
　　百足大虫吃痛浑身一抖，赵干顿时掉落下来，其双腿已经是千疮百孔，一片血肉模糊，根本无法行动。
　　刘锦荣虽惊不乱地手捏剑诀，背後法剑赤光一盛，飞跃而出斩向後面的百足大虫。
　　李心如在真阳法剑的掩护下，纵身上前一把将面色惨白、魂不守舍的赵干扛在背上。
　　「走！」
　　刘锦荣一声低喝，一边操控着法剑抵挡百足大虫，一边与李心如一同退出了洞口。
　　而下一刻，二人忽然身形一定，脸色瞬间变得煞白！
　　只见山洞之外，地面之上，赫然爬动着好几十条百足大虫，其中最大的甚至有近百米长，散发出灼阳级的强横波动！
　　赵干身形一颤，直接吓得昏死了过去。
　　「这、这可如何是好！？」李心如吞了口唾沫，面上浮现出绝望之色。
　　自己二人不过是圆月级别的修为，如何面对这几十条百足大虫？
　　刘锦荣也是面如死灰，沉声道：「看来，我等今日也要葬身於此了—」
　　李心如咬了咬牙，忽然握紧长剑道：「反正我同门师兄师姐都已经被这些异界妖魔杀死，我今日大不了也就是死在这里罢了，拼了！」
　　刘锦荣看向李心如的眼中浮现出丁分赞许，深吸一口气，眼中火光跳动道：「好！我真阳剑派也没有贪生怕死之辈，李师妹，我们能杀一头是一头！」
　　二人面对带着狰狞与戏谑神色围拢过来的百足大虫，身上星力涌动，强化秘术接连展开，就要拼死一战。
　　就在这时，刘锦荣层察觉到什麽，猛然擡头望向高空。
　　层见天空赤红烈阳的中心，层似有一抹耀眼至极的火光！
　　「那是—」
　　刘锦荣瞳孔一缩，一把拉住了身旁将要纵身冲出的李心如。
　　下一刻，就见一抹耀眼到极致的赤光自高空直坠而下，一个丮眼便射入肉虫後方之中「轰！！」
　　如同日坠荒山，惊天烈焰轰然爆开，焰光所及，所有百足大虫瞬间无差别地在赤红烈焰之下化作了飞灰，就只留下一个触目惊心的焦黑巨坑！
　　而巨坑边缘，刚好就在刘锦荣、李心如二人身前三尺不到！
　　「这、这—？」
　　李心如瞪大双眼看着前方巨坑，感受着其上逸散出的惊人热量，心中骇然不已，这般恐怖的攻击只是余波便能将自己等人化作飞灰！
　　而旁边的刘锦荣层是大喜过望，紧盯着地坑之中那一柄断剑。
　　「如日元阳神剑！」刘锦荣当即上前一步朝着虚空俯身拜道，「晚辈剑宗刘锦荣，不知是哪位宗门长老出手相助？！」
　　如日元阳神剑可是真阳派内杀伤力数一数二的上乘剑招，像刘锦荣这样的辉月级乍子都没麽格学习，出手的绝对是自家门派的同门高手！
　　「遇绝境而不畏死亡，倒还不错。」
　　伴随着严肃中带着丁分弃赏的话语，场中焰光一闪，一名刚毅冷峻、目光如炬，面容如同才凿斧刻般的青年便已经出现在断剑之侧。
　　而刘锦荣看清此人，先是一怔，随即震惊、愕然、困惑、直至最後，彻底化作一阵强烈的激动与热切。
　　「华师兄？您是华天都师兄？！」
　　)>

第一千一百六十九章 信手杀虫
　　刘锦荣万万没想到，会在这里看到已经陨落的「华师兄」！
　　当初自己之所以会拜入真阳派，就是因为往年间华天都带队进行「除魔计划」，荡平真阳派方圆十万里的大小邪魔，救下了不少人—其中就包括自己所在的镇子。
　　後来自己进入真阳派後，也一直将真阳首席、位列十英的华天都视为偶像与目标。
　　只是—华师兄不是在龙脉之争中不幸陨落了吗，怎麽如今再次出现了？
　　而且这股气息，似乎已经到了宗门长老的王级层次！
　　华天都随手收起真阳断剑，既是真阳派弟子，认识自己自是正常。
　　「华师兄，您怎麽—」
　　刘锦荣话音未落，一道触目惊心的裂痕忽然自远处转瞬撕裂至华天都脚下！地坑塌陷，一条足有百丈之长的千足大虫自地下冲出，一口便将华天都吞入了口中。
　　「阿嘎嘎！真是没想到，还有这样的大补人丸啊—」
　　千足虫狡黠的双目中青芒四溢，身躯扭动之间，骤然变作一个唇齿灰白的阴邪青年。
　　阴邪青年眼含欣喜，没想到还能在遇见一个王级的漏网之鱼，真是意外之喜。
　　至於被如日元阳神剑焚成灰灰的几十个同族手下，阴邪青年却是全不在意。
　　而这时，伴随着灼热而暴躁的气息，缕缕赤红烈焰从阴邪青年眼耳口鼻之中蹿升而起0
　　「一个火之道的初阶王级而已，被本王吃掉後还想反抗吗？」
　　阴邪青年冷笑一声，身外些许灰色光华荡开，所有烈焰便失去燃料一般迅速萎靡，直至彻底被压了下去。
　　「华—华师兄？？」
　　刚刚被救下的刘锦荣、李心如见到这一幕，俱是骇然万分。
　　起死回生、似乎登临王级的华天都—就这麽被突然出现的妖魔给吃掉了？！
　　而阴邪青年冷笑一声，屈指一弹，一截灰光直奔二人面门而去。
　　刘锦荣和李心如本想闪避，但在阴邪青年的目光下却感觉全身冰凉僵硬，根本挪不动脚。
　　眼看着带着死亡气息的灰光就要打在二人身上，空间似乎波动了一下，灰光速度骤然衰减，几乎停滞在刘锦荣二人跟前。
　　「哦？？」
　　阴邪青年眉头一挑，正要探明情况却忽然面色大变，无数黑炎自体内焚烧而起，顷刻间席卷了半边天空！
　　「玩阴的？」
　　阴邪青年浑身星力暴涌，灰光纵射削杀黑炎，却发现这些黑炎生生不息根本无法灭尽「该死，这些火焰怎麽回事？！」
　　灼烧与侵蚀之痛席卷全身，阴邪青年忍不住叫出了声，作为木系妖兽最怕的就是强大的火焰了。
　　光凭刚才那个人类绝无可能破开自己坚硬的千足之躯，正是依靠了这种诡异而霸道的黑色火焰。
　　眼见无法驱散黑炎，阴邪青年身外灵光涌动，重新变作了足有百丈之长的千足巨虫。
　　千足巨虫半个身躯都被诡异而霸道的黑色火焰焚烧，从身体中部最为浓郁的火源不断朝着头尾扩散！
　　「断！」
　　千足巨虫眼底狠色一闪，身体骤然断成三节，舍弃中间段後前後组合在一起。
　　灰色星力流转不停，总算压制住了身外失去根源的黑炎，可一身气息却陡然衰落了一截！
　　对於千足巨虫来说，体长就代表着实力，舍弃的这一部分虫躯足足让千足巨虫实力下降了两三成，这可不是短时间内能够恢复的。
　　不过一会儿，舍弃的那一节虫躯便在汹涌黑炎中焚成了飞灰。
　　华天都手持真阳断剑，身外滚滚黑炎涌动，重新出现在千足巨虫眼中。
　　「灰界妖魔，以为这样就能杀死我吗？」
　　华天都冷笑一声，手中断剑扬起，滚滚黑炎化作游龙缠绕其上，对着千足巨虫便杀了过去。
　　「区区一个初阶王级—千足百手！」
　　千足巨虫面色阴沉如水，身形一扭，庞大身躯的关节之处孢芽疯涨，顷刻间化作数百对巨剑般的手臂朝着华天都杀去。
　　「铿铿铿—！」
　　华天都断剑上不死邪火缠绕，劈得一道道利剑手臂焚烧灼断，可手臂实在太多，还有某种法则之力萦绕其上，一时半会儿也难以突围。
　　而千足巨虫已经张开大口，千节腹腔自後往前层层亮起，愈发恐怖的灰色能量朝着前方传递，最终在千足巨虫口中形成了一发高度压缩的湮灭大炮对准了被百足压制的华天都。
　　可就在千足巨虫要喷出这大炮之时，眼前却多出了一个渺小身影。
　　这身影与百丈大的千足巨虫相比可谓蚂蚁一般，却让千足巨虫感受到了一股来自本能的极度威胁！
　　千足巨虫童孔骤缩，一瞬之间浑身每一个细胞都紧绷了起来，毫不犹豫地对着跟前之人发出了自己的绝招！
　　「千足共振衰亡炮！」
　　恐怖灰光足以越过数百里，然而来人只是背负双手立身原地，那足以进射百里的灰色光炮就这般诡异地停在身前，不得寸进。
　　甚至灰色光柱上光华奔流，还保持着激烈向前的运动状态！
　　千足巨虫顿时怔住了，难以想像这是什麽力量。
　　来人脚踏虚空，一步步向前，而身前的灰色光炮也随之不断挤压後退。
　　光炮运动向前，但被不断逼退，诡异的错位感几乎让千足巨虫心中涌起一阵眩晕吐血之感，骇然地想要後退。
　　可与来人之间的距离不但没有拉开，反而越来越近，片刻之间，对方就已经走至跟前！
　　「你这一招本来还能继续变得更强，只是似乎你没有那个能力—既然这样，那我就给你演示一番吧。」
　　苏渊擡手将压缩到咫尺的灰色光炮抓入手中，略一揉搓便缩小至鸡蛋大小，骤然散发出一阵令人心惊的恐怖波动。
　　千足巨虫瞳孔一缩，心中早已恐惧到了极点，挣紮後退的同时，上百对利刃般的手臂舍弃华天都直奔跟前之人而去。
　　然而，不但千足无法抽身退开，百臂也无法落在此人身上。
　　远近高低，四方上下，一切空间仿佛都在面前之人的把玩之中！
　　苏渊轻笑一声：「差不多了，来看看你这一招的真正极限吧。」
　　苏渊一挥手，便将鸡蛋大小的泛着强烈灰光的光球按入了千足巨虫口中—
　　「嗡！！」
　　极度压缩的灰色能量瞬间爆发，高频共振的衰败之力进射而出，千足巨虫那庞大的身躯节节断裂，寸寸崩碎，不过转眼就被滔天的灰色能量淹没。
　　「啊咔咔！」
　　千足巨虫狰狞怒吼，无数破碎的肢体在能量潮汐中毁灭修复，不断重组，并且朝着头部汇聚而去—
　　「植物生命，还算顽强。」
　　瞬移至高空的苏渊见状，擡起食指朝下方划去，顿时有一道道灿银之色的神断剑光如同圣剑般不断交错斩在千足巨虫身上。
　　千足巨虫那强横的癒合能力在如此密集而强悍的剑光绞杀下根本无法修复，不过转眼便「嘭」地一声化作漫天碎渣，只留下了一枚残余着惊恐神色的虫头。
　　苏渊挥手摄来虫头，「嘭」地一声将之捏爆，只剩一枚青灰色的五阶星核。
　　「空间法则提升起来，配合太虚神意，对付寻常的中阶妖王不过举手投足，不值一提。」
　　苏渊随手将手中的五阶星核喂给了肩头的软软。
　　软软一口含住，身外吞噬黑光流转，本就达到瓶颈的吞噬法则终於松动了，一身气息以惊人的速度不断攀升，片刻之间，竟是一下突破到了四阶！
　　由於琉璃天青的特性，後面不远处的华天都眼中火光一盛，似乎也有不小的提升。
　　战场边缘，早早退出老远的刘锦荣被眼前一阵接一阵的变化惊呆了。
　　「这位—又是谁？」刘锦荣惊魂未定地吞了口唾沫。
　　华天都师兄死而复活也就罢了，而这位银发银瞳之人又是何方强者？
　　举手投足间轻松灭杀恐怖至极的千足大虫，那般玄妙手段简直叫人叹为观止！
　　刘锦荣还愣神呢，边上的李心如已经跃身上前，两手一合俯身拜道：「晚辈清心宗李心如，多谢两位前辈相救！」
　　刘锦荣马上跟了上来：「真阳派刘锦荣，多谢华师兄和这位前辈！」
　　虽然短短片刻间，变化丛生，但刘锦荣两人都很是惊喜，毫无疑问，突然出现的这两位都是王级高手。
　　在雁行山完全被妖兽侵略之後突然出现了两位人族强者，不管怎样都是一件好事。
　　苏渊看了一眼身侧待命的华天都，笑道：「既是华道友的同门师侄，就有劳你来交流一番吧。」
　　「好。」
　　华天都点头应下，看向苏渊的眼底也有几分感激。
　　自己活死人一个，本身只是一具听从命令的链形傀儡，可苏渊在这些同门後辈前依旧给自己保足了颜面。
　　华天都看向刘锦荣二人，问道：「雁行山脉毗邻我真阳派，以前也是横跨十万里的灵山，怎会变得如此？现在是什麽情况！」
　　刘锦荣沉声道：「禀告华师兄，不只是雁行山脉的诸多势力，就连我真阳派也遭到了异界妖魔的袭击！
　　一个月前，异界妖魔的大军突袭我真阳派，上皇不知所踪，我等在葛掌教的带领下依靠宗门大阵对抗妖兽。
　　可妖魔大军实在太多、太强，仅仅坚持了五天五夜，我真阳派便被踏平！」
　　刘锦荣将真阳派的情况悉数告知了华天都。
　　几天前，面对灰界妖魔大军的猛烈袭击，真阳派在掌教葛抱阳的带领下猛烈迎击。
　　这一战，真阳派山门崩塌，方圆万里夷为平地，血染真阳，横屍遍野，派内弟子死伤无数，灵尊长老陨落过半。
　　最终葛掌教点燃本源，配合太阳真火以命搏杀，轰杀数位妖王并重创妖魔大军，最後身死道消！
　　不远处的苏渊眼中微凝，道：「葛真人，真是刚烈至极啊当年王下之时，自己与真阳派颇有些仇怨，因为此宗之人大多暴躁易怒，蛮横霸道。
　　但与之相应的，大多数真阳派弟子也刚烈率直。
　　葛抱阳可是真阳派唯一的九阶高手，在皇级不出的时候，这样的人如果只是想保全性命，那很难被人杀死。
　　如今却也为了斩杀异界妖魔、护持弟子宗门，自燃本源殒命在兽劫之中了—
　　华天都虽然有所预料，可乍一听到真阳派遭此大难依旧心头一沉。
　　最後，华天都问道：「我师尊云华真人如何了？」
　　云华真人是收华天都为核心弟子的师傅，也是真阳派气阳一脉的八阶灵尊，为真阳派左护法。
　　刘锦荣回道：「云华护法实力强极，却也受伤不轻，後来掌教以死相拼撕开妖魔大军的缺口，所有人各自逃离，也不知道几位护法长老究竟如何了—」
　　华天都闻言神色凝重，不由得更加担心起师尊云华真人。
　　刘锦荣见此，忽然想到什麽，连忙补充道：「对了，华师兄，几天前赤阳崖方向似乎有不小的动静传来，我修炼的元阳之气有所牵动，应该是还有我真阳派的高手在反抗妖魔。」
　　「赤阳崖？」
　　华天都眼中一亮，随即又浮现出些许忧心之色。
　　赤阳崖是真阳派下的一处重地，包括华天都、刘锦荣在内的真阳弟子都很熟悉。
　　因为，那正是所有真阳派弟子炼制真阳法剑的地方，太阳真火所在的剑阳池就在赤阳崖上！
　　眼下，原本持有太阳真火的掌教葛抱阳陨落，那麽太阳真火的本体应该是重新回到了赤阳崖剑阳池。
　　华天都喜的是，应该有部分宗门高手躲入了赤阳崖当中，能够依靠赤阳崖与太阳真火的力量暂拒灰界妖兽。
　　忧的是，那些灰界妖魔既然能踏破真阳派宗门，那麽破开赤阳崖也不过是早晚的事，
　　情况恐怕不妙！
　　华天都神色不断变化，作为曾经真阳派一度视为门面的首席弟子，自然是希望能前往赤阳崖，看看遁入其内的宗门长老们究竟如何了。
　　可作为依靠琉璃天青复活的一具链形傀儡，华天都早就身不由己，只能听从天青剑主苏渊的命令行事。
　　旁边银光一闪，肩头坐着拳头大小史莱姆的苏渊现身於华天都身侧，道：「既然如此，华道友，那我们就往那赤阳崖一行吧？」
　　华天都心头惊喜，连忙问道：「苏道兄此言当真？」
　　苏渊轻笑一声：「肃清妖魔，团结同道，本就是本使之责。」
　　华天都双手合拢，朝苏渊郑重地拜了一礼：「多谢道兄！」
　　在华天都看来，苏渊能够放自己去就不错了，何况还亲自与自己同去？
　　可若是赤阳崖那边真有情况，光凭自己一个初阶王级，又能做得了什麽呢？
　　但有面前这位在，那就不一样了！
　　这位的实力自己再清楚不过，此刻同去，说不定还真能救出师傅乃至一众同门！
　　苏渊目露思索，之所以会去赤阳崖，除了上面所说之外，身在青冥界内的艾希莉亚也在刚刚刘锦荣提起「赤阳崖」那一刻，隐约预见了牛奋所在。
　　这麽一来，无论是为了大局，还是完成神宗嘱托，都要去这赤阳崖走上一遭。
　　而边上的刘锦荣二人，看到华天都对跟前气质清绝的银发青年如此恭敬遵从，心中惊疑之余不由对苏渊的身份更加好奇。
　　至於边上的赵干，已经被软软随手展开治疗术治好并清醒了过来，大难不死现在还有几分恍惚。
　　华天都当即对刘锦荣三人道：「你们几人可沿着东边离开雁行山，途中的强大妖兽都已经被我们肃清了，找个地方躲起来，只要再撑一月，各派上皇便能重临南陆。」
　　刘锦荣三人当即应下，再是行了一礼後便朝着东边退去。
　　而苏渊按住琉璃天青，召回华天都後便按照指引一路赤阳崖赶去>

第一千一百七十章 赤阳崖上
　　苏渊无限瞬移，仅仅半天不到就抵达了赤阳崖前。
　　琉璃玉枝横生之间，华天都立在了苏渊身旁，道：「这就是赤阳崖了，据说是蓝海星上与太阳最近的地方。」
　　苏渊与华天都望向前方，万壑千山之中，一座黄石奇峰壁立千仞、高耸入云，仿佛接天之柱。
　　不过，上千年来烈阳高照、阳气冲霄的赤阳崖，此刻却是阴云万里、雷鸣电闪，从半山腰开始就已经笼罩在妖魔大军星力凝聚的滚滚黑云之中。
　　苏渊缓缓道：「黑云遍天，遮罩千里，看来围住赤阳崖的灰界大军中有不少厉害妖王。」
　　华天都神色沉凝，略一沉吟後对苏渊道：「如果事有不逮，道兄尽管离去，但此回还请放任在下行事！」
　　苏渊没说什麽，翻手间一枚红色符籙夹在指间，其上原本沉寂的赤色剑印上火光明灭，直指赤阳崖上。
　　华天都神色微动：「这是——那位牛剑尊？」
　　苏渊微微颔首，道：「如此一来，我也无法撒手不管了。「
　　牛奋本就是往真阳派这边而来，如今看来，虽然没有亲临真阳派山门破灭之局，但也被卷入了战後余波当中。
　　苏渊眼中点点银光浮动，展开「千里眼」试图穿破黑云封锁查探赤阳崖上面的情况，可很快便察觉到一股如同禁制般的能量隔绝了探查。
　　这并非什麽高深的隔绝手段，却有整个妖魔大军的无边星力作为支撑，若是强行突破查探，势必会引起察觉。
　　看来灰界无数年来四方征战，虽不善阵法结界，但一些常规的战备手段倒是不缺。
　　苏渊念一动，当即收回了目光。
　　华天都见状，问道：「道兄，情况如何？」
　　苏渊道：「难以探明。」
　　情况不明下，苏渊也不好硬闯。
　　要是上面有好几个高阶王级，哪怕苏渊如今实力大进也不好应付。
　　即便苏渊有自在无量，不惧群妖封锁，却也会打草惊蛇，丧失先手之机。
　　华天都眉头紧皱：「那该如何是好？」
　　换作之前，苏渊对此的确没什麽好的办法，不过现在嘛「莫急，还有此宝。」苏渊一抖长袖，青光跃动之间一面古朴铜镜悬浮在身前。
　　华天都眼中亮：「捕显妖镜！」
　　一直跟随苏渊，华天都也知道此宝的妙用。
　　之前刚来南大陆，便能大致捕捉到整个南陆所有灰界妖兽的气息，现在就在近前，探查赤阳崖上有多少妖兽自然轻而易举！
　　苏渊手捏印诀对着显妖镜一点，镜上青光氤氲，照入青冥，不过片刻，便有一个个气息深沉的模糊身影自镜面上显现出来其中气息最强的，是一名面若冰霜、身姿卓雅的女性，略一闪烁之後隐约间化作一道极寒冰魄。
　　按照显妖镜的估算，此女修为高达八阶！
　　而在其後，还有两名七阶妖王。
　　一个九尺来高、紫发青须的粗面大汉，手握一把风雷锥，本体是紫火青风交叠的精魄。
　　另外一个，书生面相，一袭黑袍，本体仿佛是晴空转阴的无边黑云—
　　除此之外，其余中低阶的妖王多达十一人，共计十四位妖王！
　　片刻後，苏渊擡手收起了显妖镜，目露思索之色，而边上的华天都神色也不太好。
　　「王级数目不在两之下，高阶妖王更有三位之多麽——」
　　没想到混乱皇廷留了这麽多人手在这里，不过相对的，如今赤阳崖上恐怕也还有一定数量的人类高手，否则绝对无法抵抗这麽久。
　　就是不知道赤阳崖上的情况究竟如何，到底有多少灵尊高手，伤势情况怎麽样？
　　苏渊问道：「华道友，你有什麽秘法能够与真阳派高手沟通吗？」
　　华天都微微摇头：「我真阳派擅长斗战之法，在这方面的秘术上倒是颇为欠缺。」
　　苏渊只是随口一问，华天都真要有什麽办法的话一来就用上了。
　　要是这样的话，只有依靠软软掩藏气息试着能不能靠近查探一番了。
　　苏渊正要动身，脑海中却响起了艾希莉亚的声音。
　　「老板，请稍等片刻。」
　　苏渊眼中微动，微微颔首，随後与华天都等候在原地赤阳崖上空，十四位化形妖王立身虚空，身後则是树精、水怪、石人等数以万计的混乱皇廷妖兽。
　　十四位妖王端坐虚空，汇聚整个妖魔大军的力量，化作风雨雷电各种力量朝赤阳崖打去。
　　不过，整个赤阳崖巅都笼罩在一片耀眼无比的赤焰火罩当中，其上金龙幻形、神火煅烧，将凝聚十四位妖王与万数妖兽大军的攻击全数灼烧乾净！
　　此乃真阳派持有的四件圣器之九龙离火罩！
　　此刻，九龙离火罩内上千名人族修士正在汇聚法力支撑此宝，其中大多都是身穿日环道袍的真阳派修士，却也不乏雁行山等附近的其它各派的修士以及散修。
　　四位真阳派王级中，为首一人白发赤髯，不怒自威，正是真阳派左护法、华天都的师尊一—云华真人。
　　此外还另有三位非真阳派的王级高手，其中两人还都是熟人。
　　一人身穿神宗剑袍，留着小胡子，正是苏渊此行前往寻找的牛奋剑尊。
　　一人身穿鹅黄色百鬼道袍，面色蜡黄，不是别人，却是黄泉魔宗的马良。
　　还有一人，光头白面，一身素袍，气质圣洁而出尘，赫然是一位来自西方教的佛子！
　　七位王级以云华真人为中心，不断将自身星力作为燃料汇聚在九龙离火罩中，一同抵抗外间群妖的攻势。
　　随着时间流逝，居中操控九龙离火罩的云华真人忽然面色一白，「嘭！」地一声，九龙离火罩上一条金龙爆开，整个火罩光华顿时黯淡了几分，甚至渐渐抖动起来。
　　「糟糕，又碎了一条金龙！」
　　众人面色难看地望向头顶的九龙离火罩，原本有九条金龙的离火之罩，此时只剩下了最後一条金龙。
　　一时之间，所有人的神色都沉了下来。
　　真阳派中一名棱角分明的长发男子面色沉重，咬牙道：「连太阳真火配合的九龙离火罩，都无法挡住吗！」
　　这人名为丘叶青，跟苏渊倒也有一面之缘。
　　之前龙脉将起，苏渊第二次来到南大陆，斩杀九婴分身之後就碰到了此人带队镇杀凶孽妖兽。
　　当初为了协助白泽夺取龙脉，不只是真阳派首席大弟子华天都，还有剑阳首席徐鹤、
　　气阳首席杨晓东·真阳派的顶尖天才都被苏渊斩杀。
　　而丘叶青，反倒是真阳派为数不多在地劫之中晋升王级的弟子。
　　旁边英姿飒爽、一头赤色马尾的柳贞燕擡头看了一眼，道：「毕竟，对方的王级人数是我们的两倍，更别说还有数以万计的妖兽大军，光凭星力就已经稳稳压在我们上面了，更别说他们也还有两件攻击圣器。」
　　离火罩外，众多的攻击当中，当属两种最强。
　　其一，是为首冰冷女妖手中扬起的海神鞭，其内似乎有无量海水，每一鞭打出都有翻江倒海、地裂山崩的恐怖威能。
　　其二，便是粗面大汉操控的风雷交织、聚散不定的风雷锥，一锥落下万物化作齑粉，刚刚粉碎一条金龙的正是此锥！
　　若非有这两件宝物，凭藉赤阳崖太阳真火加持的九龙离火罩，就算面对十余妖王与万数妖兽也还能再坚持一月不止。
　　但现在，恐怕不出两天就要告破！
　　众人本就状态不佳，还要持续朝九龙离火罩中注入星力，尤其是真阳派之人，大战之後损伤的元气与星力一直到现在都没什麽机会恢复。
　　反观灰界大军依靠人数的优势，温水煮青蛙，持续压制赤阳崖上众人根本不费多少力气。
　　真阳派国字脸的六阶灵尊徐鸿对云华真人道：「师兄，他们这就是在温水煮青蛙，有意消耗我等实力，要不拼了吧！「
　　云华真人对此自然看得明白，可心中也有几分犹豫。
　　宗门覆灭，掌教拼死打开生路，自己这一部分人带伤逃至赤阳崖，就是藉助太阳神火与九龙离火罩才坚持到现在。
　　虽然徐鸿说的没错，外间的妖魔大军就是打算慢慢熬死自己等人。
　　可以众人目前的状态，真要反击，王级以下绝无生还的可能，几位王级灵尊也是九死一生——
　　现在摆在云华真人面前的就是两个选择。
　　一，转守为攻，以几乎全灭的结局拼死反击，追求九死一生的可能。
　　二，继续坚持，南大陆不止有真阳派，还有太上门、万剑神宗等等，而且皇级高手也未必无法返回，只要拖着就或许有转机！
　　这并不是个容易做出的决定，如果不知晓未来变化，很难说清哪一个对哪一个错，哪怕云华真人也心存犹疑。
　　「哎！」牛奋重重叹了口气，「可惜我发出的金剑传书都被外面那个女妖一下就截住了，否则我宗剑主定然会赶来解救诸位真阳同道！」
　　说起那名女妖，场中几人都是神色微凝。
　　对方作为此处妖兽的首领，地位超群，实力非凡，似乎是什麽水兵卫的副统领。
　　先前一番交手，云华真人就是被对方击伤！
　　见到众人有些沉默，徐鸿开口问道：「牛长老，神宗当真已经摆脱了危机？」
　　牛奋微微点头，扭头看了旁边面无表情的马良一眼，道：「其实，也多亏了马道友的传讯我等才能有所准备。
　　即便如此，也是在东大陆几位道友的帮助下方才斩灭妖魔，守住宗门，而我等也才会出来探查各方情况。」
　　众人闻言，心情颇为复杂。
　　当初东大陆大炎国也曾找上过真阳派，可谁想过异界妖魔居然会直接绕过前方突袭後面的南大陆？
　　云华真人看向後方疲惫不堪、狼狈不已的众多真阳弟子，暗叹了一声。
　　若是掌教真人当初应下，结盟万剑神宗与东陆大炎国，真阳派的情况或许会比如今好上一些吧——
　　「阿弥陀佛。」白净俊朗的佛子悟真念了声佛号，感叹道，「马道友与东大陆道友，无视正魔之别、地陆之距，同心协力共抗外敌，实乃大善之举。「
　　马良闻言面无表情地看了悟真一眼，心中却是冷笑了一声。
　　话倒是说的好听，然而大劫刚至，西大陆就整个藏起来了，连通知一声都没有。
　　要说这些热衷於「救死扶伤、普度众生」的西方之人没听到什麽风声，马良是怎麽都不信的。
　　早干什麽去了！
　　云华真人道：「不只是马道友与牛奋长老，若非有悟真佛子以佛法治疗，我门内的这些弟子怕还要死伤近半，我等感激不尽。「
　　悟真双手合十道：「阿弥陀佛，小僧只是略尽绵薄之力罢了。」
　　云华真人没有再说，一阵沉吟思索过後，渐渐有了决定。
　　「那便反击吧！我真阳派之人，就算死也要死得体面！」
　　此话一出，徐鸿、柳贞燕等俱是神色一凝，目光之中亮起几分灼热之意。
　　真阳派修炼火攻，剑阳也好、气阳也罢，俱是脾性刚直暴烈之辈，如今被一群异界妖魔在赤阳崖围住，鳖了这麽久，早就按捺不住了！
　　「好！」徐鸿当即站起身来，转身喝道，「真阳派众弟子听命，我等已退无可退！所有人立刻用掉一切丹药补给，准备与异界妖魔决一死战！「
　　「谨遵护法之命！」
　　真阳派众多弟子俱是双目发红，哪怕有部分弟子因为死亡在前而有些颤抖惊惶，却都高声应下，没有退避！
　　人妖之别，两界之战，本就是你死我活的局面，何况宗门覆灭，同门惨死，所有人心中憋着一□气！
　　早死晚死都是死，既然这样，那还不如多杀上一些妖魔！
　　一时之间，众多弟子分食丹药，激活符篆，以灼阳级的弟子为首各自迅速聚集形成战阵，就连其他宗门修士与散修也被组织起来。
　　不过一会儿，九龙离火罩内的众多修士便在云华真人的带领下做好了死战准备。
　　就在众人最後商议之时，边上的马良却忽然察觉到什麽，手捏印诀，眼中黑气幽幽，片刻後眼中有几分惊诧：「嗯？是他？！」
　　正在商议的几人刻回头看来，问道：「马道友，怎麽了？」
　　马良道：「之前，我曾在外面留下了百道天魔分身，此刻其中一个分身发现有人类高手过来。」
　　众俱是一喜：「当真？！」
　　云华真人连忙问道：「马道友，有多少人？实如何？」
　　「两人—哦？准确来说，是一个人。」马良顿了顿，看着跟前的真阳派众人，面色略微有些古怪，「就是东陆大炎那位姓苏的使者。」
　　「姓苏的使者？」
　　真阳派等人都是颇为疑惑，对此人并不熟悉。
　　不过牛奋却是眼中一亮：「你说，是苏渊王使？」
　　丘叶青却是立刻想到什麽：「你是说，那个杀死华天都、徐鹤、杨晓东等师兄的东陆苏渊？」
　　「没错。」
　　马良微微点头，神色间也有几分复任。
　　当初栖霞山上，为玄门前，自己也两度败在此人手中.
　　而一听马良这话，场中真阳派众人都不由皱起个眉头，云华真人眼底更是闪过一丝厉色。
　　牛奋见氛围不对，当即开口提醒道：「几位真人，龙脉之争是地劫时明面上的道争，如今楼是兽劫，情形企不相同。」
　　虽然是道争，可对於云华真人来说，那毕竟是自己寄予厚望的爱徒。
　　云华真人略一沉吟後，深吸一口气，道：「牛剑尊不必多言，既是道争，便无对错，眼下异界妖魔入侵，我等自然以企局为重。「
　　牛奋暗暗松个口气，微微拱个拱手。
　　不过，哪怕抛开恩怨，众人的神色依旧不好。
　　因为来的只是一名爆王，对眼下的局势又能起什麽作哲？
　　别说新王，就是真阳派右护法赶来也未必能够改换局势。
　　云华真人道：「有人总比无人好，马道友，能否与这位苏王使建联系？」
　　马良点头：「诸位稍等。」
　　说着，马良闭上双眼，盘膝而坐，整个人沉寂个下来—
　　与此同时，赤阳崖外，苏渊与华天都静候原地。
　　就在这时，似乎有一阵清风吹过，前方草木微微摇曳。
　　华天都眉头一挑，倏然踏店挡在苏渊跟前，真阳断剑上焰光涌动便要斩下。
　　苏渊却是擡手按住个华天都，下一刻，一抹无形之影便冲入苏渊体内，银色的双瞳之中蒙上个一层浅浅的黑色。
　　识海之中。
　　苏渊打量着前方一道模糊的黑影，朗声道：「许久不见了，马道友。」
　　天魔分身看着前方端坐於金银铅三莲之上清绝出尘的银瞳青年，郑重一礼道：「黄泉魔宗马良，见过苏道兄，再次侵入识海也是无奈，还请道兄见谅。「
　　「无碍。」苏渊淡淡开口，「如今异界入侵，你我是友非敌。」
　　马良闻言，再是行个一礼後这才站直个身，可感亍着苏渊身上隐隐散发出来的强横气息，却不由更加心惊。
　　「苏道兄，楼经五阶？」
　　「斩妖夺魄，略有精进。」苏渊轻笑一声，擡眼看向马良，「我看马道友同样进店不小，距离中阶也就一店之遥个？「
　　马良听闻此言，顿时感到一阵如芒在背的感觉，当即回道：「当初为玄门一战後，道友所说的话在下还记得。
　　自从兽劫之後，在下再未行过任何不义之举，能有这般进店，全是炼化异界妖魔魂魄所得。」
　　如今灰界降临，别说南企陆个，整个蓝海星的修跌都该共抗外敌。
　　仅仅是不作为也就罢个，可要是在这时候坑杀人族同道、在内部行损人利己之事，那便是不义之举。
　　千窃之堤毁於蚁穴，真有此等蛀虫，苏渊自然不会放任不管。
　　苏渊凝视马良数秒过後，点头道：「马道友深明企义，如此甚好——那麽，还请马道友告知，赤阳崖上此刻情况如何？「
　　马良暗暗松个口气，对於眼前之人，自己之前是有不忿、有不服、又忌惮，如今兽劫降临，不知不觉间却又有几分敬畏佩服仞起来，对方两次击败自己，第二次更是能够取走性命，却顶着得罪为上门的情况下放过个自己。
　　随着兽劫降临，马良也明白个当初苏渊放过自己的原因，也从牛奋那窃得知个苏渊再至南陆，在万剑神宗一战中斩杀群妖的惊艳表现。
　　龙脉之争逐众阳，兽劫至时斩群妖。
　　面前银发银瞳的青年，不但有冠绝四陆、力压无数同辈的惊世才能，在企劫降临时更是着眼於四海、执剑先行的企义之辈。
　　自己一介魔修，即便不会像对方这般顾全企局，但对这样的人，自然也不会横加阻碍。
　　马良当即道：「禀苏道兄，赤阳崖上如今——」
　　马良将赤阳崖上的情况告知个苏渊，并且还以灵魂亭影之术将具体情况直接亭影到尔苏渊识海——
　　赤阳崖上只有七位王级，个个状态不佳，而灰界那边却是一位水兵卫副统领带队。
　　经历过万剑神宗一战，楼经知晓，混乱皇廷有地水火风四部兵卫，每部一名统领两名副统领。
　　统领都是九阶企妖王，副统领企多都是八阶，实力很强。
　　灰界企军以逸待劳，而依靠九龙离火罩糖糖支撑的众多人族修跌，时刻处於致命威仫之下，体力、星力、精神都早楼不在巅峰状态个。
　　「局面很不可观啊——」
　　苏渊略一沉吟後，看向前方的马良：「马道友，似乎并不担心陨落此处啊？」
　　马良道：「实不相瞒，在下的天神道分身是灵魂体，在这种企战中一心想逃倒是不难。」
　　苏渊微微点头，也是亲身感受过对方天神道分身的难缠。
　　当初为上门前一战，若非马良侵入识海，自己也未必能够击溃对方。
　　不过—如今自己有为虚神意，万物皆斩，要再降马良却是哲不个多少手脚个。
　　苏渊目露思索，敌我力量差距不小，必须得藉助先手优势打出一定效果才行。
　　这时，同样建立个精神连结的华天都却是想到什麽，问道：「马道友，你刚才说我师尊打仞反攻个？」
　　马良然能看出如今华天都只是具链形傀儡，不过还是颇为客道：「没错。」
　　华天都微微点头，对苏渊道：「苏道兄，不知可否再借那不死邪火一哲？九龙离火罩是师尊持有的火系物，攻防一体，若有神火加持威能还将更甚。
　　如今，依靠赤阳崖上的为阳真火便能抵挡灰界企军这麽久，要是反击之时再配合上道兄的不死邪火，或许——能直接烧死几位妖王也说不定！「
　　为阳真火至阳至刚，霸道无匹，位列神火榜第五；
　　苏渊的不死邪火先後吞噬猩红邪火、夕阳余火，威能也丝毫不逊於太阳真火。
　　两种强悍神火加持，绝对能发挥出九龙离火罩的极限威能！
　　苏渊眼中微动，道：「是个好办法，只是具体将如何去做。」
　　华天都压低声音，缓缓道：「这倒不难，只需这样—」
　　没过多久，马良再是一礼，随即在苏渊识海中消失不见。
　　...
　　>

第一千一百七十一章 一力破局
　　赤阳崖上，马良睁开双眼。
　　「马道友，如何？」云华真人迫不及待地开口问道。
　　马良当即将先前的一番交流告知了众人。
　　当听到不死邪火之时，云华真人眼中一亮：「好！不管能不能出去，有另外一种霸道神火叠加驱动，九龙离火罩的威力还能翻倍。
　　就算最後冲不出去，也能多灭杀一些妖魔，准备动手！「
　　云华真人一挥手，伴随着一声鸟鸣，一只浑身日光耀眼的三足金乌自边上的剑阳池中飞出。
　　太阳真火的本源随葛抱阳陨落重新回到了赤阳崖，此火成长无数岁月，早已诞生些许灵智，师出同门的云华真人也能调动一二。
　　云华真人手捏印诀，眼下万事俱备，就等那位苏王使了！
　　外间，围着赤阳崖的灰界大军中，水兵卫副统领白鸟似乎有所察觉。
　　「这些人类，似乎要垂死挣紮了？」
　　白鸟冰冷的眸光望向下方，却因为九龙离火罩与太阳真火的隔绝，也无法看清赤阳崖巅的景象。
　　「海眼，查看一下。」
　　边上浑身青色皮肤、眉心生有第三只眼的妖王海眼似乎有些不愿，但还是睁开第三只眼朝离火罩内探查而去。
　　仿佛直视太阳核心，太阳真火加持的离火罩上那恐怖的高温与强烈的明光几乎要将其眼睛灼瞎，好在凭藉种族天赋，海眼勉强还是越过离火罩看清了里面的景象。
　　「真烫啊—」几个呼吸过後，海眼揉了揉烫伤的第三只眼，回道，「白鸟大人，下面的人类似乎打算反攻了！」
　　「反攻？」白鸟美目霜寒，昂起雪白颀长的脖颈，「这时候才反攻，又能掀起几朵浪花？」
　　冷晒一声过後，白鸟凛冽如冬的声音随即落在妖兽大军耳中。
　　「耽误了这麽长时间，沉月大人恐怕都要不满了，正好，那就准备剿灭此地所有人类吧！」
　　就在这时，白鸟却忽然发现了什麽。
　　「嗯？有突破了我们的探测屏障？」
　　白鸟心中才刚刚浮现出这个念头，便感觉到了一阵强烈至极的能量波动。
　　回头先去，只见银光一闪，一名银发银瞳的俊秀青年出现在大军中间，而在其手中，还有这一枚明亮耀眼、光华流转的三色光玉。
　　「有人入侵！」
　　「那是什麽？！」
　　「不好，快跑！！」
　　伴随着万妖的惊疑与恐惧，下一霎，毁天灭地的风火雷霆骤然在妖魔大军之中炸开。
　　天光骤暗，虚空崩灭，呼啸的能量潮汐直接在万妖黑云之中炸出了一个巨大的缺口，无数妖兽瞬间化作齑粉！
　　别说王级之下了，就连最近的两名王级妖兽都被炸得口吐鲜血，血肉模糊，当场现出了原形。
　　白鸟脚下轻点，一圈白光自身前荡开，将三相空神玉的余波全部挡了下来。
　　「什麽人！！」
　　白鸟面色冰冷，高喝出声。
　　而眼前银光一闪，一名银发银瞳的清秀男性便已经出现在众位妖王之前。
　　「人类王级？杀了他！」
　　众多妖王勃然大怒，未曾想还有人类敢一个人突袭到此处！
　　苏渊擡起手来，掌中还有一枚如同深渊海水般沉静的漆黑之球.
　　可在场众人都是妖王级别的高手，却是能够感受到黑球那平静的表象之下所隐藏的暴烈到极点的恐怖能量！
　　「炎爆玉——」苏渊轻声开口。
　　下一刻，恐怖的烈焰如同黑日一般在场中轰然爆开！
　　新研发的六品技能炎爆玉，配合全力催动的不死邪火，却隐隐散发出七品的威能。
　　面对如此恐怖的一击，场中不少王级都感到眼皮一跳，就连白鸟等三位高阶妖王也挑了挑眉。
　　但毕竟，此处可是有十四位妖王，哪有被一个人类逼退的道理？
　　「区区中阶，敢蚍蜉撼树？找死！」
　　白鸟一声冷笑，擡手抓起海神鞭在身前一挥，便有无量海水弥天而去。
　　剩下的十一位妖王也齐齐动手，三一重水，万里冰河—各种神通秘术齐齐落下。
　　虽然这黑日般爆发的恐怖火焰比预想中还要强，但在十四位妖王的联手镇压之下，还是被轻松压制了下来。
　　「哪里来的人类小儿！」身高九尺的粗面大汉擡手对着苏渊一指，「风雷突破，去！」
　　虎啸龙吟之声骤然而起，紫电青风交织变幻，顷刻间化作一枚高速旋转的风雷之锥，所过之处虚空破碎，犁出一道黑色的空间缝隙直奔苏渊。
　　可就在即将到达苏渊面前之时，受到无量空间的影响，风雷锥的速度忽而大减。
　　九尺大汉冷笑一声：「雕虫小技还想挡我圣器，给我破！」
　　一声暴喝之下，风雷锥上电闪雷鸣，「噗」地一声贯破虚空刺向苏渊。「虽然无量之力随空间法则大进，但还是难以抵挡高阶妖王催动的圣器。」
　　苏渊见此倒并不意外，瞥了一眼身後的黑色火苗，随即手捏印诀，瞬间传送消失在了原地。
　　「嗯？跑哪儿去了！」
　　九尺大汉一击击空，顿时更加愤怒。
　　旁边另外一名身形消瘦的俊朗妖王皱眉道：「果然是掌握空间之力的人类王级，这种对手很棘手。」
　　其余众人也是深以为然，知道空间法则的强横，因为在灰界的秩序皇廷，就有掌控空间之力的一脉皇族！
　　白鸟冰冷美目一定，目光忽然落在了下方的九龙离火罩上，却见一点黑色的火苗不知不觉间已经落在了九龙离火罩的上面。
　　「那是？——不好！」
　　白鸟顿时意识到什麽，一抖手，海神鞭奔流涌动便要缠住黑色火苗。
　　然而已经晚了，黑色火苗落在鎏金色的九龙离火罩上，如同星火点燃大海，漆黑的火焰瞬间点燃了笼罩整个赤阳崖的九龙离火罩！
　　与此同时，九龙离火罩内也传来一声金乌之鸣，下一刻，九龙离火罩剧烈抖动，内金外黑，太阳真火与不死邪火交融剧变，原本黯淡的光华骤然明亮到了极点。
　　九龙离火罩内，徐鸿、柳贞燕等人见得此景不由大喜。
　　「果真是神，而且品级不低！」
　　云华真人也不废话，中印诀一变：「九龙离，起！」
　　罩在众人头顶、吸收了太阳真火与不死邪火的九龙离火罩微微一震，随即骤然爆发，化作九条身长千丈的暗金真龙，咆哮怒吼，将包括十四名妖王在内的大片妖兽一举兜入其中！
　　云华真人眼中一亮，再是一捏印诀：「炼！」
　　「呼哧！」
　　九条暗金真龙首尾交叠，烈焰激荡，龙吟阵阵，当场化作一尊九龙熔炉，煅烧起了其中的万数妖兽！
　　「啊！！」
　　「不要啊！」
　　「白鸟人救命！！」
　　只是一瞬间，火炉之中便传来了此起彼伏的惨叫之声。
　　十四位妖王一时之间都难以自保，其余卷进去的一众妖兽更是大片大片地化作飞灰。
　　「好、好啊！」
　　赤阳崖上众多修士见到此景都是惊喜万分，没想到九龙离火罩在两种神火的加持下居然强横到这种程度。
　　云华真人也是眼含喜色，虽然自己身怀九龙离火罩这等宝物，却也是第一次将离火罩的威能催发到这般近乎极限的程度！
　　毕竟，自己之前都是用气阳一脉修炼的火焰催动，哪像现在九龙离火罩一下吸收了两种神火！
　　而这时，真阳派众人眼前空间略一波动，一名身着朱雀黑袍的银发青年出现在跟前。
　　徐鸿等人顿时下意识露出警惕之色，而来人神色从容，擡起手来浅浅一礼：
　　「炎苏渊，见过诸位真阳同道。」
　　>

第一千一百七十二章 神绝之威
　　云华真人眼中一亮，当即上前一步拱手道：「阁下就是东大陆的苏渊王使？」
　　「正是，而且不止在下。「
　　苏渊略一挥手，琉璃青光浮动之间，现出华天都的身形。
　　看着跟前的云华真人，华天都目光微微一颤，蓦然弯腰深深一拜道：
　　「师尊！」
　　「天都！你——？」
　　云华真人眼中精芒迸发，顿时涌起一阵惊喜，可随即便察觉什麽，再看向旁边的苏渊，张了张口却又没有说出话来，神色颇为复杂。
　　「华师侄？？」
　　「华师兄！」
　　徐鸿、柳贞燕、丘叶青等真阳派之人俱是大为惊讶，没想到地劫之中战死的华天都再次出现，并且已经晋入了王级！
　　如此危局之中再度相会，众人都是又惊又喜，不过眼下可不是细说的时候。
　　苏渊开口道：「十四位妖王不是那麽容易就能解决的，诸位，先解决剩下的妖兽大军吧。」
　　「好！」
　　众人早就准备好战斗了，此刻一声令下，诸位王级顿时带队杀出。
　　马良身外黄泉涌动，六道分身齐齐而出杀了出去。
　　苏渊也吩咐霸姝、华天都、软软一同加入战局，杀向漫天的灰界妖魔。
　　「不好，白统领他们都被困住了！」
　　「快结成战阵！」
　　「啊！该死，挡不住啊！」
　　「——」
　　十四位妖王齐齐被困，剩下的妖兽大军根本不是徐鸿、柳贞燕等灵尊的对手。
　　有法则之力加持，王级举手投足之间散发出来的恐怖威能连寻常灼阳都抵抗不住。
　　焰光变天，法剑四射，无数残缺的妖兽屍体如同豆子一般从半空落下，也就灼阳境界的妖兽勉强能够抵抗一二。
　　片刻过後，云销雨霁，晦日重明，数万的妖兽大军转眼只剩下了三成不到，整个赤阳崖四面八方再度变得明亮了起来。
　　而这时，远处的九龙离火罩忽然剧烈震动了起来，其上的金、黑二色火焰快速熄灭！
　　云华真人神色微沉：「要困不住了，这些妖王实力太强，比预想中还要快！」
　　苏渊早有准备，手持长剑，一步踏出便已经来到了九龙离火罩上方，眉心剑印冲霄，剑上紫电横生。
　　转眼间，九龙离火罩上的最後一缕火焰熄灭，九龙一颤之後当场破碎，化作一个暗淡无光的罩子回到了云华真人手中。
　　性命交修的九龙离火罩受损，云华真人面色一白，张口喷出了一口精血。
　　但这也不是没有收获的。
　　半空之中，以白鸟为首的众位妖王重新出现，然而此刻·却只剩下了十二位妖王！
　　有两名修为较低的妖王当场被九龙离火罩焚杀，而剩下的诸多妖王，一个个也是面色阴沉，气息不定，身上或多或少有着离火焚烧的伤势。
　　「以一敌对十四，还当场焚杀了两名妖王，云华真人还真是厉害！」苏渊轻笑一声，当即斩下了手中高举的天道之剑，「那在下便再送上一礼，御剑雷殛！」
　　一剑划破虚空，神威在天，雷霆轰鸣，七十二重比以往更加恐怖的紫霄神雷如同雨幕一般降落在诸位妖王的头顶。
　　在太虚神意的加持下，此刻的御剑雷殛赫然相当於八品神通，当真是天劫罚下、毁天灭地！
　　众多妖王才刚刚自九龙离火罩中出来，身上或多或少还有些许伤势，此刻神雷临头根本来不及多想，只能再次展开防御。
　　白鸟挥起海神鞭打爆一道道天雷，九尺大汉也操控着风雷锥击碎头顶神雷，还有一位身外阴云翻涌吸收了所有雷霆。
　　三位高阶妖王倒还能轻松应付，不过其他妖王就不太好了，混乱皇廷擅使能量，可无论何种能量，在紫霄神雷的天道效果下都难以完全抵挡。
　　多名妖王血肉崩裂、身负重伤，更有两名本就被九龙离火罩重伤的妖王被当场轰成了飞灰！
　　一剑之威，恐怖如斯！
　　诸多妖王接连受到重创，震惊之余，却又不禁愤然大怒。
　　「该死该死！类，给我受死！」
　　九尺大汉怒声大吼，擡手一指，再次朝苏渊打出了风雷锥！
　　苏渊身上银光闪烁，当即瞬移闪开。
　　风雷锥不但速度奇快，还有九尺大汉神念锁定，一旦锁定目标绝难摆脱。
　　也就是苏渊掌控空间之力，才能无限瞬移躲避风雷锥，这种情况就连九尺大汉也是第一次遇到，眼底渐渐升起了些许烦躁之意。
　　而这时，白鸟左手擡起，些许法则波动缠绕的手指朝着虚空一点。
　　「咔咔咔——」
　　空气之中似乎传来了些许冰结之声。
　　高速瞬移的苏渊只感觉周遭空间一滞，仿佛冰冻了一般，连带着瞬移都艰难无比，动作迟缓。
　　「真以为空间法则无敌？」名为海眼的妖王揉了揉眉心流血的第三只眼，神色阴沉地冷哼一声，「被白鸟大人冻结空间，以巽烈大人的风雷锥一举便能碾杀这人类小儿！」
　　「空间冻结麽？」
　　苏渊瞳孔微动，眼看着风雷交织的神锥即将杀至近前，心念一动间紫电金风齐齐冲出身外与其撞在一起！
　　「铿铿铿——！」
　　紫霄与归墟两大神物霸道地压制着风雷锥上的风雷之力，顷刻间便让其威能衰减大半。
　　苏渊挥剑斩出一道剑光，便当场将风雷锥劈飞出去，其上光华微微震颤之後，便重新化作交织的风雷回到了九尺大汉的手中。
　　「这麽多宝物？」
　　看着苏渊身外的归墟神风与紫霄神雷，九尺大汉惊讶之余，眼底忽然涌起几分贪婪之色。
　　九尺大汉巽烈的本体是风雷精魄所化的大妖，若是能够得到这两件神物，别说风雷锥威能暴涨，自身也绝对能在风雷法则上更进一步，突破八阶、九阶指日可待！
　　「人类小儿，一个中阶王而已！」
　　巽烈舔了舔嘴唇，不等风雷锥重新蓄力便迫不及待将之抓起冲出，踏步之间，於身外凝聚出一个巨大的龙虎双头法相，左手操疾风，右手握雷霆，风雷震天威势无边！
　　白鸟冷眼看去：「龙虎风雷法相真身，一出手就是全力吗？看来巽烈对这个人类身上的神物势在必得啊—」
　　灰界圣器比蓝海星还要稀少，巽烈机缘巧合炼化出风雷锥，单凭此锥便征战各方世界、杀灭无数人类高手，拥有着强横的战力。
　　而这龙虎风雷法相真身，则是巽烈藉助风雷锥开发出的唯一的七品技能。
　　白鸟擡手一指，虚空冻结，再度帮巽烈锁定了苏渊。
　　不过这一次，苏渊却并没有闪避的意思—
　　按住长剑凝视着九尺大汉，苏渊眉心渐渐亮起一道散发出无上气息的银色剑印，手中妖刀瞬间弥漫上一股斩天绝地、万物皆断的空间波动。
　　白鸟只觉得自己冻结虚空的法则之力在这股剑意波动下脆弱得就如同豆腐一般，不由瞳孔骤缩，高声喝道：「当！」
　　而下一刻，苏渊便已经挥剑斩出。
　　「神绝！」
　　一瞬之间，天地无光，世界都仿佛安静了下来，只有如同涟漪般的一抹银色剑光在所有人的目光中渐渐划破虚天。
　　巽烈只感觉心惊肉跳、手脚冰凉，心头忽然涌起一阵难以言说的惊悸之感，骇然之下，全力催动风雷锥与法则之力，法相真身上紫电青风暴起千丈之高，当真是顶天立地、气焰惊人！
　　然而银色剑光掠过，青风撕裂，紫电断绝，法相真身连同其内的巽烈一同，在人类修士与漫天妖魔惊愕的目光之中如同豆腐一般被从中劈开，缓缓朝着两侧倒去。
　　「巽烈妖王？？这人类这麽厉害？！」
　　众多妖魔都是大惊，没想到巽烈居然在全力以赴的情况下被前方的人类修士一剑劈成两半。
　　「不过，我等混乱皇廷的妖王可不是那麽容易斩杀的！」
　　包括白鸟在内，群妖虽然心惊，但也没觉得巽烈会就这麽被斩杀了。
　　混乱皇廷几乎都是能量体修炼而成的妖王，很难杀死，即便被劈成两半也不过是伤及些许本源罢了。
　　但下一刻，所有人的面色都变了。
　　「不？——这是怎麽回事！」
　　只见巽烈被斩成两半的身体之间仿佛弥漫着一股霸道非常的法则之力，就如同隔了一层天堑一般，无论如何都无法汇聚在一起。
　　短短片刻，青风消弭，紫电崩碎，能量紊乱，巽烈的身体骤然剧烈闪烁起来C
　　巽烈意识到不对，顿时惊恐欲绝地疯狂挣紮起来：「啊，不—！」
　　「嘭！！」
　　话音未落，一声爆响，紫电青风席卷天地，原地只剩下受损的风雷锥与一枚青紫二色的大星核，略一闪烁，便凭空落在了银发青年那白皙修长的手中。
　　风雷锥上风雷激荡，光华四射，竟还试图挣脱。
　　但苏渊五指张开略一发力便将之压下，与星核一同丢入了青冥界中。
　　「高阶妖王，不过如此。」
　　苏渊微微擡眼，望向剩下的灰界群妖。

第一千一百七十三章 神通较量
　　「怎麽可能？！」
　　「巽烈妖王，就被此子杀了？」
　　「那到底是什麽剑术？！」
　　众多妖王这才反应过来，惊骇之余，一个个眼底都多出了几分胆寒。
　　就连白鸟始终冷淡的目光中都浮现出些许惊愕：「九品神通？还是——神话技能？！」
　　能以五阶之身，一剑秒杀巽烈，这绝对是九品神通乃至神话技能才能做到的！
　　九品神通，就连一些九阶大妖王都未必掌握。
　　而神话技能，还在九品神通之上，这样的招数几乎是皇级施展的招数。
　　面前这个人类居然用了出来？还一剑斩杀了巽烈！
　　「哈哈哈！苏王使，好啊！！」
　　远处的牛奋顿时大笑出声，云华真人、徐鸿、马良——所有人类高手也俱是惊喜过望！
　　苏渊一剑斩杀身怀圣器的七阶王级，顿时让己方所有的人族修士振奋不已，士气大增！
　　说来话长，实际上从群妖挣脱九龙离火罩，到苏渊太虚斩杀妖王巽烈，也就是转眼之间！
　　原本是绝境之局，可随着苏渊的到来，生还的希望似乎越来越大！
　　「真阳弟子听我号令，杀！！」
　　「杀！！！」
　　云华真人一声高喝，带着所有真阳弟子展开了混战。
　　兵对兵，将对将！
　　真阳派诸位灵尊，与苏渊手下的霸姝、软软等人各自找上对手。
　　水兵卫副统领白鸟由云华真人牵制，苏渊则是找上了另外一名七阶妖王，正是显妖镜中那个晴空转阴、黑云显化的妖王。
　　「没想到你能一剑秒杀巽烈，神话技能？还真是开了眼界！」妖王墨云神色阴翳地看着前方的苏渊，「不过这种级别的绝招，以王级之身，恐怕不是能够连续施展的吧。」
　　苏渊微微点头：「没错。」
　　全力施展神绝一剑，太虚神意消耗乾净，自己如今绝难再斩出第二剑。
　　非但如此，就连神意对剑系技能的强化效果也随之消失，对接下来的战斗颇为不利，所以此等绝招不可轻动。
　　若是一般交战，这般压箱底的绝招苏渊自然不会一上来就用，但现在的情况不同。
　　一来，人类方面本就劣势，人少打人多本就要快速削减对手数量，尤其是高端战力的数量。
　　二来，真阳派等人被群妖围攻消耗了这麽久，若能於交战之前先秒杀一员对方大将，对於己方来说，士气提升巨大！
　　墨云冷哂了一声：「虽然你杀了巽烈，但我可不是他那种只会依靠身外宝物的废物！「
　　苏渊神色如常，对这句话倒是不置可否。
　　圣器普遍威能强横，对王级提升巨大，虽是身外之物，但也是御敌的手段，生死之战又哪会讲什麽外物内物？
　　巽烈过於依赖圣器而不修神通，的确是它自身的问题，但面前的这个墨云似乎又是另一个极端言语之间颇为自傲，但也有可能是吃不到葡萄说葡萄酸！
　　毕竟在灰界当中，圣器可是相当稀少^
　　苏渊问道：「那麽，阁下是擅长神通术法了？」
　　「没错！」墨云双手抱胸，颇为自得地点了点头，「本王精研秘法数千载，成功创立了数门七品神通。
　　後来融合其中四门技能，整合出一套四时雨中杀』，变化多端，玄妙非常，可谓八品！」
　　墨云说这话，颇有些卖弄的意思。
　　其实平常的墨云，也不至於如此。
　　可当一个自认在神通术法上有着不俗天赋的高手，突然遇到一个更加惊艳、施展出九品神通乃至神话技能的对手，心中免不了会有想要压下对方的想法。
　　「八品技能？」苏渊神色凝重了几分。
　　妖兽的生命普遍比人类更长，尤其是一些能量体。
　　可无论如何，能开创出八品技能，面前的这位妖王的确悟性极高！
　　苏渊道：「如此，请阁下赐教。」
　　墨云冷笑一声，也不多言，擡起右手一指高空道：「雨中四时杀，起！」
　　天地骤然一黯，随即晴空雷鸣，狂风乍起，刚刚因为妖魔大军损伤过半而明亮起来的天空一个呼吸间便已是阴云百里！
　　转眼之间，倾盆大雨骤然而下，亿万之数的雨滴哗啦啦地落向苏渊头顶。
　　苏渊擡头望向雨幕，倒是并未闪避。
　　因为这招数颇为高明，是以雨之法则形成的意境，目标只是自己一人，在自己世界中是阴云百里，在其他人眼中依旧是晴空一片，丝毫没有影响。
　　可也因为如此，此术不受空间上的局限，一旦发动便避无可避。
　　「这神通，的确有些不一般。」苏渊眼中浮现出几分感兴趣的神色。
　　作为出道以来就一直以各种强大技能闻名的天才星卡师，苏渊对於墨云口中的八品神通的同样有几分期待。
　　「无量。」
　　苏渊心念一动间无量之力横亘在上，无限的空间在咫尺之中扩展，甚至因为密度太高而形成了一道银色天堑，仿佛隔绝了天地。
　　随着苏渊空间法则的精进，哪怕是随手打出的无量屏障，也已经有了相当不俗的威能。
　　然而，数以亿计的雨滴不断落下，每一滴雨都仿佛承载了天地之势，顽强地要回归地面，不可阻挡！
　　墨云负手而立，看着无量屏障在亿万雨滴的剧烈轰击下不断崩碎，要不了多久就要破开。
　　「即便是巽烈，之前都被夏时之雨打得法相真身破碎，最後还是依靠风雷锥才钻破雨幕阴云破开了我这一招！
　　若是此人还有先前秒杀巽烈的那一招神技，也能破开此术，但现在嘛—.」
　　墨云对自己的神通颇为自信，作为八品神通的其中一招，一旦展开威能强於大多数七品神通。
　　一般情况下，要接下这招夏雨需要满足两个条件。
　　一来，是七品以上的防御技能，二来，还要有比自己更加浩瀚磅礴的星力来对抗亿万雨水！
　　而面前的人类只不过是个中阶王级罢了，自然绝难破开「不过这家夥，怎麽这麽镇定？」
　　眼看大雨临头，前方的银发人类还依旧神色如常，这让墨云心中有些没底。
　　「煌煌若雷，侵略如，这般势不可挡的暴雨，想必是夏时之雨吧？的确有几分玄妙~」
　　雨幕之下的苏渊称赞了一声，随後朝着头顶即将崩碎的无量屏障一指。
　　「好巧不巧，在下近来刚刚悟得一招，正好可以试试阁下此术。」
　　话音刚落，头顶本来崩碎的只剩下零散碎片的无量屏障忽然进发出璀璨银光，一株耀眼至极的银色神树於苏渊身外虚空拔地而起。
　　银华绽放，枝条横生，转眼便长成了参天大树，一个个银色的果实随之生长出来。
　　细细看去，这些银色果实赫然是一个个小型异空间，足足上百个异空间高速膨胀、扩张，又经由树身相互联结，如此恐怖的防御之能简直比无量屏障强出不知多少倍！
　　转眼之间，盘根於虚空的银色巨树便将亿万的雨水轻描淡写地接住，甚至不起一丝波澜。
　　华丽而坚固，无懈可击！
　　：

第一千一百七十四章 两大神通
　　「这——这是什麽神通？！」
　　墨云望着仿佛艺术品一般的银色巨树，都被如此美轮美奂而又无懈可击的防御神通给惊艳到了。
　　「此术名为百华空银树」。」
　　苏渊笑着开口，这便是自己此番以过亿星尘创出的两大高阶神通之一。
　　「百华空银树？」墨云微微咬牙，「不但拥有那般神话绝招，还创造出这样的技能——就连我都从没有创造出如此美』与力』并存的高品神通！」
　　「而且，一瞬之间凝聚如此多的异空间，此术消耗堪称恐怖，他一个中阶王级居然这麽轻松吗？」
　　不断降下的亿万夏雨在联合了上百个无限扩张空间的百华空银树下再没有丝毫意义，墨云看着银色巨树中的银发青年，心中忽然升起几分嫉妒，灭杀对方的欲望愈发高涨！
　　「哼，的确有几分本事，不过这只是夏雨而已，光凭这个就想应付我的四时之雨可就想太多了！」
　　墨云神色微沉地一挥袖，漫天暴雨为之一滞，随即由重化轻，变作层层交织的蒙蒙细雨笼罩了苏渊身外的所有世界。
　　这些细雨并没有越过空银巨树，更没有落在苏渊身上。
　　可随着细雨飘洒，雨幕缥缈，苏渊视线中的天地山川，妖魔人类，所有一切都仿佛越来越远，一股愈发强烈的悲凉孤寂之感随即涌上心头，即便闭上眼睛，也无法隔绝这股情绪。
　　「牵动情绪，攻击精神，虽不临身，威胁却不下於先前倾盆而下的夏雨.」
　　苏渊知道，若是一直这般下去，自己恐怕要心绪枯寂而死。
　　「现在只是所见所感、所思所想齐齐远去，徒留萧索孤寂。而要破解此术的话，只要在心中重新填满事物即可——」
　　苏渊面带笑容，眼底也已经有强烈的银光涌现，正是自己的拿手招数之一刹那无量。
　　不过这一次，刹那无量的目标不是别人，而是自己本身！
　　刹那无量展开，难以计数的信息洪流一瞬之间疯狂灌入苏渊脑海之中，秋雨所带来的萧瑟世界顷刻间被爆炸增长的信息塞满，连苏渊的神念都完全无法消化，又何谈无思无想、思绪枯寂？
　　秋雨带来的负面情绪顿时被如此剧烈丰富的信息洪流压了下去，再没有丝毫枯寂的容身之处。
　　仅仅是一转眼，苏渊便重新睁开了双眼。
　　「此术，倒是比刚才玄妙几分。」苏渊微微点头。
　　墨云面色难看，没想到自己颇为自傲的精神秘术秋雨一转眼就被苏渊破开了，而且如此轻描淡写！
　　「不过，还没完！」墨云中印诀一变，「冬！」
　　此话一出，漫天飘洒的雨幕骤然悬停在半空，伴随着一阵寒意，所有雨滴「咔咔」一声拉长成万万根冰针，只是略一迟滞便朝着中央的苏渊刺了过去！
　　苏渊心念一动，空间扭曲试图隔开无边森寒的冰针。
　　然而下一刻，无边冰针仿佛并未受到什麽影响，轻松越过屏障继续刺向苏渊。
　　「直刺灵魂的攻击吗？」
　　虽然空间法则大进，但这冰针并非实体，并非无量能够挡下。
　　随着苏渊被一根根冰针刺中，刺骨寒意涌上心头，浑身上下由内而外浮现出冰晶寒霜，仿佛要从内而外将苏渊冻结，这比刚才的秋雨还要直接太多！
　　苏渊心神沉入识海，端坐於金银铅三色莲花之上，凭藉三花生神术的庇护一时间也能挡下此术。
　　但灵魂之道，最为凶险，却又最难防范！
　　墨云本身的修为境界就在苏渊之上，此术作为高级神通更是远超三花生神术。
　　就在苏渊思索之时，却有一道略显熟悉的气息靠近，似乎想要进入识海。
　　苏渊眼中微动，当即撤下了识海防御，随即便见一抹漆黑幻影已然来到了跟前，赫然是马良的天神道分身。
　　「马道友，有何指教？」苏渊开口道。
　　马良恭声道：「苏道兄，我来助你！」
　　苏渊擡头看了马良一眼，随即颔道：「那便有劳了。」
　　「道兄客气。」
　　马良再是一礼，随後转过身来看向外间冰针，身上魔气涌动一声低喝：
　　「天魔乱舞！」
　　霎时间，无数生魂神水所化的天魔分身自马良身上四射而出，朝着四面八方的无数冰针扑了过去。
　　天魔本就以魂魄为食，这些同样攻击灵魂的冰针此刻属於是有些小巫见大巫了。
　　再加上马良使出全力，所有天魔分身皆以生魂神水塑造，面对这些冰针更是摧枯拉朽！
　　不过片刻，原本密密麻麻、直刺灵魂的森寒冰针，被一道道天魔分身饿虎扑食般撞碎、吞噬，消灭了个乾乾净净！
　　最後，剩下的分身如同诡异黑水一般汇聚在一起，重新化作了天神道马良，对着苏渊礼：「道兄，幸不辱命。」
　　此刻的马良，身形飘摇，魂光暗淡，显然也耗费了不小的魂力。
　　虽然是走灵魂大道的天才魔修，但面对的毕竟是高阶妖王的招数，也就是身怀生魂神水，马良才能勉强替苏渊挡下这一击。
　　苏渊打量着马良，道：「马道友，辛苦了。」
　　「此为四陆之劫，在下自然也当出上一分力。」马良缓缓开口，顿了顿，又补充了一句，「多谢道兄，太上门前留手。「
　　苏渊笑了笑，道：「既然有马道友帮忙，那待会儿此人的灵魂，便由马道友处理吧。
　　，'
　　当初栖霞山上，苏渊本就见过马良用生魂神水卷走各方高手的灵魂，此刻马良过来帮忙，除了报当初自己手下留情外，显然也是对这位高阶妖王的魂魄有所想法。
　　苏渊要的只是星核，对此倒是不怎麽介意「多谢苏道兄！」
　　马良眼中一喜，再是一礼後便退出了苏渊识海。
　　识海之中的神念交流，都在眨眼之间。
　　外间，墨云凝视着苏渊，甚至都没意识到马良的天神道化身进入了苏渊体内。
　　「这人实力的确强横，但强横的人未必有护卫魂魄的手段，冬雨冰针一般人绝难挡下。」
　　而就在这时，却见苏渊擡起了头来，赞道：「这冬雨针直攻灵魂，比前面两招都要厉害，不错。」
　　苏渊看向墨云的目光中浮现出些许欣赏之色，自己依靠种种奇遇与系统，才掌握有诸多强大神通。
　　而墨云的这一招四时雨中杀，变化多端，杀机四伏，的确精妙非凡。
　　所以苏渊的确是打自心底的欣赏与赞叹。
　　但在墨云看来，苏渊轻轻松松破开夏冬秋三雨，此刻这般言语分明就是在嘲讽！
　　「该死的人类，可别得意得太早了！」
　　墨云神色阴沉，忍不住冷哼出声。
　　苏渊见墨云这般反应，也不在意，而是颇为好奇道：「四时雨中杀，如今三雨已出，还有一季之雨吧？」
　　听到苏渊开口，墨云阴沉的面上却是重新绽放了笑容：「不—春雨，早就已经展开了啊~」
　　墨云话音刚落，苏渊那灵光饱满、丰神俊秀的身躯忽然如同失去营养水分一般迅速乾瘪了下去。
　　「春雨润物细无声，这些春雨，早就无声无息地浸入你的体内了！
　　每一滴春之雨露都能掠夺上万人类的生机，如此多的雨露，哪怕是王级也没法坚持多久！」
　　伴随着墨云的话语，苏渊的面容还在不断乾瘪，血肉消磨，仿佛要化作套着人皮的骷髅。
　　「是吗？」
　　苏渊神色依旧如常，下一刻，那乾瘪的身躯仿佛吃了大补药一般以惊人的速度再度丰满了起来，哪有半分生机不足的模样？
　　「嗯？」墨云紧紧盯着苏渊腰间轻轻按住的琉璃天青，猛一瞪眼，「生命系的圣器？
　　该死！」
　　墨云此刻彻底破防了，夏秋冬三术接连被破，而早早布下、甚至都以为成功的春雨居然也一点作用都没有？
　　而且，前面也就算了，最後此人也跟巽烈一样，是藉助法宝圣器破开自己的神通。
　　「本来还以为你也是个神通一道的天才。」墨云冷哼一声，沉声道，「倚仗外物，早晚是有极限的！「
　　苏渊感觉这个墨云精神上是真有一点毛病，或者说是「洁癖」。
　　「外物又如何？」苏渊轻笑声，「至少现在，能够斩你。」
　　墨云：「你——！」
　　「既然阁下黔驴技穷，那便轮到我了.」而苏渊手中印诀连动，也早已准备好了术法，「这也是我刚刚创出的一招，就请阁下试一试吧。」
　　苏渊左手虚握，四方上下忽然浮现出万条穿破虚空的银线。
　　万条环绕交汇的无量之线，在有限的范围内将无限的空间朝着中间挤压坍缩，直至最後碾碎其中的一切并收敛为一个「点」—
　　故而这一招名为一「量子原点。」
　　苏渊话音刚落，上万条银线带着对空间的挤压坍缩朝着中间的墨云不断收缩。
　　而其中的墨云，一瞬之间便感觉到了空间坍陷那难以形容的恐怖巨力朝着自己不断逼近，骇然之余疯狂展开各种秘术，甚至还有两门七品神通。
　　不得不说，墨云的确是天才。
　　但温润的雨水如何抵挡不断坍缩的空间？一切防御都在霸道绝伦的空间之力下爆碎，直至无量原点彻底落在了墨云身上。
　　墨云浑身抖动，惊恐地张口大喊，却连声音都无法发出！
　　直至身躯被碾碎，皮肉、白骨、血液——所有的一切都被万条收束的银线包裹在内，成为一个点，落在苏渊指尖如同灰尘一般被屈指弹开。
　　只有无形的法则之力，被妖刀核心牵引化作了养料—..

第一千一百七十五章 白鸟
　　「不愧是耗费1，4亿星尘推演的神通。」苏渊满意地笑了笑，摩挲着妖刀上殷红流转的核心，「有此七阶妖王的法则之力作为养料，距离六阶又能更进一步！」
　　苏渊眼中银光浮动，略一思索之後转身眺望剩下的战场。
　　战局已经进入了白热化阶段，真阳派诸多王级状态不佳，几乎都只是勉强维持局面。
　　而苏渊带来的人手，华天都、霸姝等境界也都不高。
　　不过，刚刚突破四阶、手持沧海一斗的软软倒是表现不俗，究极的吞噬法则对於擅长能量操控的混乱皇廷妖王更是天克，此刻一人便牵制住了两名妖王。
　　马良展开黄泉魔宗传承的六道魔像，已经彻底压制住了一名中阶妖王，正在抽取血肉精华与魂魄。
　　除此之外，倒是还有一人吸引了苏渊的注意。
　　苏渊目光落在那一身白袍、光头白面的悟真身上，脚踏金莲，背生宝轮，虽然灵光黯淡似乎状态已经不佳，但依旧不断穿插在战局当中救死扶伤，明明动静不小，但那些强大妖王、乃至人类高手似乎都下意识地忽略了他。
　　「西大陆佛教之人吗——」
　　苏渊正打量着，正在奔走的悟真仿佛若有所觉，回过头来朝着苏渊颔首一笑。
　　苏渊见此也不再多看，而是将目光投向了战场的最高处。
　　此刻，水兵卫副统领白鸟手持海神鞭，正跟云华真人与春童交手在一起。
　　春童已然展开了临死前完成的七品神通暴走孢子，但此刻浑身上下无数冰晶闪烁，动作僵硬无比，伤口无法恢复，之前变态的生长之力此刻就仿佛遇到天敌一般，在白鸟变态的恐怖的冻结之力下根本发挥不出多少。
　　云华真人修链气阳一脉的九阳真诀，此功法每在火之大道上进步一阶，便能凝聚一颗仿若法宝的真阳，每一颗都有能够焚山煮海的恐怖威能。
　　然而此刻，云华真人身外的八枚真阳俱是光华黯淡，在绝对冰冻的寒气之下连燃烧都变得困难起来。
　　「虽然云华真人本就状态不佳，但不愧是水兵卫的副统领，这般冻结法则真是霸道至极。」
　　苏渊先前就已经亲手感受过对方的实力了，此刻心念一动间身外三相图展开，不死邪火在配合九龙离火罩全力爆发过後也勉强恢复了些许，此刻与紫霄神雷、与归墟神风一起，三相合一化作一枚三彩空神玉，身形一晃便消失在了场中.
　　「九阳真诀，九阳归一！」
　　云华真人趁着春童暂时限制住白鸟，身外八颗真阳纷纷汇聚在一起，互相融合，不但没有变大，反而以肉眼可见的速度在云华真人跟前极速变小，直至最後化作了一枚鸡蛋大小的炽白火球。
　　哪怕此刻云华真人状态不佳，且没有神火加持，但这九阳归一的小小白球之中所压抑着的恐怖威能，依旧数倍於苏渊先前展开的炎爆玉！
　　这，便是气阳一脉八阶灵尊展开的顶尖神通！
　　「去！」
　　云华真人一声低喝，炽白火球便对着白鸟飞了过去。
　　春童虽无意识，但残余的战斗本能也意识到要纠牵制住白鸟，身上孢子涌动疯狂对抗冻结之力试图缠住白鸟。
　　「海神。」
　　白鸟面色冰冷如常，擡起海神鞭化作无边海水兜住春童结成冰雕，随後转过身来看着已经飞至近前的炽白光球，擡起寒光耀眼的左手一把抓了上去。
　　「即便是最炽热的焰，在本王掌中也得停止跳动！」
　　白鸟冷笑一声，伴随着霸道至极的冻结寒气，即将爆发的炽白火球竟是被其纤长白皙的五指一把握住，火球冰结，焰光寂灭，根本爆发不出来！
　　「嗯？！」
　　云华真人见此不由瞳孔一缩，从来没有想过，会有人能以这种方式接下九阳归一！
　　眼看着九阳归一即将彻底化作冰球，白鸟头顶的空间略一波动，手持三色空神玉的苏渊忽然而至！
　　「那要是再加上这一击呢？」
　　苏渊一挥手，丢下了手中的三色空神玉。
　　「不好——」」
　　白鸟冰冷美艳的面容终於有了几分变化。
　　同时限制住暴走状态的春童和九阳归一白球，几乎达到了白鸟的极限，此刻再加上苏渊的这一枚三色空神玉—
　　别说挡住了，就连手中本来冻结的九阳归一白球也光华一盛，重新燃烧了起来！
　　下一刻，伴随着一声巨响，炽白与彩色两个太阳同时在高空爆开，恐怖的光焰席卷天际，湮灭虚空，在原地形成了一个黑洞般的空间漩涡！
　　「好强的威能！」
　　「是云华护法他们击中了那个女妖王！「
　　「好啊！」
　　所与人都察觉到了如此恐怖的一击，尚在奋战的徐鸿、牛奋等众多人族修士都是满脸喜色。
　　然而很快，就有清脆而寒冷的声音从逐渐消散的光焰之中传出。
　　「的确有几分本事，不过这种程度的攻击就想击败本王？未免也想的太简单了—..」
　　只见海神鞭在白鸟身外化作了一圈又一圈不断回旋的流水飘带，在白鸟那恐怖冻结之力的加持下，这流水坚硬无比，哪怕被炸得七零八碎也能轻松恢复。
　　「要说正面防御的话，就连沉月大人也远不及我，一个重伤的高阶，还有一个中阶，就妄图轰伤本王吗？」
　　云华真人面色沉着，本就状态不佳，全力施展九阳归一後不由捂住胸口咳了两声。
　　苏渊眼中微凝：「这样的法则之力与圣器的配合，简直就是流水版的万化玄冰」。」
　　洛冰瞳的万化玄冰，能够让寒冰如同流水般流动变化。
　　而白鸟的冻结法则配合其手中的海神鞭，却能够让流水达到超乎想像的坚硬程度—.
　　不，不只是坚硬！
　　「你们两人倒是都用剑——其实，本王最强的也是剑术！」
　　白鸟踩在虚空，擡手间所有的海水全部回流重新化作了海神鞭，而後略一激荡便化作了一把深邃明净、如同艺术品般的蓝色长剑。
　　白鸟清姿卓绝，体态轻盈，此刻玉手端在海神剑上，如此美景仿佛画中，可其剑锋之上萦绕的冻结寒流，却散发出比万载寒冰还要彻骨的森寒杀机！
　　远处的云华真人骤然呼吸一滞，只感觉一股冰冷至极的危机感涌上心头，仿若连呼吸都难以继续。
　　白鸟按住长剑，轻道：「鸟之剑·白华。」
　　浮光掠影，白虹贯日！
　　白鸟如同一道淩波飞光般纵射而出，只一瞬之间便要与云华真人交错。
　　苏渊看出在白鸟这一剑刺出之前，就已经冻结了云华真人周遭空间，当即擡起双手全力展开无量屏障挡在云华真人身前。
　　而海神剑刺在无量屏障之上，原本还在不断扩张的无量空间急速变慢，转眼便在冻结法则之下完全停滞。
　　「我说过，在本王面前，就连空间也别想动弹！」
　　白鸟美目一横，便穿过无量挥剑直刺云华真人。
　　云华真人也知道自己避无可避，只能催动真阳法剑竖立在前，赤光一闪骤然化作一个太阳！
　　霜华一现，烈阳由红转白化作无数冰霜爆碎飞洒。
　　而云华真人从半空落下，浑身急速冰结，只有瞳孔还在微微颤动。

第一千一百七十六章 退敌
　　「师尊！」
　　华天都面色骤变，而这心神波动的瞬间，数道湛蓝刀光从後方虚空斩下，却是一名以激流为刃的妖王出手一下将华天都劈入地面。
　　其余真阳派高手也是目露惊色，试图上前帮忙，却都被各方妖王齐齐挡下。
　　眼看着白鸟再度挥剑面向生死不知的云华真人，苏渊身形一晃，便出现在其身侧一掌拍了过去。
　　掌中风火雷三色交织，神禁枷锁便要缠上白鸟的身体，可才蔓延些许便被霸道的冻结法则生生冻住。
　　随後，白鸟身上灵光一震，便将神禁枷锁一举摧毁了！
　　「还真是棘手。」
　　苏渊挑了挑眉，自己掌握神禁封杀无数对手，这还是头一次失效。
　　不但神禁失效，一阵强烈的冻结之力紧跟着沿手臂朝苏渊身上蔓延过来。
　　隔空便能冻结空间，更何况直接接触？这般冻结之力更是霸道绝伦！
　　「你还真敢来找死。」
　　白鸟一声冷笑，趁着冻结苏渊左手反身一剑斩向苏渊。
　　「虚邪缠身！」
　　汹涌的不死邪火顷刻间缠绕上苏渊身体，略微阻断了冻结之力的高速蔓延。
　　苏渊持剑架住白鸟的斩击，随後心念一动自断被冰冻的左臂抽身退开，琉璃天青上强烈生机展开，顷刻间左臂再度复原。
　　「倒是果断—.」白鸟冷冷开口，森寒美目瞥向苏渊，「不过，你最强的瞬间移动在我这起不了作用，你不可能是我的对手。「
　　「归墟之约！」
　　面对如此棘手的强敌，苏渊也不敢怠慢，直接展开了归墟之约，神风呼啸之间，体内的空间法则一路攀升到了六阶，随後握紧长剑便杀了上去！
　　剑光迸射，霜华耀眼，天际几乎无法看清二人的身影，只有空间之力与冻结之力剧烈碰撞，光是余波便不断撕开一点点空间裂缝。
　　两人的剑法俱是到了超凡之境，没有丝毫破绽。
　　若是苏渊太虚神意尚在，凭藉无限的神断剑光丝毫不惧这般近身厮杀。
　　只是如今神意耗尽，剑印沉寂，面对白鸟却有些吃力了。
　　白鸟作为八阶妖王，依靠境界上的优势，每次碰撞都能对苏渊造成些许压制，而一旦压制过多便能彻底转化为胜势！
　　「鸟之剑·梦华三千枝。」
　　白鸟一剑斩出，寒光爆闪，虚空横生千百冰枝将苏渊封锁在内。
　　「哐」地一声，冰晶破碎。
　　苏渊持剑立在虚空，瞥了一眼身上冰枝贯穿的几处伤势，竟是连琉璃天青的治疗速度都大幅减缓，一时半会儿间恐怕难以恢复。
　　白鸟见苏渊只是受了这麽点伤，秀眉微挑：「空间法则，真是难缠。」
　　要是换作寻常的中阶王，这一招梦华三千枝已然能够分出胜负。
　　但为了防止苏渊瞬移，冻结周遭虚空，这才导致自己力量有所分散。
　　灰界存在万万年，其内妖兽无数，高阶王级同样不在少数，白鸟能够从一众高阶王级中脱颖而出成为水兵卫副统领，本身就是依靠着自身的强大实力。
　　法则无贵贱，条条可通皇级。
　　但无数年来也应证过了，随着法则之力的提升，一些法则在战斗中的上限更高—..
　　十大究极法则，也就是这麽出来的！
　　「若是此人成长到高阶，真是个巨大隐患——究极法则，没一个是好应付的。」
　　白鸟看着前方的苏渊，心中升起愈发强烈的杀意，握紧海神剑就要再度杀出。
　　而就在这时，白鸟那纯白色的眸子中忽然浮现出点点美轮美奂的湛蓝微光。
　　「沉月大人？」
　　白鸟停下身形，按住了长剑。
　　只见白鸟视野之中，沉月那俊美的身影倒映而出。
　　「来我这边，白鸟。」沉月平静开口。
　　白鸟冰冷的眼中浮现出几分痴迷，没有什麽犹豫迟疑地恭声应下：「是，大人！」
　　半空中，苏渊也察觉到了白鸟的异常。
　　而很快，白鸟便恢复了正常，冰寒的眸子扫过四周最後落在苏渊身上。
　　「银发银瞳的人类，算你好运—」
　　场中，海眼等余下的妖王也感受到了什麽，齐齐挣脱战圈飞身出来。
　　就连剩下的一小半妖兽，也纷纷汇聚在一起化作一片黑云飞起。
　　徐鸿等人见状，也立刻反应了过来。
　　「他们想走！」
　　「别让他们轻易！」
　　一来，敌人突然撤退，打乱他们的计划肯定是没错的。
　　二来，众人也确实有些杀意上头了，如今渐渐占据优势，自然想要彻底清剿这些妖魔为众多同门报仇！
　　一时之间，徐鸿、柳贞燕、马良、华天都、霸姝——所有人都展开了自己的拿手技能，朝着半空之中打去。
　　白鸟眼中寒芒涌动，抬在虚空挥：「冰河万里！」
　　纯白色的光华顷刻间照耀整片天空，法剑、烈焰、雷霆—众人发出的所有攻击全在一瞬之间被冻结在双之间，不得寸进！
　　苏渊眼中微凝，这般坚固的防御绝不在自己的百华空银树之下。
　　白鸟再是冷漠地看了一眼众人，随後便带着不足半数的一众群妖迅速消失在了天际。
　　「敌人——跑了！」
　　「我们活下来了？」
　　「太好了，师兄！」
　　看着残余的妖魔大军退走，天上地下所有修士眼中还有几分恍惚，而等到回过神来，所有人都是欣喜若狂。
　　本来都以为难逃一死，要葬身赤阳崖上，结果如今反而是对方损失过半，落荒而逃！
　　随着精神放松下来，一个个疲惫不堪的修士再也维持不住，纷纷盘膝打坐恢复，更有甚者当场晕了过去。
　　徐鸿等真阳派王级也都是面色苍白，强撑到现在状态已然差到极点。
　　最严重的还是被白鸟一剑击中的云华真人，如今落在地面尚且生死未卜！
　　「师尊！」
　　「师兄！」
　　真阳派一行人当即来到地面，这麽一会儿间，云华真人的身体已经仿佛冻成了一块坚冰，失去了意识。
　　不过众人可以看到，云华真人体内依旧有八团微弱的火光，在竭力阻止着冻结之力侵蚀本源。
　　「师兄胸中九阳自行护体，好啊！」
　　众人眼中一喜，围着云华真人坐下，汇聚大量同根同源的真阳之气灌入云华真人体内，为八颗真阳提供能量。
　　苏渊也拔出琉璃天青插入云华真人胸口，浓郁的木系生机不但提供燃料，而且逐渐唤醒了云华真人的意识。
　　不过一会儿，云华真人身上八团真阳火光一盛，残余的冻结法则悉数焚尽。
　　此刻的云华真人，虽然面色泛白、气息萎靡，但已经彻底摆脱了危险，只是要好好修养一段时间。
　　云华真人在华天都的搀扶下缓缓站起身来，神念一扫便已经明白了当前状况。
　　「此番，多谢王使！」云华真人忽地交叠双手、躬身朝着朝着苏渊郑重一拜，「若非道友远道而来，仗剑相助，我等真阳门人必绝於赤阳崖矣！「
　　徐鸿、丘叶青等真阳派众人都是神色一变，没想云华真人对苏渊这样一个後辈行如此大礼，但此刻也无需多想，真阳派上上下下数千弟子也纷纷跟着云华真人行了一礼。
　　实际上，徐鸿等人是感受不到云华真人的压力。
　　现在上皇不见，掌教陨落，身为左护法的云华真人自然担负着抱拳真阳派上下弟子的重任！
　　若非面前的苏渊及时赶到，面对十四位妖王与数万妖魔大军，苦苦支撑的自己等人几平可以说是十死无生。
　　自己陨落也就罢了，真阳派弟子就此死绝也说不定！
　　苏渊当即上前一步扶起云华真人：「真人言重了，共抗灰界乃如今大局，我等蓝海星人自当互相帮助。」
　　「哎—」云华真人摇头叹了口气，「大炎国道友大义，是我等心怀侥幸、目光短浅了！」
　　云华真人看向四周的徐鸿等人，俱是气息低迷，身後的真阳弟子也只剩两三千人，还全都负伤在身。
　　而这还算好的了！
　　自己等人依靠赤龙山的太阳真火才能坚持到现在，其余分散逃离的同门只怕更是凶多吉少。
　　若是早早与神宗与东大陆联手，或许真阳派不至於此。
　　早知今日，何必当初啊苏渊道：「云华真人言重了，此时再联倒是不晚，留得青山在不怕没柴烧，只要诸位还在，真阳派早晚会重回巅峰。「
　　云华真人点了点头，应道：「苏王使放心，我会将今日之事细细禀明上皇的！」
　　「如此甚好。」
　　苏渊知晓，真阳派应该是能够结成统一战线了。
　　前有绝天剑隔绝上下，後有无数妖魔侵入南陆，如今更是万宗破灭，十不存一，连真阳派等十大宗门都连山门都守不住。
　　经此一遭，南大陆各宗也能领会灰界的强大、狡猾和侵略性了！
　　这种情况下要团结各宗各派也轻松了很多，只是不知此次过後，南大陆究竟还能保存多少有生力量？
　　就在苏渊思索之时，场中温度骤升。
　　只见不远处平静的剑阳池中忽然迸射出万丈璀璨的金光，一轮金色太阳骤然从剑阳池中缓缓升起！
　　：

晒一天网
　　复健了一周，虽然有些生疏、吃力、写得较慢，但勉强还能接的上以前的节奏。
　　因为时间太久了，现在写起来如果有什么疏漏、错误的地方，大家发现了也可以提醒一下我。
　　今天晒一晒网，阳光明媚的四月再见！
　　哦，才发现这个月还有31号……
　　那就明天见！

第一千一百七十七章 真火择主
　　「这是？！」
　　徐鸿、柳贞燕等真阳派高手都是目露惊疑之色。
　　而云华真人看了一眼身边「死而复生」的得意弟子，却是仿佛明白了什麽。
　　「啾！」
　　伴随着一声清脆的鸟鸣，金色太阳之中飞出一只三足金乌，立在众人头顶，霸道炽热的目光落在下方众人身上。
　　「师兄，太阳真火怎麽回事？」徐鸿开口问道。
　　其余人等也都齐齐看了过来。
　　云华真人缓缓道：「太阳真火为我真阳派至宝，位列神火榜第五，乃天地至阳至刚之火。
　　随着掌教师兄陨落，此火再度变成无主之宝回到剑阳池。
　　而每当此神火处於无主状态时，便会从修炼真阳之气的我宗弟子中选择宿主。
　　只不过，以往也不会这麽快，或许是大劫之下，连神火也感到了些许威胁——..」
　　徐鸿闻言兴奋道：「师兄，你是说太阳真火试图挑选让我等成为宿主？」
　　几千年来，太阳真火一直被掌教葛抱阳持有，以致於徐鸿等後来之人都没有任何机会O
　　可如今，随着掌教陨落，太阳真火再度成为无主之物，倒是有了机会。
　　此刻一听这话，刚刚於地劫之中成就的新王丘叶青同样眼中一热，就连万剑神宗修炼火系剑法的牛奋也是满脸羡慕。
　　太阳真，绝对是所有系剑修梦寐以求的至宝！
　　云华真人道：「太阳真火极为高傲，想要得到此火赏识可不只是看实力，不但要有绝顶的资质，还要有与之契合匹配的灵魂。
　　徐鸿等人闻言更是目光热切，不过边上的女剑尊柳贞燕倒是神色平静，道：「徐师兄，我等就不用想了。」
　　徐鸿眉头微皱：「师妹，你这是什麽——？」
　　徐鸿话音未落，便见高空的三足金乌双翅一振，如同大日坠落般倏然而下.
　　「嗡！！」
　　一瞬之间，无与伦比的灼热强光爆发开来，赤阳崖上所有人都是一阵目眩，几乎失明C
　　苏渊双眼微咪，眼底银光浮动，无量之力挡在前方将所有热量悉数挡在外侧，定晴朝前方看去。
　　只见三足金乌直直撞入华天都体内，於其胸前形成一抹璀璨耀眼的大日印记！
　　无数燃烧的火焰符文从大日印记中飞出，密密麻麻地悬浮在华天都身外，直至最後形成一团包裹全身的金球，带着华天都忽然消失在了原地。
　　「这、这是怎麽回事？」焰光收敛，徐鸿、丘叶青发现华天都消失不见，俱是有些惊疑不定，「难不成——是华师侄吗？！」
　　边上的柳贞燕开口道：「徐师兄，你我都已经到这赤阳崖这麽久了，太阳真火也一直没什麽反应。
　　所以现在神看上的，必然只可能是华师侄。」
　　徐鸿闻言一滞，的确是这麽个道理。
　　「不过就此回，太阳真对华师侄也不太了解吧？」
　　云华真道：「早在你们修炼真阳之气、炼制真阳法剑之时，太阳真就已经初次考验过每一个弟子了。」
　　「原来是这样——」
　　徐鸿恍然，感叹之余心中也难免有几分失落。
　　能修炼到王级的又有哪一个不是天骄，可如今太阳真火选择了华天都，无疑是认为华天都比所有人都有资格。
　　丘叶青本来没抱什麽希望，倒是迅速摆正了心态，问道：「那现在华师兄去哪里了？
　　难道是被太阳真火带入剑阳池了？」
　　剑阳池是真阳派太阳真火常驻之处，其内高温哪怕灼阳修士也要在顷刻间化作飞灰，只有身怀真阳之气才能勉强靠近，藉助神火修炼、铸剑。
　　「不。」云华真人微微摇头，擡起头来望向天之正央，「在上面。」
　　「上面？」
　　众人一怔，随即齐齐望向高空那一轮俯照整个蓝海星的金红大日。
　　旁边的奋惊愕道：「难不成，是在太阳之中？！」
　　云华真人点头：「没错！」
　　「嘶———」
　　众人倒吸了一口凉气，在充满星力的蓝海星，日与月可以说是先天神物，即便是王级也只能仰望日月。
　　云华真人望着高空，视线仿佛能够穿破太阳看到其内神火符文包裹的华天都。
　　「想要收服神火需经最终考验，宗门典籍记载，万载以来在太阳真火考验下失败者不在少数。
　　而一旦失败，难免被神火灼伤本源，少说也得修养十余年才能恢复。更有执念深重者」
　　言及此处，云华真人眼底忽然闪过几分恍惚，「直接在太阳星核中化作劫灰的，也绝非孤例。」
　　苏渊闻言，不由看向大战过後重新化作史莱姆趴在肩膀休息的软软。
　　神火暴虐，霸道非常，当初自己降服不死邪火时也是九死一生，若非有软软拼死维护，怕也要落得个灰飞烟灭的下场。
　　似乎察觉到主人的目光，软软瞪大眼睛看了过来：「噗叽（主人）？」
　　苏渊笑了笑，也没多说什麽，只是轻轻捏了捏她。
　　「噗叽噗叽~」软软舒服地眯起了眼睛，轻轻朝苏渊脸上蹭了蹭。
　　「不过，若是能够通过神火的最後考验，不但能够掌控此火，而且还能依靠其炼化在太阳星核当中积攒数千年的大日精华！「云华真人补充道。
　　「积攒数千年的大日精华？！」
　　一时之间，所有真阳派弟子都是眼中一热，有些口乾舌燥。
　　大日精华，对於某些真阳派弟子来说可能还并不常听到，但大日之丝可就太熟悉了。
　　大日之丝，是真阳派特产的火系宝物。
　　对於「日月星」三级来说，在修炼技能、铸造星器、提升境界上都有着不小的作用，每年发给整个门派弟子的大日之丝只有一千缕。
　　而大日之丝，正是由大日精华分解而来。
　　一滴大日精华，可以分解为一百缕大日之丝。
　　换句话说，每年真阳派供给门下所有弟子修炼的也不过是十滴太阳精华罢了！
　　真阳派每年产出一百滴大日精华，剩下的九十滴分给葛抱阳、云华真人等一众王级灵尊使用。
　　可想而知，大日精华的珍贵。
　　而太阳星核中数千载积攒的大日精华，那得有多少？
　　成千上万！
　　「这等机缘，真是令人艳羡啊.」徐鸿、柳贞燕等人都是艳羡不已，不知道华天都下次出来会有怎样的进步。
　　不过旁边的云华真人神色目露沉吟，眼底神色略有几分复杂。
　　按理说自己徒弟有这等机缘，应该极为高兴才是，但实际上这里面还有个问题。
　　那就是华天都现在并非「生人」，而且明显是受苏渊所制，若是炼化了太阳真火——
　　「罢了，等到後面上皇重临，再亲做考虑吧。」
　　云华真人摇了摇头，也不再多想。
　　>

第一千一百七十八章 太上门前地兵卫
　　南大陆中央，万宗魁首太上门所在的群玉山。
　　一座座灵峰上，都有王级灵尊带领着众多弟子催动星脉。
　　龙脉怒号，星力冲天，无数星力如同逆流的蓝色潮汐一般从各峰朝着高空汇聚而去，经由阵法化作蒙蒙的阴阳二气，笼罩在整个群玉山上空。
　　但见妖魔大军的攻击不断落在群玉山上，立时就有一道道阴阳二气所化的黑白玄光纵射而出，将之削杀剿灭。
　　无论物理攻击、能量冲击，还是精神灵魂类攻击，全都在来去无影、生灭不定的黑白玄光之下分解剥离，化作天地间最细小的微尘消弭於无形.
　　这便是太上门的护山大阵，以「太上门第一圣器」的阴阳镜为阵眼核心而布下的八级大阵—两仪微尘阵！
　　纵然数万妖魔，也难以强突此阵。
　　哪怕强如妖王，贸然入阵也要在阴阳分离的玄光之下被削杀成尘！
　　只不过阵法虽强，消耗同样极大，原先的群玉十六峰，只剩下八峰尚有星脉汇聚，其余半数灵峰早已因为星脉过载而受损了。
　　主峰太玄峰上。
　　太上门的核心力量几乎都汇聚在此，夜萧瑟，李忘歌，陈玄，林峨眉，姚冰此外，因为灵峰星脉受损反噬的几位灵尊，包括新王东方易和郝淩云等人，也都在此处。
　　此刻，八阶灵尊李忘歌望着群玉山上妖魔大军的攻势，眼底颇有些沉凝与担忧。
　　「距离两月时限尚有余天，这麽下去，可未必能够坚持过去—」
　　听到李忘歌此言，周围大多数的太上门修士神色间也充满了担忧。
　　众多修士中间，夜萧瑟微微擡首，夜空般深邃的目光越过漫天攻击落在万妖之中的某处。
　　那里，一名约摸着只有十三四岁的少年静静立在虚空。
　　少年一身粗布麻衣，肤色黝黑，神色面容俱是普通至极，就像是村里种植庄稼的农家少年。
　　唯一引人注目的便是那一对双眼，漆黑的瞳孔仿佛深空般深不见底，其内隐约有点点微光浮动，似乎包罗万象—
　　这肤色黝黑的少年，不是别人，正是带领妖魔大军攻袭太上门的地兵卫统领熄星。
　　而在熄星身後还有两人。
　　其中一个，是头戴金冠、身披黄袍的威严中年人：
　　另外一个，是一名银发银眉的俊秀青年，神色慵懒，习惯性地咪着一对狭长的丹凤眼。
　　二人身上的气息俱是深不可测，尤其是那个黄袍加身的威严中年人。
　　坐在黄玉雕铸的五龙王座之上，仅仅是偶尔散发出的磅礴威压，便让附近的一些其它妖王和妖魔大军呼吸急促、心悸难平。
　　若非是站（坐）在熄星身後，怕是会叫人以为这黄袍中年人才是地兵卫统领！
　　这二人，自然就是地兵卫的两名副统领：黄田、尘。
　　太玄峰上。
　　「若是两仪微尘阵坚持不到玄皇所说的时限，必然只能与这异界妖魔硬拼了。」李忘歌道。
　　旁边的林峨眉瞥了他一眼，声音冰冷道：「兽劫已至，异界妖魔倾巢而来，师兄莫非还心存侥幸，妄想不战而了之？「
　　姚冰眼底也早已有些许愠色升起，冷哼一声道：「我太上门乃万宗魁首，异界妖魔胆敢来犯，必然不能叫其这般轻易退去！」
　　盯着漫天群妖，姚冰心中不由想到之前马良等一众血煞宗魔修上门叫阵，连败郝淩云、东方易等人後，居然还能从太上门无事退去。
　　此事後来传遍南大陆修行界，甚至被说书人添油加醋，在民间传播甚光，简直让太上门丢脸丢大发了！
　　姚冰心中暗恨，早知那般结果，自己当初就算强行出手也要给这些魔修一点教训！
　　而如今之事，与当初又有几分相似，为了维护太上门颜面，怎麽也不能让这些异界妖魔为所欲为！
　　李忘歌闻言，回头看向群玉山门後盘膝而坐为大阵注入星力的万数宗门弟子，只能无奈地暗暗摇头。
　　若此战真是无法避开，自己等王级灵尊都生死难料，宗门上下的这些弟子们，不知道又有多少可活——
　　夜萧瑟忽然开口了：「陈师弟，你如何看？」
　　边上，主修太上感应真诀的陈玄睁开双眼，眼中真光焕发，神色却有几分肃然。
　　「夜师兄，不说後面的其他妖王，单单这领头的三人都给我一种极度危险的感觉。
　　根据以往经验，这只能说明——若是交起手来，我对上任何一人都未必有多少胜算。」
　　诸位灵尊俱是惊讶地看向陈玄：「师兄此当真？」
　　要知道，陈玄可是宗门的三位八阶之一，实力绝对可以排进前五之列。
　　陈玄郑重点头，道：「那个黄袍中年气息极端恐怖，实力高达九阶，若我没有看错，单论星力深厚程度恐怕还要在夜师兄之上。
　　旁边那个银发银眉的青年，身上的能量波动要稍弱一些，只有八阶。
　　至於前面领头的那个少年』，完全没有一丝一毫的气息泄露，我琢磨不透，但既然是首领，肯定不在那黄袍中年之下。」
　　「两名九阶大妖王麽——」
　　太上门众人闻言，神色不由更加凝重。
　　这麽多天过去，那前面三名大妖始终没有出手过。
　　此刻按照陈玄所说，那三人的实力恐怕还要在己方的预料之上。
　　高空之上。
　　熄星望着护持整个群玉山的黑白玄光，缓缓道：「这等阵法，可以说是我见过的最强防御阵法了，这太上门，不愧是这个世界的最强宗。」
　　尘笑着接过话道：「按照先前抓捕的太上门弟子口中得到的情报，这阵法名为两仪微尘阵，正是此宗的护山大阵。」
　　熄星没有再多说什麽，只是静静看着摩下诸多王廷的妖王带着妖魔大军片刻不停地朝群玉山发起攻势。
　　尘依旧是保持着些许笑容，也没再开口。
　　「我来吧。」这时，坐在黄玉王椅上的黄田缓缓站起身来，「迟迟无法攻破此阵，我们剩下的时间也不多了。「
　　熄星微微点了点头：「可以。」
　　黄田张开双手，仰望高空，「嗡」地一声，磅礴到令人心悸的恐怖星力顷刻间笼罩了小半个天空！
　　霎时间，周遭的一些妖魔目露惊慌，如同下雨一般齐刷刷地朝着下方坠去！
　　好在没过多久，黄田便收起星力，坐回了王椅。
　　..
　　「那个黄袍妖王动了！」
　　太玄峰上，姚冰眉头一皱，忽然开口。
　　众人擡头看去，果然见黄田展开了星力，虽然距离很远，还有阵法阻隔，但也能隐约窥见那浩瀚的星力。
　　可直到黄田坐回王椅，却也没有什麽变化。
　　「好像没什麽动静——嗯？不对！！」
　　群玉山上，原本被漫天妖魔遮蔽的天空忽然又暗了不少，仿佛日光被什麽东西遮住。
　　随後，众人便见到群玉山上空肆虐的妖魔大军全都惊慌地朝着四周退开。
　　待得妖魔散去，穿破云层出现在众人眼中的，赫然是一块直径巨大、朝着群玉山顶急坠而下的陨石！
　　「天星召来！」
　　坐回王椅的黄田，缓缓开口。
　　群玉山上所有人都是瞳孔一缩，如此陨石遮天蔽日，大小不亚於一座城池，若是毫无阻碍地砸下，恐怕能直接将大半个群玉山夷为平地！
　　夜萧瑟神色微凝，不待巨大陨石坠下便手捏印诀主动操控起太玄峰顶的阴阳镜。
　　黑白二色的镜面一转，宝光流转间顿时映照出高空急坠的巨大陨石，两仪微尘阵内阴阳二气剧烈翻涌，随即化作通天彻地的黑白玄光冲天而上，疯狂绞杀在陨石之上。
　　巨大陨石上顿时出现大片裂痕，在黑白玄光之下不断崩碎、分解、消失化作虚无。
　　哪怕是九阶妖王展开的神通，也不可能在两仪微尘阵下安然无恙。
　　可问题是，这陨石实在太大了—
　　等到陨石落在群玉山顶微尘阵的阴阳二气中时，依旧还剩下一半直径！
　　「不好！」
　　一声巨响，灵光剧震，八座灵峰上逆流而上的星脉洪流都为之震动不已。
　　一座座灵峰上，不少实力稍弱的太上门弟子齐齐喷出一口鲜血，诸位负责调动星脉的灵尊也是神色微变，全力调动星力操控着龙脉。
　　「牵动天外陨星？好恐怖的击，不愧是九阶妖王！」
　　太玄峰上，所有太上门人都是心有余悸。
　　随手引来界外天星，如此手段简直惊人，还好夜萧瑟主动介入操控阴阳镜大幅削杀了其大半威能才勉强抵挡住。
　　可陈玄眉心感应真光闪烁，心中依旧笼罩着一阵不妙之感。
　　「不对！天空，怎麽还这麽暗？」
　　陈玄忽然意识到，先前被陨星遮蔽而变暗的天空依旧没有变化，反而更加晦暗了几分。
　　而下一刻，高空之上，一枚比先前陨石直径还要大上一倍的骇人陨星穿破云层，再度映入了所有人眼中—
　　「糟糕！！」
　　太上门众人面色大变。
　　夜萧瑟同样神色阴沉，只能全力催动阴阳镜衍化黑白玄光削杀陨石.
　　「轰！！」
　　须臾之间，直径翻倍的巨大陨石便在两仪微尘阵的削杀之中撞在群玉山顶。
　　笼罩整个群玉山的阴阳二气剧烈翻涌，八座灵峰上的星脉洪流更是翻腾到了极点。
　　「噗噗噗——！」
　　八座灵峰内，数以千计为灵峰提供星力支撑的弟子皮肉崩裂，当场化作血人昏死过去。
　　而霁月峰上，逆流而上的星脉洪流在一阵剧烈震荡之後骤然崩散，化作万千星雨四射而出，转眼便星力流失，迅速沉寂了下去。
　　镇守霁月峰的四阶灵尊沈望一口精血喷出，面色瞬间苍白如纸。
　　峰上超过半数的弟子甚至连惨叫声都没能发出，便直接在震荡之中爆成了一片片血雾——
　　即便有大阵护持，依旧是一峰星脉崩毁，近千弟子死於非命！
　　这，便是地兵卫副统领、九阶大妖王黄田的全力一击！
　　>

第一千一百七十九章 圣珠
　　「厉害，厉害~」
　　高空之上，尘忍不住拍手笑了起来。
　　「这招天星召来』果然被你完善到九品层次了。」
　　熄星也点头认可道：「一击便立刻震毁了一处灵峰，若是能够多次施展此术，恐怕短短两三天就能破开此阵了。「
　　黄田擡眼看着熄星的背影，说道：「若统领能将地源圣珠交给我，我必能尽快破开此阵。」
　　边上的尘一听到这话，不由嘴角微勾，微微眯起的双眼中浮现出几分兴致。
　　九品技能，代表的是王级能够企及的法则变化的极限，消耗自然极大。
　　黄田这一招天星召来更是纯粹的以力压人，以庞大的星力牵引天外陨星，消耗远超寻常神通。
　　哪怕是星力浑厚的土系大妖王，也不可能不断施展此术，除非有补充星力、减轻负荷的宝物。
　　而熄星身上，正有这麽一件至宝—地源圣珠！
　　地火水风四源圣珠，作为混乱皇廷神器的一部分，此行正是由混乱皇廷的皇级交予了四部统领。
　　持有此珠，便能掌控圣珠之中几乎无限的地之源力，不但代表着几乎无限的土系元力，而且还能让神通术法再强出一筹！
　　此等皇级亲自交予的至宝，若是由熄星主动提出也就罢了，而若是他人伸手去要——
　　那可就相当值得玩味了~
　　熄星听到黄田之言，并没有什麽特别的反应。
　　望着前方如临大敌的太上门众人，熄星道：「若是为了破敌的话，圣珠给你也无妨，不过——现在或许不用了。」
　　黄田眉头微皱，不知道熄星是什麽意思。
　　而这时，一抹黑光自大军後方飞掠而来，化作一名皮肤如同金属般的灼阳妖兽跪在三人後方。
　　「报告统领、副统领，火兵卫煌大人那边依旧僵持不下，魔宗人类似乎早有准备，结合了三大宗派的力量，甚至还在不断反击，估计时限之前是无法攻破了。」
　　王椅上的黄田闻言，不由神色一沉：「这风、火两部，真是一群废物！」
　　伴随着怒意，一阵无形波动轰然荡开。
　　跪在後面的灼阳妖兽仿佛受到了难以想像的恐怖巨力，眼中暴起无数血丝，如同金属般的皮肤迅速裂开，浑身上下爆开无数血花。
　　「唔？！」
　　灼阳妖兽满脸惊恐，却根本不敢说什麽。
　　「下去吧。」
　　眼看着就快要彻底被压成一滩烂泥，前面的熄星开口了，几平是同时，压在灼阳妖兽身上的压力仿佛被什麽抹去了一般，消散於无形。
　　「是！」
　　灼阳妖兽顾不得修复身体，惶恐万分地朝着前方拜了一拜之後便迅速退了下去。
　　黄田微微擡眼看了一眼前方只到自己膝盖的麻衣少年，眼中暗光流转。
　　「哎呀哎呀~还真是棘手呢。」尘双手兜在脑後，轻声笑道，「风兵卫渡鸦统领未去，光凭风兵卫那位新晋九阶的副统领没有攻下目标也就罢了，就连煌大统领亲自带队的兵卫也攻不下那些个魔宗麽？」
　　二人说完之後，一同看向前方的熄星。
　　熄星没有多说什麽，看着下方阵法之中的太上门众人，却是擡起右手探入自己的胸口之中。
　　暗光流转之间，缓缓从体内中取出了一枚土黄色的珠子。
　　此珠朴实无华，看不出任何玄妙之处，却正是黄田先前提出的宝物—地源圣珠！
　　熄星平静道：「准备启动四圣混沌阵吧。」
　　四圣混沌阵？
　　尘眯起双眼，眼底浮现出些许思索。
　　黄田的身体不由前倾了些许，皱眉道：「星脉损伤，太上门此阵威能愈发衰减，我等要在时限之前覆灭此宗不在话下，启动四圣混沌阵是否太过激进？「
　　「风兵卫已被打退，火兵卫僵持不下，就算我等最终覆灭此宗，这般结果，皇廷怕是不会满意。」熄星摩挲着手中的地源圣珠，缓缓道，「皇廷既然将四源圣珠交予我等，想来本就有这番考量。」
　　藉助四源圣珠展开的四圣混沌阵可重练地水火风，拥有莫测威能。
　　可一旦启动，不但对四源圣珠的消耗巨大，而且下方一众人类王级的法则之力也会在大阵之中荡然无存，甚至还会对此方大陆造成无可挽回的结果。
　　要知道，这些人类在灰界眼里可都是大补药，甚至整个蓝海星也都是未来灰界的殖民地。
　　真要展开四圣混沌阵，哪怕覆灭此地人类强者，花了这麽大的手脚最终也是白忙活一场！
　　不同於不知存活了多久的熄星，黄田本就是在数次异世界侵略战争後一步步崛起的超级强者，靠的就是吞食人类强者。
　　眼下想要突破极限、再攀上境，机缘就在这个大世界中！
　　所以黄田自然是不愿放弃的。
　　黄田左手敲击着王座，略一沉吟道：「依我看，还是先击溃太上门再—..」
　　话没说完，黄田眼前一花，便见熄星忽然出现在了王座之前，擡起手来一指落向自己头顶。
　　黄田瞳孔微缩，随即眼底厉色一闪，一股远超先前的恐怖波动在方圆百丈之内骤然爆发。
　　「给我跪下！，黄田心中一声暗喝，「撕拉」一声，强力到极致的重压竟是如同幕布一般将周遭的大片虚空骤然撕开！
　　也就是周围的妖魔大军早就避开了三人，否则不知多少妖兽要被殃及池鱼。
　　「真是压得人喘不过啊~」
　　尘轻笑一声，身外一层白光将所有重压都挡在外侧，擡起目光望向前方两人。
　　「距离黄田越近，受到的重压会以几何倍数暴增，统领那里的重压至少是我这里的十倍——不，百倍吧？
　　呵，不愧是四部统领中存活最久的熄星大人，真是厉害——」
　　只见黄田跟前，一层深邃黑光缭绕的熄星神色始终平静，就连身形都没有丝毫颤动，擡起的右手食指，在黄田惊愕放大的瞳孔之中渐渐落在了其眉心之上——
　　「嗡！」
　　一阵无形的波动荡开，所有的重压顷刻间消弭於无形，就连天空都重新恢复了平静。
　　「本座是在通知你，而不是询问。」熄星缓缓收回手指，转身对尘道，「渡鸦的风隙早已布置好了，通知其余三部统领即刻过来。」
　　「咔咔咔——！」
　　随着熄星收回手指，黄田身下的黄玉王座顷刻间如同玻璃般破碎成无数块。
　　尘眼中微动，微眯双眼之间的笑意稍稍收敛了几分，拱手道：「是，熄星大人。」
　　说完，尘一个闪烁便消失在原地。
　　而虚天之上，只有瞳孔颤动、还处於骇然失神中的黄田>

第一千一百八十章 休整
　　赤阳崖上。
　　大战过後，众人打扫战场，休整疗伤，苏渊也派出软软协助治疗。
　　一同治疗的，还有那名来自西大陆佛教的悟真，在其展开的佛光下，所有人都仿佛忘却疼痛，一身伤势以肉眼可见的速度不断好转。
　　马良唤出六道魔像抓取了包括墨云在内的大量妖兽灵魂，众多妖兽灵魂在惨叫厉啸与惊恐绝望之中疯狂挣紮，却逃不出六道魔像和生魂神水的限制，一个接一个地被不断炼化，看上去凄惨可怖。
　　马良阴冷的目光下满是兴奋，以往哪有如此多的强大魂魄？甚至还有辅修了灵魂法则的七阶王级魂魄！
　　等到将这些妖兽魂魄完全炼化，自身的修为必定会再次突飞猛进！
　　原本这等魔修手段在场中众多修士看来极为恶劣，但此刻马良用在入侵南大陆、覆灭无数宗门的异界妖兽身上，却没有人觉得丝毫不妥，甚至恨不得马良让这些妖魔畜生再痛苦些。
　　许久过後，除了云华真人外，真阳派众人都勉强恢复了状态。
　　苏渊与牛奋来到一旁，道：「牛剑尊，这回找到阁下，我也算是完成任务了。」
　　「真是劳烦苏王使了！」牛奋感激之余，对苏渊赞叹不已道，「苏王使这般进步，实在令我等汗颜啊。「
　　打量着跟前银发银瞳的年轻人，牛奋心中万般感慨。
　　第一次见面之时，苏渊还只是一个刚刚自地劫中晋升的新王而已。
　　而上次神宗大战时，对方就已经勉强斩杀了七阶妖王，如今短短半月而已，
　　实力又有了惊人的进步，而且连斩了两名高阶妖王！
　　修为也就算了，神宗众人也已经知道苏渊的妖刀圣器能够熔炼星核，可对方明明普升王级不久，这层出不穷的一身高品级的神通又是怎麽练的？
　　如此资质悟性，说是「万载独一」也不为过！
　　这小子，究竟是怎麽修炼的？'
　　牛奋咂了咂嘴，深切感受到了世界的参差——
　　苏渊问道：「现在南大陆的情况还不明了，危机四伏，牛剑尊接下来打算返回神宗？」
　　牛奋摇头道：「对我等王级高手尚且危机四伏』，何况他人？宗门一个接一个覆灭，各地的低阶修士、平民百姓又该是怎样的惨状？实在难以想像啊——」
　　苏渊神色微凝，自己这一路自万剑神宗瞬移而来，自然也看到不少俗世间的惨状。
　　妖魔横行，吞食人类。
　　修士自身难保，寻常百姓更是家破人亡、百不存一！
　　苏渊自认绝非圣母，也分得清事情大小。可这一路过来看到各种惨绝人寰的景象也忍不住频频出手，否则单纯赶路的话，早在两日之前就能抵达此处。
　　牛奋双手拿起真阳法剑，笑着对苏渊道：「我不比苏道友你，惊才绝艳、进步神速，是我蓝海星真正的天之骄子。
　　我牛奋资质有限、能力有限，年纪也不小了——可凭藉此剑，在这妖魔横行、鱼肉百姓的灾劫之中，也定要尽我所能地斩妖除魔、发挥一点光热！「
　　苏渊看着眼中焰光跳动的牛奋，略一沉吟，抱拳行了一礼。
　　「阿弥陀佛。」伴随着一声佛号，带着端庄而温和笑容的悟真走了过来，「牛奋道友仁慈慧心，小僧佩服。「
　　牛奋哈哈一笑，连忙行了一礼：「在下莽夫一个，在大师面前，在下哪说得上什麽仁慈慧心，悟真大师太过谬赞了。「
　　牛奋对这位西方的悟真大师倒是诚心实意地尊敬，此一战若非对方竭力救治，最终能够活下来的修士怕是要少上许多。
　　悟真微微摇头：「我佛慈悲，普度众生乃我教教义，牛奋剑尊非我教中人，
　　却依旧有如此大慈大悲、道济天下之心，自然更难能可贵。「
　　说完，悟真又转身看向苏渊：「听说这位苏道友，是从东大陆而来？「
　　苏渊微微点头：「东陆大炎，苏渊。「
　　「阿弥陀佛。」悟真双手合十，一礼过後道，「听牛剑尊说，苏道友日前便已经协助神宗击退妖魔，现在又帮助我等以及真阳诸多道友打破危局，当真功德无量。」
　　「悟真大师言重了。」苏渊回了一礼，道，「大师同样自西大陆而来，於灾劫之中行救死扶伤之事。在下只不过略尽杀伐罢了，论功德远不及大师。「
　　悟真道：「以杀止杀，亦是一条道路。「
　　苏渊笑了笑，也没再多言。
　　面前的悟真大师在这些天里救助了不少人，值得肯定。
　　不过对於神秘的西方佛教，苏渊接触不多，目前还是持观望的态度。
　　面前的这位悟真大师，虽然只有三阶，却隐约给苏渊一种看不透、摸不着的别扭感觉。
　　悟真再是宣了声佛号後，便缓缓走开了——
　　就在众人各自休息恢复之时，天边一道灵光掠射而来，待得落至近前，却是一名身穿黑白道袍的中年人。
　　「奕仙道荀悦，见过诸位真阳同道！」中年人见到真阳派众人，脸上不由浮现出些许惊喜之色，「云华真人、徐真人——太好了，诸位道友都还在！「
　　「荀道友？」徐鸿眼中一亮，当即上前两步，「你如何到这里来了，贵宗现在情况如何？「
　　除了太上门等三大超级宗门，千载以来各宗的老牌王级都不过十位左右，真阳派众人与牛奋自然都认得奕仙道的这位荀悦灵尊。
　　荀悦快步走到众人跟前，道：「我宗还好，大劫降下之前上皇隐约有所查算，提前蒙蔽天机、展开大阵，隐去了宗门所在。
　　可惜、可惜没能及时启动高级元神照影大阵通传各宗——」
　　荀悦的声音越来越低，似乎有些底气不足。
　　而徐鸿、柳贞燕等人闻言，再想到已然成为断臂残垣的宗门，神色都不太好看。
　　奕仙道上皇事先有所察觉，却并未告知各宗，只是护住了奕仙道。
　　这其中，不只是因为灰界的袭击突然，时间紧急。
　　实际上或许还有一个原因，虽然荀悦没说，但云华真人等人都知道，那便是「天机不可泄露」。
　　在易数占卜、推演天机一道，有些结果可以自己知道，却不能轻易泄露给他人，更不能随意干涉。
　　否则越是「大」的事情，泄露给他人後自身受到的反噬越大。
　　所以在南大陆，想要请奕仙道的弟子占下算卦，都需要支付相当的代价。
　　至於苏渊手底下的艾希莉亚，本身拥有的是命运一道的预言之力，而且还通过契约性命与苏渊绑定，所以平常不会有太大反噬。
　　「无妨。」云华真人的声音虽然有些虚弱，但依旧中气十足，「此劫原是异界妖魔的罪孽，怪不得奕仙道道友。「
　　听到云华真人开口，荀悦也暗暗松了口气。
　　>

第一千一百八十一章 危兆
　　云华真人看着荀悦，问道：「我等一路在妖魔追杀下逃窜，在赤阳崖坚守到如今，对外界情况尚不了解。
　　荀道友既然敢只身来我真阳派地界，想来奕仙道对如今南大陆的局面或多或少还是掌握一些？」
　　「我宗上皇虽然也被隔绝，但消失前还做出了些许安排——」荀悦点了点头，擡手祭出一张星光湛湛的青铜圆盘，并打出一道印诀，「现！」
　　青铜圆盘之上符文显现，进发出一片蔚蓝光华，在半空蔓延交织化作一张棋盘。
　　其上黑白二气缓缓流动，最终凝化成一枚枚棋盘之上的黑白棋子。
　　而若是细细看去，与其说是棋盘，这倒更像是一张特制地图！
　　「这——似乎南大陆的局面显化？」真阳派众人很快便看了出来，「还有这些黑白棋子，莫非是妖魔势力的分布？」
　　「没错！」
　　荀悦摩挲着自己的黑色胡须，给众人解释起来。
　　「根据上皇提前留下的安排，我宗在掌教真人的带领下，以圣器奕星盘」
　　为阵眼布下了辐射整个南大陆的奕星大阵」。
　　此阵能占下天机、截拿两气，以大陆为盘、以敌我为棋，衍化而出这一张奕星图，几乎能够实时掌控整个大陆的情况变化！」
　　「辐射整个大陆？竟有如此效果，这大阵真是惊人！」
　　场中众人看向青铜圆盘照出的棋盘，纷纷惊叹出声。
　　荀悦略有几分得意地笑了笑，随即藉助奕星图给众人解释起来：「灾劫之初，异界妖魔共分四部突袭过来，分别负责太上门、魔天殿、万剑申宗、以及剩下的其余宗门势力。
　　战至如今，万剑神宗在东大陆的帮助下击退一部妖魔；
　　魔天殿则是及时召集了血煞宗、无极魔宗高手共聚沧溟岛，合三宗之力对抗一部妖魔，局势稳定。
　　而太上门作为我道门魁首，虽然应对仓促，但依旧抵抗到了现在，甚至没有太落於下风。
　　按照上皇的交代，此次兽劫时限为两月，真要坚持下去应该不难。」
　　徐鸿问道：「如此看来，这些妖魔也只是占了突袭之利，眼下局面虽然危急，但还没有到生死攸关的地步？」
　　荀悦点头道：「没错！」
　　听到荀悦的回答，众人齐齐松了口气，原本忐忑的心情顿时缓和了些许。
　　边上的柳贞燕微微感叹道：「三大宗不愧是三大宗，万年传承之底蕴远在我等之上。」
　　其余宗门加起来都难以抵挡一部妖魔，而三大宗门却有能力独自抗衡一部，这等差距不言而喻。
　　即便各宗新一代弟子中有能与三大宗媲美的超级天才，但与无数年沉淀下来的底蕴相比依旧是远远不及。
　　这种底蕴，可不只是强者数量，更是体现在功法、阵法、丹药、宝物等各方各面。
　　荀悦看向真阳派众人，笑道：「另外，还有一个好消息，我宗早先通过奕星大阵寻到了贵派的右护法黑龙真人以及一众同门，并请出五方观、乾坤宗的众多首友前往接应。
　　如今黑龙真人等人已经平安无恙，与众多道门同道一同返回到了安全之地。
　　云华两眼一瞪，喜道：「黑龙也还健在？好啊！」
　　真阳派众人俱是惊喜交加，神色振奋！
　　本以为遭此一劫，山门崩塌，掌教陨落，已然是九死一生。
　　却没想到除了自己一行以外，黑龙真人也带着不少真阳派修士活了下来，保与了不少力量。
　　云华真人问道：「奕仙道既然有如此准备，洞悉南陆局势与妖魔分布，不知道接下来是否还有什麽安排？」
　　荀悦神色一凝，点头道：「灾劫突至，整个大陆陷入水深火热之中，事关万千生灵安危，任何宗派、修士都无法置身事外。
　　为了协同应对、反击妖魔，这一月以来我宗已经依靠奕星大阵建立了星罗车网」，能够藉助天上星象与地上的星脉走向，在南大陆多个地点之间快速跃壬，诸位请看。」
　　荀悦擡手一指，奕星图上顿时亮起十余处星罗阵点，相互连接之下，几乎覆盖了大半个南大陆。
　　「只要在其中一个阵点，便能藉助阵法召集的星光之力於两地之间急速移动如此一来，便可迅速调集有生力量。
　　诸位道友刚刚经历大战，可随在下前往最近的星罗阵点返回集结，之後我等各宗便可以藉助奕星阵的跃迁之能一同对抗妖魔！
　　「好！」
　　众人眼中一亮，没想到，奕仙道已经提前准备了这麽多。
　　「连王级也能跃迁传送？」一旁静静听着的苏渊问道。
　　荀悦点头：「虽然传送王级强者的消耗相当於灼阳百倍，但如今灾劫之中，这些都不必计较了。」
　　苏渊闻言，不由暗暗点头。
　　即便是捕气显妖镜也只能模糊捕捉到南大陆上的妖气，奕仙道却能凭藉辐射整个大陆的阵法，捕捉妖气灵气衍化黑白棋子，清晰地呈现出如今局面。
　　非但如此，还能在此基础上横跨大半个南大陆高速传送王级！
　　苏渊本身就是七级阵法师，还是空间系星卡师，自然知晓传送高能级生命所需要的海量能量。
　　虽然高速跃迁，或许不及空间传送，但也相当不容易了——
　　「如此布置，奕仙道，当真不愧是南陆十宗里以阵道闻名的大宗派！」苏渊赞道。
　　「道友过奖。」荀悦摸着胡须颇为得意地笑了笑，随即转过头来看向苏渊，「这位道友有些面生，不知是——」
　　「在下大炎国，苏渊。」
　　荀悦神色微讶，上下打量起苏渊：「阁下便是从东大陆驰援万剑神宗的苏渊苏王使？」
　　不待苏渊开口，旁边的牛奋哈哈一笑道：「没错，荀道友，这位就是苏王吏，时至如今已经斩杀了不下两手之数的灰界妖王！」
　　荀悦神色微肃，朝着苏渊拱手一礼：「果真是苏王使！早闻大名，失敬失放！
　　我等也已经与万剑神宗的楼剑主取得了联系，据说苏王使在神宗之围起到了甚称关键的作用，就连楼剑主也对阁下盛赞不已！」
　　真阳派的徐鸿、丘叶青等人闻言，心惊之余却也不由暗暗点头。
　　早先被困赤阳崖上之时，便听牛奋讲述万剑神宗击退妖魔时，依靠了东大陆约几位使者。
　　众人本来还有些将信将疑，认为牛奋对於苏渊等人的实力有夸大之举。
　　可随着之後苏渊展现的手段，再加上此刻荀悦所说——
　　真阳派众人心中剩下的只有惊叹佩服，再没有丝毫怀疑。
　　云华真人道：「灾劫之下，时间宝贵，既然如此我等便即刻动身吧！」
　　众人俱是颇为振奋，不管怎样先跟黑龙真人以及其他道门同道汇合，接下来更可一同商议如何共抗妖魔。
　　「好！那我们走——嗯？」
　　荀悦笑着应了一声，便要收起青铜圆盘带众人去往星罗阵点，却忽然神色一变。
　　只见奕星图上，分散四周的大量黑色棋子忽然齐齐化作黑气快速流动起来，如同百川归流一般，齐齐朝着某处汇聚过去——
　　如此变化，顿时让真阳派众人惊疑不定，忙问道：「荀道友，这是——？」
　　荀悦面色骤然变得凝重万分，深吸一口气後道：「太上门！」
　　场中众人闻言，俱是目露惊色。
　　「荀道友，这奕星图的变化，莫非是指这群妖魔正朝太上门集结？」
　　荀悦肃然颔首：「没错！而且其速之快，恐不逊於我等藉助奕星大阵的跃迁''
　　柳贞燕眉头皱起：「奕仙道是依靠奕星大阵才能够高速跃迁，这些异界妖魔居然也能做到吗？」
　　其余众人也大感意外，没想到这群妖魔还有如此手段。
　　苏渊开口道：「诸位道友，切勿小觑灰界妖兽，他们所拥有的不只是强大的个体实力。」
　　见众人纷纷扭头看来，苏渊继续道：「根据我们的情报，灰界征战无数世界对於战争本就无比熟悉。
　　而在战争之中，交通」极其重要，凭藉某些法则的力量，再加上一些至宝，想要实现多人的高速移动并非无法做到——
　　此次灰界有备而来突袭南陆，也定然有所准备。」
　　荀悦深吸一口气，道：「应该是如同苏王使所说了。
　　其余众人也都点了点头，表示认同。
　　而苏渊目露沉吟，却不由想起荀悦先前所说的混乱皇廷「四部」分属。
　　当初攻打万剑神宗的便是四部之一风兵卫，不过战後才知道，带领风兵卫的那位九阶妖王阴钜似乎只是「副统领」。
　　那麽风兵卫真正的统领又去了哪里？
　　是此次没来，还是另有布置？
　　疾如风，徐如林——或许灰界妖魔此刻在南大陆上的高速移动，就与这位风兵卫统领有关。
　　「所以这些异界妖魔是发现僵持不下，转而集中兵力对付太上门了吗？」
　　「不知道太上门还能顶多久——」
　　真阳派诸位王级眼中闪烁，似乎在考量着什麽。
　　现在群妖汇聚一处，试图攻破太上门。
　　若太上门当真在妖魔围攻下迅速覆灭，那麽这些妖兽便可能联手攻向其它宗了，任谁恐怕也难以抵挡。
　　可太上门实力强大，底蕴深厚，若是能够坚持一段时间，拖至两月时限，届寸各宗皇级强者降临，自然能够击溃妖魔，平稳渡过当下之劫——
　　人都是有私心的，何况各宗各派本就不是一路人。
　　天塌下来有个高的顶着，若太上门能顶住压力，或许便能躺着渡过此次大难再者，如今真阳派山门崩塌，云华真人的重伤也未痊癒，其余众人也俱是状态不佳——
　　苏渊见真阳派众人似乎有所迟疑，不由微微皱眉。
　　太上门作为南大陆万宗之魁首，若真被灰界妖魔覆灭了，对於南大陆乃至蓝每星都是个巨大打击。
　　换作平常也就罢了，可如今兽劫降临，妖魔入侵，正需要太上门这样的超级势力坐镇一陆、稳定军心。
　　别说南大陆的各方修士与亿万百姓了，就连苏渊也不愿看到太上门覆灭。
　　而且——
　　苏渊脑海中忽然闪过一抹清冷绝美、姿容若仙的白色身影。
　　「也不知道，她现在如何了？」
　　苏渊微微垂首，心中没由来地升起几分急迫感。
　　「若是此刻袖手，与先前隔岸观火有什麽区别！」就在徐鸿等人各有思索寸，云华真人厉声开口。
　　「我等已被卷入兽劫之下，此劫根源在於那灰界妖魔，连葛掌教都战死於山门之前，我等哪有再避的道理？
　　我真阳派，死战妖魔！」
　　「战！」
　　「杀灭那些妖魔孽畜！」
　　「与真阳派共存亡！」
　　」
　　」
　　随着云华真人开口，数千真阳弟子齐齐应和。
　　徐鸿等人见此，也抛去了心头的杂念，纷纷表态团结一心。
　　荀悦颇受感染，正要说些什麽，身上的传讯令牌微微闪烁起来。
　　荀悦打开一看，不由眼中大喜。
　　「宗门传讯，万剑神宗、魔天殿，联合乾坤宗、五方观、血煞宗等数十宗门已准备前往群玉山，一同围杀妖魔！」
　　「好啊！」场中众人俱是振奋不已，云华真人目光明亮，「如此，也是到了我等反击的时候了！」
　　边上的马良道：「既然我宗参战，我便随行诸位前往群玉山。」
　　「阿弥陀佛——」悟真双手合十，温和言道，「小僧也一同前往，略尽绵薄之力。」
　　「那好！」荀悦见众人如此振奋，当即道，「诸位且随我来！」
　　随着荀悦飞起，一时间数千灵光冲天而上，随着荀悦往星罗阵点而去——
　　群玉山上。
　　沈望带着一众弟子飞上了中央的太玄峰，沉声道：「夜尊，霁月峰崩毁。」
　　夜萧瑟始终盯着高空的熄星等人，略一点头後挥袖道：「好，且去一旁养伤巴。」
　　沈望应下，随後便走到一旁休养去了。
　　李忘歌见状，几步走了过去：「沈师弟，你伤势如何？」
　　「我倒还好。」沈望叹了口气，捏紧双拳道，「只是可惜我霁月峰一脉由上到下两千五百六十八人，转眼之间便只剩下半数不到！」
　　能够拜在群玉十六峰门下的至少都是耀星级，可以说，都是几百年来沈望精心挑选栽培的门人弟子。
　　其余过载的八座灵峰虽然也有人员损伤，但死亡不过数百人，远不如刚才两放陨石带来的冲击！
　　李忘歌宽慰道：「主阵之人承受主要反噬，你已经尽力了，莫要多想。
　　另外——也莫要怨夜师兄，灾劫降下，每一个人都要应劫，他也是以大局为重。」
　　沈望摆了摆手，道：「师兄不必多言，夜师兄乃我同脉师兄，我自然明白，到现在所有的人命和损失，都要算在这些异界妖魔头上！」
　　李忘歌心头暗松，微微点了点头。
　　前方。
　　姚冰看着头顶稀薄了些许的阴阳二气，沉声道：「两仪微尘阵的威能又减弱了些许，这般速度，比预想中要快不少。」
　　两仪微尘阵依靠群玉十六峰与众多灵尊为能量根基，每少一峰，威能自然要再降几分。
　　夜萧瑟挑了挑眉，略一沉吟後，扭头看向边上一位老者道：「槐老。」
　　这槐老身着一身素云青松袍，面色干黄，形容枯瘦，乃是太上门的丹道圣手，此刻听到夜萧瑟的招呼，微微点头之後，挥手祭出一枚五龙环绕的古朴金鼎。
　　「五龙镇元鼎——开！」
　　槐老手捏印诀一声低喝，鼎口火光荡漾，镶有金龙宝珠的顶盖骤然高高飞起霎时间，带着淡淡涩味的丹香飘散在太玄峰上，光是嗅得此香，众多弟子便感觉自己体内的星力流速都快了几分！
　　但见无数灵光如同天女散花般从鼎中四射而出，化作一粒粒珍珠仿若崭新的青色丹药落在众多耀星以上的太上门弟子手中。
　　而李忘歌、林峨眉等一众王级手中也都各有一枚丹药，不过与其它上三级弟子不同，都是紫中泛金的圣丹。
　　槐老乾涩的声音在众人耳边响起：「此丹名为星元丹，乃我太上门数千年来积攒而下，能够短暂拔高修为的丹药，残月可变圆月，初阳可叠重阳，且对於之後的修行也颇有裨益。」
　　太上门众多弟子眼中一亮，细细端详起手中丹药，随後小心地收了起来。
　　这些经由五龙镇元鼎重新炼化的星元丹，便是太上门的底蕴之一。
　　夜萧瑟本就没想光凭两仪微尘阵便能彻底挡住外间妖魔，只是为了尽可能地拖延更多时间。
　　太上门底蕴深厚，宝物众多，哪怕妖魔人数众多、实力强横，但真交手起来，鹿死谁手还未可知！
　　夜萧瑟背负双手，道：「我太上门屹立万载不倒，靠的可不只是一个护宗大车。
　　众弟子听令，所有人做好准备，待得阵法破开，便是我等倚剑而上、斩妖除魔之时！」
　　望着太玄峰前负手站定的夜萧瑟，群玉山上下数万弟子俱是神色振奋，信心大增：「谨遵夜尊之令！」
　　夜萧瑟暗暗点头，望着高空之上一击过後又停止动作、似乎没有其它手段的息星等人，自认眼下局势还在掌控之中。
　　然而，仅仅一天过後——
　　「唔！」
　　忽然间，静静站着的陈玄发出一声闷哼。
　　旁边的李忘歌连忙问道：「师弟，你怎麽了？」
　　陈玄面色微白，并没有多说什麽，而是连忙手捏印诀，睁大眼睛全力催动太上感应真诀。
　　察觉到陈玄的异常，一时间众人都看了过来。
　　而很快，陈玄真光焕发的双眼之中骤然血丝弥漫，随即便有一缕血水自眼眶中滑落下来。
　　「这？！」
　　诸位王级俱是一惊，就连夜萧瑟也不由皱起了眉头。
　　陈玄早已将太玄感应真诀升到八品层次，任何涉及己身之事都能有所感应，并反向窥探一二——
　　可双目溢血，这还是第一次！
　　夜萧瑟擡手屏蔽了王级之外的所有人，沉声问道：「陈师弟，你感应到什麽了？」
　　陈玄瞳孔震动，满脸惊愕，听到夜萧瑟询问才微微回过神来。
　　「师兄——我太上门，恐有灭门之兆！
　　'

第一千一百八十二章 四圣混沌阵
　　「什麽？！」
　　「灭门之兆？这、这如何可能！」
　　「外面那些妖魔虽然实力强大，也绝无可能灭我太上门！」
　　李忘歌、姚冰等诸多老一辈的王级强者听到陈玄所说，都是心头一跳，面露惊色。
　　後面的东方易、郝淩云、叶疏影等小辈新王乍听此言更是惊疑不定、忐忑难平。
　　《太上感应真诀》作为太上门的五大传说绝学之一，众人或多或少都修炼过，何曾见过陈玄这般剧烈的反噬？
　　若非夜萧瑟提前隔绝了其余人等的感知，此刻整个太上门上上下下怕是要军心大乱了。
　　何为「灭门之兆」？那便是说整个太上门几乎无人生还，这才能称之为「灭门」！
　　李忘歌忙问道：「陈师弟，你具体看到了什麽？」
　　陈玄面色泛白，沉吟道：「似乎有更大的威胁即将降临，我只能感受到是有其他妖魔正对着我太上门而来。
　　至於具体是何种威胁，因为是未来之象，师弟我也无法感应。」
　　「其它妖魔？」旁边的姚冰冷哼一声，道，「看来是自知难以破开我宗的两仪微尘阵，所以召集同夥要集中针对我太上门了！」
　　林峨眉同样声音微寒：「灭门之兆？陈师弟未免太过夸大了！就是多上一倍、两倍的妖魔，我等一意想走的话，他们也绝难挡住。」
　　林峨眉的话，让场中心惊的诸位灵尊稍稍安心了几分。
　　不像真阳派被敌人围堵之後只能拼死一战，太上门神通道法玄妙非常，以夜萧瑟、林峨眉等人的手段，若是一味想走的话，就算几名九阶大妖王也未必能拦住。
　　此刻，就连夜萧瑟也觉得陈玄有些夸张了，皱眉问道：「陈师弟，莫不是你近来修炼过度，灵觉有损，感应错了？」
　　「师兄，我——」陈玄摇头就要说些什麽，却忽然瞳孔微缩，猛然擡头看向高空，「不好——来了！」
　　夜萧瑟等人闻言，齐齐凝神朝着高空之上望去。
　　只见熄星等人後方的虚空忽然渗出些许缭乱狂暴的黑风，就连空间都在此风之下不断扭曲，不过几个呼吸，便有一道漆黑龙卷撕裂虚空呼啸而出！
　　「久等了啊，熄星统领~」乾涩而尖锐的声音从漆黑龙卷当中清晰地传了出来，「听说，你要启动四圣混沌大阵？」
　　呼啸的漆黑龙卷消散於无形，一个身形佝偻、拄着龙头拐杖的乾瘦老者当先走出。
　　而在其身後，还有近二十位体态各异的男男女女。
　　这一行人并未掩饰身上的气息波动，一个个散发出威压俱是强横到了极点，赫然都是王级大妖！
　　那领头老者的身份也不言而喻—混乱皇廷风兵卫统领，渡鸦！
　　熄星没有回话，而是问道：「其它两人呢？」
　　渡鸦对熄星的脾性很是了解，毫不介意地笑了笑，道：「有我布下的风隙，应该马上就能到了~」
　　熄星微微点头，随後闭上了眼睛——
　　「果然，又来了一波妖魔。」
　　太玄峰上，太上门诸位灵尊望着乘风而来的渡鸦一行人，不由神色一沉。
　　一群近二十人，全都是妖王级别的强者，领头的渡鸦看上去更是与熄星平起平坐的大妖王。
　　李忘歌苦笑一声：「如陈师弟所说，这情况，真是糟糕到了极点啊——」
　　「不——」陈玄却是摇了摇头，沉声道，「恐怕，还没完！」
　　「嗯？？」
　　众人还没反应过来，便见高天之上再度有虚空扭曲波动起来。
　　下一刻，在太上门上上下下惊愕的目光之中，漆黑的狂风再度撕开了两个空间通道。
　　一瞬之间，灼热暴躁与清冷冰寒两股截然不同的气息宣泄而出，又有两部人马现身出来。
　　左边领头的，是面容粗犷、头发如同岩浆流淌一般的威猛男性。
　　而右边，则是平静如水、有着湛蓝海水一般蓝色瞳孔的俊秀青年。
　　火兵卫统领煌。
　　水兵卫统领——沉月。
　　再加上先前抵达的风兵卫统领渡鸦——混乱皇廷地水火风四部统领，此刻全部汇聚於群玉山上空！
　　四人静立四角，恐怖的威压简直如同实质一般疯狂朝着中间挤压，「噗」地一声，竟是当场碾碎了一大片的空间。
　　「这、这——？！」
　　太上门一众弟子望着头顶上空多达好几十位的四部妖王，大惊之下，心中不免生出些许绝望之感。
　　就连李忘歌、姚冰等老牌灵尊一时间也都为之心神震动。
　　仅仅是地兵卫，或许能平稳渡过此劫；
　　两倍敌人，一众灵尊想要自保也不难。
　　至於四倍敌人？
　　只能说陈玄算的「灭门之兆」，或许要应验了！
　　「该死，这麽多敌人又是哪里来的？万剑神宗、魔天殿，还有其他宗门的人呢！」
　　姚冰忍不住骂出声来，在绝对的实力面前，再多的法宝、再玄妙的神通也是无用。
　　「夜师兄，现在怎麽办？！」
　　诸位灵尊都看向了前方的夜萧瑟。
　　夜萧瑟依旧如先前一般负手站着，但微微颤动的瞳孔却表明他的心绪并不如表面平静0
　　夜萧瑟沉声开口：「所有上三级弟子，即刻服下星元丹，赶往剩下六峰全力催动两仪
　　微尘阵！」
　　「是！」
　　夜萧瑟还算镇定的声音稍稍稳定了太上门众人的心情。
　　无数灵光四射飞出，众多弟子立刻朝着太玄峰外剩下的六座健全灵峰赶去。
　　有了上万弟子的星力协同，本来衰弱了不少的两仪微尘阵内阴阳之气翻涌凝聚，威能又强横了不少，几乎不下於之前汇聚群玉十六峰力量的全盛时期。
　　姚冰吞了口唾沫，道：「师兄，这时候吞食星元丹，将一身星力供给两仪微尘阵，那阵破之後这些弟子——」
　　「哪还有阵破之後！」
　　不待姚冰说完，就已经被夜萧瑟喝断了。
　　夜萧瑟何尝不知道，这般以人力提升两仪微尘阵的威能，不但消耗巨大，而且并不能持久。
　　可眼下局势，也顾不得那麽多了。
　　夜萧瑟很清楚，如此数量的妖王必然是从其它地方而来，光凭自己等人绝难渡过此劫，此刻能做的，便是倚仗两仪微尘阵尽可能多拖上一段时间。
　　否则一旦大阵被破，陷入混战厮杀当中——
　　在数倍於己方的妖魔之下，对於太上门上上下下所有人来说都是一个绞肉场！
　　林峨眉、李忘歌等人没有多说，显然都认可夜萧瑟的决议。
　　就是不知，如此全力催动的两仪微尘阵，又能在近百名妖王的攻势下支撑多久——
　　众人紧盯着高空，准备迎接近百位妖王狂风骤雨般的攻势。
　　可出乎所有人的预料，不但刚来的众多妖王没有动静，就连原先不间断攻击的妖魔大军也都停了下来，凝聚成黑云退到了一众妖王的後方。
　　没有遮挡，阳光直直落在群玉山上，天空顿时明亮了许多。
　　李忘歌紧皱眉头道：「这些妖魔要做什麽？」
　　夜萧瑟等人也都神情肃然，事出反常必有妖，敌人这般举动可不会是什麽好事。
　　「嗯？那四个统领不见了！」
　　高空之上光华一闪，仅仅是一眨眼的功夫，熄星、沉月、煌、渡鸦四人便已经消失在了众人的视线当中。
　　「人呢？」
　　夜萧瑟等人一惊，便要展开灵觉朝着四方探查过去。
　　不过，也不用几人探查，仅仅是数个呼吸之後，便有一阵阵强烈的波动从群玉山东南西北四个方向传来——
　　群玉山北侧。
　　熄星端详着漂浮在跟前的地源圣珠，擡起手来一指点在其上的「地之印记」上。
　　「嗡——！」
　　地源圣珠中的黄芒微微一敛，随即元素暴涌，无边恐怖的地源之力碾碎虚空化作一道黄色结界冲天而上！
　　「刷刷刷！」
　　几乎是同时，东、西、南四个方向上，青、蓝、红三色结界升起。
　　地水火风四层结界交接、融合，虚空无形震荡，仿佛撬动了某种宇宙的根本力量。
　　随後，一片片五彩斑斓、浑暝不清的能量自阵内各处不断衍生出来，朝着中央两仪微尘阵笼罩的群玉十六峰蔓延过去。
　　「这是什麽？」
　　面对五彩斑斓、如同光气一般的彩色能量，太玄峰上的诸位灵尊却是神情紧张，如临大敌！
　　毕竟，这可是四部妖魔统领一同展开的阵法结界，哪会有那麽简单？
　　夜萧瑟不敢怠慢，当即朝阴阳镜打去印诀：「阴阳真龙剪！」
　　镜面光华一盛，两仪微尘阵内阴阳二气剧烈翻涌，当场化作两条黑白交缠的神龙冲天而上。
　　这是两仪微尘阵所包含的一种攻击形态的变化，威能比常规的黑白玄光还要强上不少，众人都睁大眼睛要看这一击的结果如何。
　　转眼间，阴阳真龙撞入彩色能量当中，黑白双龙交错削杀，如同剪刀一般剪开大片彩色能量。
　　「好啊——！」
　　太玄峰上众人眼中一亮，两仪微尘阵的威能果然惊人，似乎能够削杀绞碎这彩色能量0
　　却还没有人察觉到，已经有大片彩光附着在了阴阳真龙之上。
　　没等众人高兴多久，只听「嘭嘭」两声，黑白双龙的脑袋忽然爆开！
　　随後，阴阳真龙便在众人惊愕的目光中从头到尾寸寸崩碎，不过几个呼吸便彻底消散在漫天彩光之中——
　　「这、这？连两仪微尘阵都奈何不了？！」
　　太上门众人大惊，没想到两仪微尘阵幻化的阴阳真龙都无法削杀多少彩色能量，甚至还被反杀乾净！
　　「看那边！——怎麽什麽都没了！」
　　这时终於有人注意到，彩色能量所过之处，群玉山四周无论是鸟雀、灵兽、虫蚁，还是岩石、树木、流水——
　　所有的一切，全都在接触到彩色能量的一瞬间，被分解为宇宙中最基本的能量粒子，彻底消散在天地之间。
　　即便是土地、光照、清风——也都无法逃过分解消散的结局，如此威能简直骇人听闻一若是这些彩色能量最终落在自己等人身上——
　　一想到这里，群玉山上的所有太上门弟子全都面色一白，眼中升起难以掩饰的惊惶与恐惧。
　　「啊——我还不想死！」
　　「这些彩色能量就要淹没下来了！」
　　「不行！不能留在这里，快跑！」
　　惊惧之声此起彼伏，短短片刻便有数十名意志稍弱的太上门弟子化作一道道灵光仓皇飞出，试图从漫天彩色能量尚存的缝隙间逃离群玉山。
　　姚冰惊声喝道：「都别轻举妄动——！」
　　然而话音未落，便有十余名刚飞出的弟子被不断衍生的彩色能量触及——
　　根本没有什麽剧烈的波动与反抗，这些弟子的所有血肉、骨架——身体内的所有事物，都在一瞬间被分解抹消，回归混沌，甚至连惨叫声都没能发出。
　　即便其中还有灼阳级的长老，也跟普通人一样顷刻消散，没有任何区别。
　　不过，也有几人当真在彩色能量的缝隙之中冲出，飞到了结界边缘。
　　然而让人绝望的是，整个结界边缘都已经被厚重如城墙般的彩色能量彻底封死。
　　面对四周越来越多的彩色能量，几名弟子疯狂地展开技能攻击结界，却如同石沉大海一般被彩光分解，毫无作用。
　　「不、我不信！」
　　「」
　　惊骇欲绝的几名太上门弟子心中只剩下绝望，一番攻击无果後，最终状若疯狂地撞向结界。
　　可转眼就被彩光炼化分解了个乾净，没有留下一丝一毫的痕迹——
　　「这——？！」
　　面对如此恐怖的彩色能量，群玉峰上本来同样准备冲出的一些弟子也骇然地停下身形，暗自庆幸没有第一时间就冲出去。
　　可即便如此，看着山石地陆在漫天愈来愈多的彩色能量下重新化作混沌虚无，群玉山上的众多弟子只剩下惊恐！
　　夜萧瑟面沉如水：「万物重归混沌，再练地水火风，该死，这阵法居然能够衍化混沌之力！」
　　没错，这些彩色能量，正是代表着十大究极法则中的「混沌」法则之力。
　　不多时，四圣混沌阵不断凝聚的混沌能量便落在了护持着整个群玉山的阴阳二气上——
　　「嗡！！」
　　两阵对抗，太玄峰顶的阴阳镜剧烈摇摆，阴阳二气更是在漫天彩光的压制下成片爆开。
　　虽然混沌能量也并非无敌，被剧烈反抗的阴阳玄光不断削杀。
　　但有四源圣珠内积蓄的无穷源力作为支撑，还有混乱皇廷的四位九阶统领压阵，此刻的四圣混沌阵势头正盛，几平可以无穷无尽地衍化混沌能量！
　　反观两仪微尘阵，本就因为过半灵峰损毁而威能大减，现在还是依靠众多太上门弟子的星力强行维持。
　　此消彼长，一盛一衰，结果可想而知——
　　木音想法不多时，四圣混沌阵不断凝聚的混沌能量便落在了护持着整个群玉山的阴阳二气上——
　　「嗡！！」
　　两阵对抗，太玄峰顶的阴阳镜剧烈摇摆，阴阳二气更是在漫天彩光的压制下成片爆开。
　　虽然混沌能量也并非无敌，被剧烈反抗的阴阳玄光不断削杀。
　　但有四源圣珠内积蓄的无穷源力作为支撑，还有混乱皇廷的四位九阶统领压阵，此刻的四圣混沌阵势头正盛，几乎可以无穷无尽地衍化混沌能量！
　　反观两仪微尘阵，本就因为过半灵峰损毁而威能大减，现在还是依靠众多太上门弟子的星力强行维持。
　　此消彼长，一盛一衰，结果可想而知——
　　产

第一千一百八十三章 一剑东来
　　玄女峰，是如今星脉健全的七座灵峰之一。
　　玄女殿前，数千名太上门弟子众星捧月般地环绕着中间一人。
　　清冷似雪、神姿卓绝，一席纤尘不染的白裙，仿佛画中仙人一般，正是如今的玄女峰之主一牧可仙。
　　此时的牧可仙修为臻至四阶，修炼速度令人惊叹。
　　数千名服下星元丹的弟子们围成一圈又一圈，将自身的星力层层连接汇聚给牧可仙，再由牧可仙统一操控汇入玄女峰星脉当中，逆流而上供给两仪微尘阵。
　　此刻，看着与两仪微尘阵上愈发密集的混沌能量，牧可仙似乎感应到了什麽。
　　电光火石之间，牧可仙玉臂轻扬阻断了自己以外几千弟子的星力传输，同时掐动印诀，眼中真光强烈到了极点。
　　「嗯？怎麽回事？」
　　「牧灵尊断开与我等的星力连接了？」
　　就在玄女峰一众弟子惊疑之时，太玄峰上，作为两仪微尘阵核心的阴阳镜上忽然弥漫上了些许彩光。
　　镜面阴阳玄光一阵剧烈闪烁之间，竟是直接暗淡了下去！
　　霎时间，原本看上去还能在混沌能量的炼化下抵挡些许时间的阴阳二气忽然震荡翻涌、紊乱崩解，只是一个呼吸，便如同蒸发一般化作无数肉眼难见的粒子湮灭於混沌之中！
　　主控阵法的夜萧瑟一声闷哼，面色顿时发白。
　　「什麽？两仪微尘阵这就破了？！」太玄峰一众灵尊俱是面色大变。
　　旁边的陈玄却是想到什麽，惊得望向四周弟子：「坏了！——」
　　「嘭嘭嘭——！」
　　【记住全网最快小説站101.?】
　　话音未落，七峰之上的太上门弟子成片成片地原地爆开，化作浓郁而粘稠的血雾弥漫在各个山峰之上。
　　阴阳镜遭到混沌能量渗透，两仪微尘阵突然被破，就连九阶灵尊夜萧瑟都在反噬下受了些内伤，何况其他弟子？
　　为两仪微尘阵传输星力的众多上三级弟子，一个转眼便惨死过半！
　　剩下的修为较高的弟子也个个口吐鲜血，身负重伤，甚至还有不少弟子在极度的绝望与惊恐之下心神失守，当场走火入魔、魂飞魄散！
　　一时之间，原本灵气盎然的群玉山却仿佛炼狱。
　　七座灵峰之中，只有玄女峰上的诸多弟子因为牧可仙及时切断了星力连结，一个个却是安然无恙。
　　「是牧灵尊救了我等！」
　　「多谢牧师叔！」
　　「牧灵尊，您没事吧？！」
　　玄女峰的一众弟子顿时明白，若非是牧可仙千钧一发断开了自己等人的星力连结，怕是也要如其它灵峰的弟子一般在一瞬间化作血雾！
　　众多弟子感激不已，纷纷上前拜谢。
　　面对热诚的众多弟子，牧可仙却并未回应，那一张清寒若雪的绝色面容相比於以往似乎更加冰冷了几分。
　　自从突破王级之後，牧可仙不但进步神速，而且因为主修的《太上忘情诀》，在神通术法方面的悟性更是堪称绝世。
　　日前，牧可仙就将太上感应真诀推演到了七品神通的层次，凭藉七品的「神避」足以避开阵法反噬，救下这些弟子只是顺手为之。
　　太上感应真诀衍生的「神避」之术，之前太上五子中的风玄清也曾用过简化版，能够提前避开感应中的一次伤害。
　　此刻，牧可仙玉首仰望高空，冰寒的眸子中浮现出些许凝重。
　　「两仪微尘阵破了麽？这些妖魔布下的混沌阵法果真厉害非常。」
　　别说牧可仙了，就连太玄峰上的夜萧瑟、陈玄等人也是面沉如水，没想到两仪微尘阵破得如此之快！
　　四圣混沌阵衍化的混沌能量有着超乎预料的渗透性，哪怕有两仪微尘阵防护，依然能越过伤害到阵法核心的阴阳镜。
　　除了混沌法则本身的强横霸道之外，四圣混沌阵无论是阵眼之宝，还是压阵之人，都堪称此世顶尖！
　　这时，夜萧瑟的声音传遍各峰：「所有弟子，速来太玄峰！」
　　牧可仙脚下一点，便带着一众玄女峰上的修士回到了太玄峰上。
　　两仪微尘阵已破，留在各峰之上也没什麽作用，何况四方虚空之上已经渐渐有混沌能量衍化侵入。
　　太玄峰上。
　　夜萧瑟等人已经各自展开了新的手段抵挡四圣混沌阵，宝剑、拂尘、仙索——各种各样的宝物从一众王级灵尊的手中展开。
　　然而混沌能量炼解万物、霸道非常，一件件法宝圣器在混沌之力下宝光赔淡，灵性受损，根本起不了太大作用。
　　至於各种攻击、防御性的神通术法，更是略一接触便被混沌之力炼化湮灭。
　　就连两仪微尘阵都抗衡不了多久，一众王级的术法又能有多少作用？
　　不过，众人在生死危机下层出不穷的各种手段，也并非毫无所获。
　　一名中阶灵尊似乎发现了什麽，高声喝道：「诸位，三元归潮盾似乎能多抵抗一会儿，快用此术抵挡！」
　　不远处，李忘歌手捏印诀，身外万千风雷交织挡在头顶高空：「风雷咒的效果好像也还行！」
　　槐老跟前的五龙镇元鼎变大数百倍，一条条火焰燃烧的金龙从鼎中飞出，撕咬混沌能量。
　　「镇元鼎的三千年炉火，亦可吞噬些许混沌之力！」
　　太玄峰上众人虽然节节败退，却也发现有一部分神通、法宝效果不错，似乎勉强能抵挡混沌之力。
　　「地水火风——」陈玄眼中一亮，连忙道，「夜师兄，是地水火风！」
　　夜萧瑟同样已经明了，翻手之间「青黄赤黑白」五色宝旗出现在手中，扬手丢出。
　　「五行旗，去！」
　　五色宝旗上光华一闪，四射而出分落在太玄峰四周。
　　金木水火土五行之力自在衍化，以土、水、火三种力量为主，竟是一时间将漫天衍化的混沌之力全数挡在了外侧。
　　「果然效果拔群，对混沌能量的防御效果甚至不下於两仪微尘阵！」
　　「似乎含有的地水火风」能量越多，对於此阵混沌之力的对抗效果越强！」
　　众人从绝境之中寻到了一线生机，俱是眼中一亮。
　　太上门宝物众多，各位灵尊纷纷取出了自己涵盖地水火风」其中一种乃至多种的宝物。
　　陈玄一抖长袖甩出一条银色纹路的长条锦盒，长盒打开，其中之水如同九天银河倾泻般飞洒而出。
　　李忘歌取出一个丹瓶，擡手一点便有三缕纯白气流从瓶口飞出没入口中。
　　云时间，李忘歌眉心一点模糊的风之印记亮起，清瘦的身体骤然如同气球一般鼓胀起来，擡手间风雷咒、呼风唤雨、暴风之眼等各种神通术法信手拈来，且威势远超平常！
　　林峨眉擡起手臂，时漏内须臾神土凝化的金砂闪烁飞出，最终化作一方净土横亘在众人头顶。
　　槐老取出一截散发出生命波动的漆黑木枝，颇为心疼地直接丢入了五龙镇元鼎中，顿时炉火大盛，无穷烈焰喷涌而出卷天而上！
　　诸位灵尊各施手段，涵盖地水火风的神通、法宝此起彼伏，迎向无穷无尽的混沌能量！
　　众人各施手段，还真大大减缓了混沌能量的压制，在漫天压来的混沌之力下得以喘息片刻。
　　然而——
　　「噗噗噗——！」
　　不多时，清脆的爆鸣声在太玄峰上不断响起，无数太上门弟子身上渐渐浮现出些许彩光，紧跟着便齐齐化作肉眼难见的混沌粒子随风消散！
　　李忘歌面色大变：「糟糕，这些法宝根本无法完全隔绝混沌能量的影响！」
　　这些无法承受混沌之力、率先被阵法抹杀的都是太上门的下三级弟子，因为实力太弱，在这种战斗中起不了丝毫作用，所以早早留在最安全的太玄峰被保护了起来。
　　而这部分弟子人数最多，足有三四万人！
　　此刻，这数以万计的下三级这些弟子全都在几个呼吸之间就全数被炼化成了混沌粒子，如同蒸发一般轻易消散在天地之间。
　　诸位灵尊操控法宝神通挡住绝大多数混沌能量已经尽力了，见此情景虽然干心不忍，却也无可奈何、无暇顾及了。
　　而这只是开始，随着时间流逝，四圣混沌阵造成的压力越来越大，先前侥幸存活下来的上三级修士们，也开始一个个被阵法抹杀——
　　结界四方。
　　熄星、沉月、煌、渡鸦四人作为压阵之人，已经与四源圣珠一同融入到了四圣混沌阵中，相互之间能轻松以神念交流。
　　渡鸦有些意外道：「看来这些人类也发现了，除了究极法则以及一些特殊法则外，还是四元素勉强能抵抗混沌之力。」
　　四源圣珠本身就是神器部件，四部统领压阵展开的四圣混沌阵，皇级不出的情况下足以将任何对手生生炼化、重归混沌。
　　也只有包含地水火风的宝物，能够以火抗火、以水止水，勉强对抗四圣混沌阵。
　　沉月：「这太上门不但强者众多，而且有如此多层出不穷的法宝圣器，比我早先铲除的那些宗门都要强出许多。」
　　煌：「再强又有何用？被我等以四圣混沌阵困住，不过困兽犹斗罢了！」
　　沉月略一沉吟，问道：「煌，你知道对於这些人类、乃至对於我等来说，最重要的是什麽？」
　　煌：「什麽？」
　　「时间。」沉月道。
　　「其一，就眼下来说，迟则生变，我等先手突袭，每多拖上一会儿，於我等便不利一分。
　　其二，就此役而言，我等需在两月之内覆灭此陆宗门、剪除人类强者，可如今仅剩十余天，此陆最强的三大宗门却都山门屹立。
　　所以我等的进度，实则相当有限。」
　　渡鸦拍了拍手，点头笑道：「沉月说的甚好~」
　　煌眉头微皱，随即冷笑一声，道：「十余天？我看最多一日，这里面的人类就要抵挡不住，被大阵化作地水火风之混沌本源！」
　　渡鸦笑道：「煌说的好像也没错，这麽看来，时间倒还绰绰有余。」
　　沉月闻言，也没再多说什麽。
　　若真能先解决这个最棘手的太上门，那倒是好事。
　　只是这蓝海星的人类并不简单，沉月隐约觉得，这事情或许不见得会那麽顺利。
　　一天过後——
　　太玄峰上，一个修为高达三阳境的长髯老者身上灵光一黯，忽然睁开双眼，低头看着自己的长须之上，已然遍布了些许彩光——
　　长髯老者瞳孔一震，眼底惊慌、绝望、不甘、遗憾等种种神色逐一闪过，最终看了一眼前方的姚冰，刚要说什麽，便「噗」地一声化作一片混沌粒子，消失在了场中。
　　姚冰双目微红：「裘坚——可恶啊！」
　　这长髯老者，正是追随了姚冰数百年的听泉峰大弟子，如今却在四圣混沌阵的炼化下了无一丝痕迹。
　　而边上，李忘歌、陈玄等诸位灵尊看到长髯老者消失，眼中神色也不由浮现出几分黯然。
　　因为这长髯老者，赫然是如今太玄峰上，最後一个坚持到现在的王下修士！
　　没错，此刻整个太上门，除了二十余位盘膝而坐、抱元守一的王级灵尊外，再无任何一位王下修士。
　　太上门上下数万弟子，如今都被四圣混沌阵抹杀了个乾乾净净！
　　非但如此，环顾四周，整个群玉山除了太玄峰外，其余灵峰星脉、洞天福地、宝殿楼宇——都已经化作一片混沌虚无！
　　原先万宗之首、仙家之地的太上门，如今就仿佛是从南大陆中剥离出的一块空洞，只有太玄峰还在一点点地不断崩解——
　　又半天後。
　　郝淩云忽然站起身来，朝着李忘歌深深一拜：「师尊，再见了！」
　　却见郝淩云双目之中、肌肤之上已经布满了彩光般的混沌能量。
　　「淩云？！」
　　李忘歌一惊，下一刻，就眼睁睁地看着郝淩云崩解为无数混沌粒子消失在场中。
　　「淩云？该死！！」
　　李忘歌目眦欲裂，心神摇曳间又被彩色的混沌能量侵蚀了几分。
　　夜萧瑟沉声喝道：「师弟，抱元守一，收摄心神！」
　　太上门功法玄妙，门人大多性情超然，可要说谁的人情味最重，那必然是李忘歌了。
　　而李忘歌的觉念峰，也是群玉十六峰内拜入弟子最多的！
　　李忘歌双手捏紧，却也没有丝毫办法，只能强行压下心头翻涌的情绪。
　　场中其余人也同样神色一沉，尤其是同为这一代新王的东方易、诸葛信等人。
　　时至此刻，居然连王级都已经抵挡不住四圣混沌阵的压力了吗！
　　而没过多久，自郝淩云之後又有两位灵尊先後承受不住，被四圣混沌阵炼化抹杀。
　　五行旗上灵光黯淡、五龙镇元鼎火光散尽、须臾神土全数化作渣滓——一众抵抗手段也几乎撑到了极限。
　　如此极度的压抑与绝望下，众人都愈发受不了了！
　　林峨眉睁开双眼，冷声道：「夜师兄，横竖一死，要不拼了！」
　　夜萧瑟沉着脸，摇头道：「没用的，我先前已经试过，除非能爆发出超过那四名九阶妖王加起来的力量，否则根本无法从内部破开此阵！」
　　众人闻言，再度陷入了沉默。
　　要一下超过那四名九阶大妖王？那恐怕只有皇级能够做到了！
　　李忘歌长叹一口气：「想不到啊想不到，陈师弟所感应的真是分毫不差，我太上门，今日当真要灭门了啊——」
　　姚冰眼底怒意升腾，道：「之前还好，如今突然来了这麽多强大妖魔，必定是从其它地方过来的。
　　万剑神宗他们不是和东大陆的人联手对抗这些异界妖魔吗，如今妖魔全都到我太上门来了，我等苦苦支撑如此之久，他们怎麽一点动静都没有！」
　　另有一位灵尊附和道：「嘴上说着降妖除魔，如今却都指望我太上门独自顶住这些妖魔，自己在後面躲得远远的！」
　　太上门上上下下几乎全军覆没，剩余之人也一个接一个被阵法湮灭，连正面与群妖厮杀的机会都没有。
　　巨大的压力与绝望之下，所有人的负面情绪都随之无限放大，一时间众多灵尊宣泄般地纷纷议论了起来。
　　反倒是林峨眉开口道：「两仪微尘阵崩灭太快，从时间上来说，万剑神宗乃至其余道门同道，的确难以在这般短的时间内赶来，按照御剑飞行之速，恐怕也还要两三日。」
　　李忘歌点头道：「何况我等当初选择隔岸观火，拒绝与万剑神宗结盟。如今就算他们坐视不管，也无话可说。有因便有果，又如何怪得了他人？」
　　众人无话可说，虽然的确如此，但连王级都开始被四圣混沌阵抹杀了，众人哪还能安心等下去！
　　夜萧瑟沉声道：「镇静！事已至此，只管守持己身，没到最後一刻谁也不知道结局如何。」
　　诸位灵尊此刻也别无他法，只能按照夜萧瑟所言守持己身全力坚持。
　　否则一旦擅自行动，离了五行旗等宝物的护持，怕是马上就要被阵法湮灭——
　　四方结界内。
　　渡鸦：「已经快两天了，真是出乎意料，这些人类倒是比预想中还能坚持。」
　　煌：「连王级都开始陨落了，结果已成定局。」
　　沉月也暗暗点头，不管怎样已经到了这个时候，这些太上门人也绝无可能逃脱了。
　　可就在这时，始终未曾开口的熄星忽然眼中一闪。
　　几乎是同时，沉月等人也有所察觉，齐齐擡头望向妖魔大军的後方。
　　但见天际忽然浮现出一片耀眼的紫色霞光，将千里白云都染成了紫色。
　　高空，水兵卫诸位统领中，血唼眉头一皱：「这股气息——不对，快散开！」
　　定睛看去，那迸发无穷紫意、遍染千里云霞的，不是其它，赫然是一把横天绝地、闪烁着无数符文的千丈巨剑！
　　只是几个呼吸，千丈巨剑便在漫天妖魔惊骇的目光中横贯虚空，直直射入大军之中。
　　「噗噗噗——！」
　　剑光万丈，紫霞漫天，无数妖魔在剑锋之下化作血雨洒下。
　　就连四部的近百位妖王也不敢直视锋芒，纷纷朝着边上避开，甚至其中动作稍慢的几位妖王，都在触及紫色巨剑的瞬间浑身一震，当场血肉崩碎、化作肉泥！
　　转眼间，势不可挡的紫色巨剑便直刺在四圣混沌阵上，磅礴浩渺的紫色剑意冲天而起，整个阵法顿时剧烈震荡起来。
　　两种同样霸道的力量不断对拼，紫色巨剑刺穿阵法不断深入——
　　东南西北四方，熄星等人俱是神色凝重地全力催动起四渊圣珠。
　　阵内衍化的无穷混沌之力蜂拥而上，疯狂消磨着紫色巨剑上的光芒。
　　直至在剑身没入阵法大半之後，紫色巨剑才终於被混沌大阵耗尽威能，忽然化作一枚巴掌大小的紫气小剑，一闪过後消失不见——
　　虽然并未一举破开四圣混沌阵，可看到如此自东面而来的惊天一剑，太玄峰上苦苦支撑的众多灵尊俱是神光焕发，精神大振！
　　「万剑神宗，终於来了！」

第一千一百八十四章 救人之法
　　四圣混沌阵中。
　　沉月等人压下身外因为刚才一剑而剧烈震荡的气血与星力，俱是眉头皱起。
　　「来了麽？」
　　鸿蒙巨剑一剑劈开妖魔大军！
　　随即繁星闪烁，无数剑光自天边齐射而来，却是漫天神宗修士展开身剑合一之术结成剑阵！
　　「嗡！！」
　　伴随着长剑嗡吟之声，数以万计的剑气纵横飞掠结成剑气长河，如同银瀑般贯入妖魔大军之中。
　　万剑起伏，剑气肆虐，纵横切割，来回绞杀！
　　无数血肉残肢与妖魔黑云於高天之上四散崩灭，每一个呼吸，都有成百上千的妖魔被剑气长河生生撕碎！
　　剑本杀器，神宗修士也俱是杀伐好战之辈。
　　先前被突然袭击，堵在神宗山门被动抵挡。
　　如今反击之时，所有神宗剑修俱是杀意喷薄，身剑合一的宝剑也在剑意加持下爆发出远超寻常的恐怖威能！
　　反观妖魔大军，才刚刚被威力绝伦的鸿蒙巨剑从中贯杀而过，此刻惊魂未定，仓促间根本无法结成有效防御。
　　只是一转眼，便有大片妖魔被剑气长河镇杀，化作血雨从高空洒下。
　　太玄峰上，一众太上门灵尊见援军杀至俱是大喜。
　　「果然，万剑神宗的道友终於来了！」
　　陈玄擡眼，若有所觉地望向天边：「而且，恐怕不止万剑神宗与其它道门同道。」
　　姚冰眼中微动：「难不成，是魔天殿？」
　　「真是没想到啊。」夜萧瑟微微一叹，神色颇为复杂，「我太上门，今日竟要魔宗来救——」
　　地兵卫。
　　无数妖魔中，黄田掌中黄芒涌动，一把抓住从剑气长河中射来的数柄长剑，冷哼一声後略一发力便将之生生捏断。
　　「唔！！」
　　几柄断剑上略一闪烁，骤然现出数名神宗修士，眼中一黯当场殒命。
　　「一群蝼蚁，不自量力也敢攻击本王——」黄田冷哼一声，沉声喝道，「以各部、各王廷妖王带头，合力围剿这群剑修！」
　　时至此刻，除了地兵卫麾下的数万妖魔外，水风火三部的大军也紧随各部妖王之後通过风隙已经抵达此处。
　　如今太上门前，赫然已经有十万妖魔！
　　这麽多妖魔，哪怕是站在那里伸长脖子给神宗众修砍，也要砍上个半天。
　　不多时，众多妖魔也从鸿蒙巨剑与剑气长河的第一波冲击下缓了过来，由妖王、灼阳、辉月——各级大妖层层统领，围剿剑气长河。
　　哪怕神宗修士的剑气长河能够汇聚上万剑修的星力剑器，攻防合一、威势无匹，可面对十倍於己的妖魔大军，锋芒也渐渐被压制了下来。
　　只是，不知不觉间，远处原本晴朗的天空渐渐昏暗了下来，半边天空都笼罩在无穷黑云之中。
　　「嗯？那是——」风兵卫副统领银廉定睛朝远处看去，却骤然神色一沉，「不好！」
　　细细看去，那笼罩半边天空的哪里是黑云，分明是密密麻麻、无法计数的阴魂厉鬼！
　　此刻，仿佛收到命令一般，数以亿计的阴魂厉鬼就如同蝗虫大军一般倏然而下！
　　「小心上面！」银廉双手张开，顿时有如同万千银流箭矢般的呼啸杀出。
　　「噗噗噗——！」
　　每一银色箭矢都能轻松贯杀数百阴魂，可漫天阴魔简直无穷无尽，哪怕其余妖王跟着纷纷展开手段，也难以挡住。
　　「嗯？什麽东西！」
　　「啊——别过来！」
　　还不待下面的众多妖魔有过多准备，便见大片阴魂飞扑过来，钻入体内。
　　众多妖魔试图抵挡，却发现自身攻击对这些没有实体的阴魂造成的伤害极为有限，就连自身展开的各种防御手段，也被漫天阴魂轻松穿过。
　　「桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀——！」
　　整个群玉山上空，一时间都是阴魂的尖笑与鬼叫之声。
　　细细看去，这数以万万计的阴魂当中不只有炼化的魂魄，还有众多身穿黑袍的魔天殿修士。
　　藉助万魂幡化作魂体混杂在无数阴魂当中，不但来去无影，而且不惧刀枪，对妖魔大军乃至妖王都造成了巨大的威胁！
　　一时之间，妖魔大军被漫天阴魂不断穿过身体，逐渐目光浑浊、动作呆滞，直至精神坏死而彻底丧失生机。
　　无数妖魔如同豆子一般从高空坠下，甚至比万剑神宗的剑气长河还要壮观！
　　有着明亮短发的火兵卫副统领赤鸢高喝道：「这是此陆魔宗召唤的阴魂，能够吞噬精神魂魄，直接的物理攻击无效，需要收摄心神以能量抵挡！」
　　可赤鸢话音刚落，又有种种异象自四方升起！
　　血河席卷，日月同天，五方天雷轰鸣而下，山岳地陆龙蛇起伏——
　　「杀！！」
　　伴随着震天的喊杀声，在万剑神宗、魔天殿之後，血煞宗、无极魔宗、五方观——由奕仙道汇聚起来的所有宗门修士也齐齐杀入阵中。
　　南大陆万千宗门被妖魔所灭，双方之间早已是势同水火、不共戴天，此刻无需任何言语，只有你死我活！
　　十万妖魔一边要集中精神对抗无穷阴魂的精神冲击，一边还要面对各宗修士层出不穷的神通术法、法宝剑器——
　　哪怕足有十余万众的妖魔大军，此刻也如决堤一般急速崩塌！
　　先前是妖魔有心算无心，突袭南大陆。
　　而如今，是南大陆各宗修士联合杀来——
　　攻守易形！
　　四圣混沌阵中。
　　渡鸦皱了皱眉，道：「我是依靠风源圣珠才开辟出风隙，没想到这些人类也能做到。」
　　沉月缓缓道：「毕竟是大世界，连你都能开辟风隙，这些人类在本土有如此手段也不意外。」
　　煌的目光越过高空之上的漫天阴魂，落在远处某个手持魂幡的黑袍中年人身上，神色不由沉了几分：「阴魂不散，这麽快就跟过来了麽？」
　　渡鸦端详着半空局势，道：「看起来似乎不太妙啊~没有我等四人，可未必能挡住这些人类。」
　　炼化太上门已经到了最关键的时候，就连王级灵尊都已经逐渐抵挡不住。
　　若是再有些许时间，便能将太上门一众强大的王级灵尊全部抹杀，此刻停手那就要功亏一篑了。
　　众人没有再说，而是望向北侧一身粗布麻衣的黑肤少年。
　　地水火风四部虽无高下，四大统领也从未有直接交手。
　　但无数年月以来，几部统领也常有更叠，唯有地兵卫统领一职已经千载没有变化了。
　　要知道，灰界不是处於战争中，就是在为战争做准备，能够在四部统领的位置上担任上千年，绝不是随随便便就能做到的。
　　「继续炼化。」
　　熄星微微低着头，面色如常，眼眸漆黑深邃。
　　煌三人微微点头，对这个结果没有任何异议，似乎对高空激战的十万妖魔的生死毫不在意——
　　高空之上。
　　「四部统领要接着主持大阵——」尘微微眯起的眼底浮现出些许笑容，笑道，「黄田副统领，那现在，整个地兵卫便是你来掌控了。」
　　黄田没有多说，但眼底却有些许精芒亮起，挥手之间，如同实质般的黑黄之色自身下涌动重新化作了王椅。
　　「地兵卫各部妖王，随我出击！」
　　水兵卫这边，血唼、白鸟也收到了沉月的传音。
　　「这些人类，不会真以为绞杀了些下等孽畜，就能对抗我等了吧？」
　　血唼将比自己还要高的阔刀扛在肩头，眼中迸发出嗜血的光芒，「好啊好啊，今天真是能彻彻底底饱餐一顿了~」
　　血唼脚下一踏，纵身飞出。
　　可就在这时，眼前寒光一闪，一抹淩厉无匹的银色剑光自万剑之中倏然而至。
　　血唼面色微变，连忙擡起手中阔刀挡在身前。
　　「铿！」
　　一声脆响，血唼略微後退了一步。
　　擡眼看向跟前的银鹤长剑，血唼顿时想到了什麽，不由冷笑出声：「手下败将还敢过来？就是你们兄弟俩一起上也不是我对手，何况你——」
　　血唼话音未落，又有一抹金色剑光倏然而至，「铿」地一声钉在银剑之上。
　　金银光华一闪，「铿！」地一声，血雾爆开，锐利无匹的剑气竟是穿透阔刀在血唼身上击穿了一个窟窿，将之震了十余步。
　　「嗯？
　　「'
　　血唼瞳孔微缩，身上伤口处血水略一流转便恢复如初，随後擡起头来看向前方。
　　金银二剑灵光交映间，现出王右的身形，不过此刻，王右身上那已经好几百年的肥肉在这短短十几日间就已经消失不见。
　　体态匀称，神色冷厉，隐隐有几分王左的影子。
　　「几日不见，你似乎进步了不少？」
　　血唼看着王右以及其身外环绕的金银双鹤宝剑，神色间略有几分意外。
　　「不进步，如何杀你？」王右右手执拿银剑，左手按住金剑，一字一句道：「今日，我便要替兄长杀你报仇！」
　　血唼舔了舔有些兴奋的嘴角：「杀我报仇？哈哈哈，我看，还是我送你们一同去死吧1
　　」
　　话音刚落，血芒便与金银之光撞在一起！
　　而白鸟这边，同样有一道百丈之长的烈焰黑龙直奔而来。
　　白鸟玉臂擡起，水光流动间便化作了湛蓝色的海神剑挡在前方。
　　「冻结。」
　　白鸟低声开口，伴随着惊天寒气，纯白的冻结之力如同水流一般冲出，从头到尾将百丈烈焰黑龙迅速冻结。
　　可就在这时，黑龙一阵剧烈燃烧後轰然爆开，将漫天的冻结之力炸毁，现出一名脚踏黑龙法剑的黑脸汉子。
　　这黑脸汉子不是别人，正是真阳派的右护法黑龙真人。
　　黑龙真人愤怒地看向白鸟：「妖魔孽畜，就是你等杀我掌教，灭我山门——今日，便是你的死期！」
　　白鸟不以为意：「也好，今日便将你这个漏网之鱼也一并收拾了！」
　　王对王，将对将，混乱皇廷四部，与南大陆各大宗派的大战於群玉山外彻底展开！
　　後方。
　　奕仙道掌教占天衣展开奕星盘，带领宗门上下一同推演局势、调配兵力、推演胜机。
　　「哈哈哈，以往太上门打着斩妖除魔的旗号追杀我魔宗弟子，可曾想到今天还要我等来救？不知道夜萧瑟现在会是什麽表情！」
　　说话的这人身材魁梧、神色张狂，一头黑发不羁摇晃，而在其手中还拿着一杆魔气粘稠的魂幡——
　　占天衣旁边还有楼真，宇文无极等人，此刻说话的这人正是魔天殿九阶大魔尊一庞海！
　　旁边，楼真看着化作一缕紫气彻底消散的剑印，擡头望向远处笼罩整个群玉山的四圣混沌大阵，神色凝重。
　　「连叶皇留下的鸿蒙一剑都无法斩破此阵麽？」
　　本来楼真想着，以鸿蒙一剑震慑妖魔的同时斩破结界救出夜萧瑟等人，却没想到，根本没有太大作用。
　　占天衣掌中星光闪烁，往奕星盘捏打出一道印诀，些许星光於身前交织而起衍化出四圣混沌阵的模型。
　　但见阵内，熄星、沉月、煌与渡鸦的四道身影便从异形盘上照射出来，除此之外，还有太玄峰上苦苦支撑的太上门众人。
　　「原来是神器部件？难怪了——」
　　占天衣看着阵法模型，喃喃道。
　　楼真问道：「占道友，如何？」
　　占天衣解释道：「这地水火风四枚宝珠乃是神器部件，其内蕴藏几乎无边的地水火风根源之力，本就能自行成阵，衍化混沌之力炼化万物。
　　如今由四名九阶大妖坐镇展开此阵，就连皇级本身也未必能一下挣脱——」
　　楼真眉头皱起：「如此棘手？难怪太上门在此阵炼化之下都毫无办法。
　　庞海笑道：「若非太上门一味退缩，缩壳当鳖，又哪会被阵法轻松困住？」
　　楼真摇了摇头，虽然是这麽个道理，但太上门有两仪微尘阵这样的顶尖阵法护持宗门，又怎麽可能不用来拖延时间？
　　只是谁也没想到，这异界妖魔有如此手段！
　　四圣混沌大阵内充满混沌之力，已经看不真切，好在奕星盘上的模型倒是还算清楚。
　　楼真道：「太上门二十四位灵尊，如今也只剩十七位了啊——」
　　占天衣微微摇头：「不，是十六位。」
　　但见四圣混沌阵中，「噗」地一下，曾经的阵道天才诸葛信也在混沌威压下消散乾净众人神色微凛。
　　「当务之急还是破开此阵！」楼真转头看向占天衣，「占道友，可有办法？」
　　占天衣始终盯着奕星盘上的混沌大阵，沉吟着道：「此阵能衍化混沌之力，重练地水火风，威能霸道至极。
　　但这是寄托於四枚宝珠本身的威能与压阵之人的强大实力，其实单论玄妙而言，远不及太上门的两仪微尘阵。」
　　旁边的楼真等人听闻此言，不但没有松口气，反倒眉头皱得更深了。
　　因为，若是以奇巧玄奥着称的阵法，有擅长阵道与易算的奕仙道修士在，不怕不能勘破阵法的关键变化，寻找到破阵之法。
　　而正是这种纯粹的以力压人、没有多少玄奇变化的阵法，才更难以通过阵道机理去破开。
　　占天衣继续道：「最直接的方法，只要进入四方结界之中击败压阵的四人，便能破开此阵救下夜尊等人。
　　不过，此法虽然不会受到阵内混沌之力的影响，但主阵的四人，却能依靠阵法随心所欲地调动宝珠中的地水火风之力，一切神通术法远胜平常。
　　要想在阵中击败他们，难度极高！」
　　楼真闻言，不由皱眉思索起来。
　　虽然不清楚其内四位统领究竟实力如何，不过当初的风兵卫副统领阴钜的实力自己还是清楚的。
　　此刻阵内四人既然是四部的大统领，实力必然更强。
　　而如今，即便算上自己和旁边的庞海，也只有两位九阶强者——
　　不说能否击败四部统领，太上门能不能坚持到那个时候都是问题！
　　楼真问道：「可还有其它办法？」
　　「若是我等早些抵达，或许还能找到其它办法，但现在嘛——」占天衣望着四圣混沌阵中几乎被混沌力量彻底包裹的太玄峰，摇了摇头，「就算还有其它破阵之法，恐怕也来不及了。」
　　楼真、宇文无极等人俱是眉头紧皱，难不成，屹立万载不倒的太上门今日便要覆灭了？
　　就眼下的局面，无论是万剑神宗，还是大炎国，都不愿太上门这样的顶尖势力在兽劫当中率先覆灭，甚至都没有激起一丝浪花。
　　「嘿，太上门灭了也好！」
　　庞海双手抱胸，看上去很是高兴的样子。
　　占天衣也暗暗叹了口气。
　　论关系而言，十大宗门中当属奕仙道与太上门关系颇好，两宗弟子来往颇为密切。
　　否则，当初风玄清也不可能那般直接地上奕仙道山门，带走墨折梅寻找神风。
　　占天衣跟夜萧瑟、李忘歌等人的私交也相当不错，还曾在太上门停留三年，与夜萧瑟朝夕论道、探讨棋艺阵理，并耗费大量精力亲自布置了高级元神照影结界——
　　「嗯？——元神照影结界！」
　　占天衣瞳孔骤缩，似乎想到了什麽，当即手拿星诀在奕星盘上高速推衍起来。
　　楼真几人见此神色微动，意识到占天衣或许有所发现，当即凝神以待。
　　足足一炷香的时间过後，坐在奕星盘四周的众多弟子面色一白，而奕星盘上群星闪烁，光华忽然一盛！
　　「有了！」
　　占天衣眼中一亮，可紧跟着，又立刻皱起了眉头。
　　楼真等人见占天衣神色变化，不由问道：「占道友，如何了？」
　　占天衣沉吟片刻，道：「我的确算到了一线生机，只是——」
　　庞海颇不耐烦道：「有什麽就说什麽，别卖关子。」
　　占天衣摇了摇头，解释道：「虽然如今已经来不及破阵，但并非无法从这混沌大阵中救下太上门诸位同道。
　　这阵法能衍化混沌之力，炼化万物，故而寻常力量在其面前都很容易被化解，只有究极法则和一些特殊法则，以及地水火风四种力量没那麽容易被混沌之力炼化。
　　而这其中，就包括一种情况——魂魄。」
　　「魂魄？」
　　楼真等人都有些意外，不过庞海倒是眼中微动。
　　占天衣继续道：「以如今的情况，全身而退自然是无法做到了，但是放弃本来身体，或许还有机会以元神状态撤出！
　　之前我曾帮助夜尊在太上门布置了高级元神照影结界，此结界除了常规的以照影显化神魂的功效外，还能真正将神魂投射而出。
　　而这元神照影结界就在主峰太玄峰上，我刚才已推算过了，结界尚能启用。」
　　「哦？竟有此法！」
　　别说楼真了，就连掌控万魂幡的庞海都颇为惊讶，没想到占天衣还能想到这样的办法。
　　楼真问道：「放弃肉身也不是什麽简单的事，夜灵尊他们当真能接受吗？」
　　占天衣道：「此事倒无需担心，太上门底蕴深厚，内有至宝太乙青莲」，有重塑肉身之效，不过——
　　现在的问题是，正常状态下此结界无法投射元神，需要进入那混沌大阵内，以特定手法调整元神照影结界的模式。」
　　楼真等人不由看向占天衣：「那占道友，需得亲自走上一遭？」
　　「并非在下有意推脱，这个人不能是我。」占天衣却是摇了摇头。
　　「我需要藉助奕星盘将人送入阵中，并且蒙蔽那四名大妖王对阵内情况的感应，以免他们出手阻挠、横生意外。」
　　「所以——需要另有一人入阵救人？」
　　「没错！」占天衣点了点头，「一来，这人至少要有宗师级别的阵道水平，能够在我的指导下调整阵法。
　　二来，自身星力也要足够强横，通常来说—不能低於我，才能在混沌能量的侵蚀下成功调整阵法。」
　　楼真眉头一皱：「那整个奕仙道，也没有修为超过占道友你的了！」
　　占天衣自身是八阶王级，但依靠强大的阵道、易算造诣，论地位几乎不比楼真、庞海等人差多少。
　　「的确没有。」占天衣擡起头来，「但通过我刚才推算，我方倒是有两人可以完成此事——」
　　楼真忙问道：「哦？不知是哪两人？」
　　占天衣目光落在双手抱胸的庞海身上：「其一，便是庞大魔王。」
　　>

第一千一百八十五章 入阵
　　「我麽？」庞海淡淡开口。
　　占天衣道：「庞魔王乃我南大陆顶尖高手，实力强绝，还精通灵魂之道。
　　据我所知，庞魔王早年曾以血炼阎罗大阵坑杀数位同门高手，用来炼精化血、增进修为，至少也有阵法宗师的水平，绰绰有余。」
　　「你倒是什麽都知道~」
　　庞海听占天衣说出这等秘辛，冷晒一声，倒也毫不避讳。
　　旁边的楼真倒是颇为意外：「没想到，庞道友你还有如此阵道本事？」
　　庞海哈哈笑道：「不像你万剑神宗专於一剑即可，在我魔宗想要出头，可不得不多学点本事才行~」
　　庞海转过头来看向占天衣：「要我前来一同诛杀异界妖魔可以，可若是要我冒着生命危险去救太上门这些人，那是绝无可能的。」
　　占天衣等人闻言，对庞海这般回答倒是没有丝毫意外。
　　魔天殿大魔王庞海舍身入阵救太上——
　　这种事情，光是听起来就足够离谱了~
　　楼真直接问道：「那第二个人呢？」
　　「这第二个人嘛——」占天衣忽然看向一旁的静立的宇文无极，「那便是自东大陆而来的苏王使。」
　　「苏王使？」
　　楼真意外之余不由微微皱了皱眉。
　　对於万剑神宗来说，苏渊、宇文无极等人本就已经是危急时刻拯救神宗於水火之中的可靠盟友，如今太上门之危，怎麽好意思再让几人轻易犯险？
　　何况前两日，苏王使才传讯回来替神宗找到了牛奋剑尊，如今正在赶来汇合的途中。
　　庞海倒是有些兴趣：「早就听楼剑主说起过这位东大陆苏王使，不过这位苏王使修为甚至还不如占道友你吧，如何能在前方大阵内顶着混沌之力改换阵法？」
　　占天衣道：「我前面说过，只有究极法则和一些特殊法则，以及地水火风四种元素能有效对抗此阵的混沌之力。
　　而苏小友不但拥有空间法则，而且还身怀神风神火等神物，单论对混沌之力的抵抗能力甚至比我还要强得多，所以——」
　　「到此为止。」不待占天衣说完，後面一直没开口的宇文无极冷声打断，「我等与太上门既非同门，也非盟友，入阵救人之事阁下休要再提。」
　　宇文无极注视着占天衣的目光中蕴含着几分寒意，分明带着些警告意味，显然是不想苏渊掺和进此事当中。
　　楼真也凝声道：「占道友，我南大陆之事，不宜再让大炎国道友频频犯险。」
　　「也好。
　　「9
　　占天衣点头应下，没有再试图说服二人，不过漆黑的双眼之中却是微微闪烁。
　　而仅仅数秒之後，几人跟前银光一闪，一名银发银瞳、气质出尘的清秀青年便已经出现在虚空之上。
　　「占掌教既有救人之法，不妨说与在下听听。」苏渊脚踏空阶，几步走到几人跟前。
　　「苏王使。」
　　「苏小友！」
　　看着突然出现之人，楼真、宇文无极俱是眼中微动。
　　没想到，苏渊正好在这个时候过来了。
　　按照先前占天衣所说，即便是依靠星罗阵网的高速跃迁，真阳派的云华真人一众也还要半日才能到此处，没想到苏渊却是提前抵达了。
　　「这——」
　　占天衣看了看旁边的宇文无极，似乎欲言又止。
　　苏渊道：「占掌教但说无妨。」
　　既然苏渊本尊来了，宇文无极自然不会再说什麽。
　　「那好。」占天衣当即开口，「苏道友，我的确有救人之法，不过需往那阵中而去——」
　　不多时，占天衣便将以魂魄之身，凭藉元神照影结界脱离之法细细告知了苏渊。
　　「我虽然能够结合星罗阵网的跃迁之能，将苏道友传送回奕星盘上，但也无法保证此行绝对安全，是否前去，还要苏道友慎重考虑。」
　　苏渊只是略一思索，便道：「既然这般，那便由我去吧。」
　　「嗯？！苏道友，你再想想！」
　　楼真与宇文无极俱是心头一惊，万万没想到，苏渊答应得如此痛快。
　　宇文无极凝声道：「苏王使，我等与神宗、魔天殿为盟，此行过来也只是协助斩妖而已。」
　　苏渊可以说是数千年以来大炎国出现的最强天才，自从出道以来的种种表现更是无可挑剔，简直就是上天送给大炎的一柄斩劫利剑。
　　大炎国内部素来团结，宇文无极也同样将苏渊看作潜力无限的後辈——甚至是同辈！
　　此次南陆之行，既然朱雀御座方青霄不在，那宇文无极便要对如此後辈天才负责，自然不愿让苏渊以身犯险去做这种事情。
　　楼真也道：「苏王使，此事非同小可，此阵连太上门满门上下都被此阵生生炼化，一旦进入其中未必能够全身而退！」
　　苏渊道：「其中利害我也明了，两位前辈无需再劝。」
　　边上的庞海见此，却是摇头冷笑了一声。
　　太上门存亡与你东陆大炎又没有什麽直接关系，为了他人生死犯得着自己赶着上去做这种危险至极的事情麽？
　　这哪是什麽大义与格局，这简直就是圣母！
　　本来还以为楼真口中的这位後辈有多惊才绝艳，如今看来却是愚蠢至极。
　　庞大魔王向来我行我素，脸上的厌嫌之色没有丝毫遮掩。
　　不过苏渊仿若未见，也没有解释什麽。
　　苏渊何尝不知道，不值得为太上门冒如此风险？
　　只不过——
　　太上门不值得，却有一人值得！
　　苏渊看向奕星盘内衍化的混沌大阵，目光落在其中一名面色苍白、姿容若神的女子身上，脑海中不由浮现出一幕幕过往场景。
　　从天山秘境中的月乳之争——到最後灵鲲体内，须臾金砂包裹下的舍身相救。
　　即便抛却感情，人救我，我救人，天经地义，如今也该是一命报一命的时候了。
　　所以得知四部妖魔齐聚太上门後，苏渊没有随真阳派等人前往星罗阵点，便直接展开瞬移一路急速赶了过来。
　　几人之中，唯有楼真曾从付潮生口中了解过一二，大概知道苏渊所想。
　　略一沉吟後，楼真问道：「苏小友，以我对那门功法」的了解，你做这些，她也未必知道是为她。」
　　苏渊笑道：「即便如此，也得去。」
　　楼真见苏渊去意已决，当即言道：「好，那你千万小心，如若不行便早早返回！」
　　楼真知道，能够悟出无上剑意的人绝对都是心志绝坚之辈，在认定的事情上不会受外界影响。
　　占天衣凝声道：「苏王使，时间紧迫，如若决定要去，我等便要抓紧了。」
　　刚才说慎重考虑，现在却又要抓紧时间——
　　苏渊似笑非笑地看了占天衣一眼，也没多说，道：「那麽，请占掌教指引我。」
　　占天衣仿佛没注意到苏渊的目光，取出一张阵图道：「这是那高级元神照影结界的阵图，你只需这般——」
　　二人通过神念高速交流，不过半炷香的时间苏渊便已知晓如何去调整元神照影结界。
　　片刻之後，苏渊站在奕星盘上。
　　占天衣将一块星令交给苏渊，道：「我已经用奕星盘记录了道友此刻的位置，道友调整好元神照影结界後，激活星令，我便能通过星罗阵网将道友传送出来！」
　　苏渊随手接过令牌，却是若有所指道：「占掌教的易算之术，果真厉害至极，在下佩服~」
　　先前，占天衣分明是算到了自己将至，所以才说起救人之法。
　　并且，占天衣也算到自己必然会应下此事。
　　虽然被他人算计颇为不爽，但苏渊此刻并没有发作，因为自己的确需要占天衣的法子去救人，这是双方都想要的合作。
　　占天衣眼中微闪，哈哈一笑道：「苏王使准备好，那我就准备送道友进去了。」
　　苏渊点头道：「好。」
　　占天衣神色一肃，当即手捏印诀。
　　奕星盘四周星光闪烁，无数符文朝着立於其上的苏渊汇聚过去。
　　直至最後奕星盘上灵光一闪，苏渊竟是在无数星光的包裹下如同投影一般缓缓没入到奕星盘投射出的四圣混沌阵模型中去了——
　　等到苏渊一走，庞海摩挲着下巴的胡渣，忍不住问道：「楼剑主，这位苏王使去这混沌大阵里救太上门人，其中似乎另有隐情？」
　　这话一出，就连宇文无极也侧目看了过来。
　　「咳咳——其实我也知道不多。」楼真乾咳了一声，解释道「太上门那位天资绝世的牧仙子，与苏道友之间颇有些关系——」
　　「哦？」庞海眼中一亮，似乎来了兴趣，「还有此事？」
　　楼真道：「是有此事，听付师侄说，似乎牧仙子还曾救过苏小友的性命——」
　　「哈哈哈，原来如此！」庞海哈哈一笑，眼底神色顿时转变为了欣赏，「难怪此时还愿意以身入阵，去tm的狗屁太上门，原来苏王使是舍身为红颜，真是颇有几分本王当年的风范！」
　　楼真却是笑了，道：「庞道友你当初红颜无数，好几十个宗门的天才女修士都被你带走了，苏小友与你相比自然是远远不及的。」
　　庞海不以为意道：「能力越大，责任越大嘛，而且都是那些娘们几死缠着我不放，我也没办法，只能一个个都带回魔天殿了~」
　　边上，宇文无极也是了然地暗暗点头，原来其中竟还有这般因由。
　　不过如此情报竟也没听方青霄说起，看来这家夥也不知道~
　　「不过——」楼真还没说完，此刻一个「不过」顿时把几人的目光都吸引了过去。
　　庞海催促道：「不过什麽，你倒是快说啊！」
　　楼真叹道：「不过，苏小友与牧仙子之间恐怕不会那麽容易，因为这位牧仙子，正是太上门这一代修炼太上忘情诀」的人！」
　　「太上忘情诀麽——」
　　庞海不由皱起了眉头，似乎想到了什麽，眼底竟隐约闪过几分失神——
　　就在这时，占天衣手中印诀一闪，看向奕星盘道：「诸位，苏王使已经进去了！」
　　几人顿时收敛神色，齐齐朝着奕星盘中望去。
　　苏渊初入阵内，眼前一片混沌不明，只有地水火风分分合合、不断变化，没有任何事物能在此间维持本身状态。
　　「这便是混沌之力麽？」
　　一瞬之间，就连苏渊自身都感觉要被分解炼化，重归混沌。
　　「混沌法则，还真是霸道至极啊——」
　　苏渊瞥向身外笼罩的无量银光，也在混沌之下高速崩离分解。
　　虽然都是同一级别的能量，但苏渊毕竟只是一名中阶王级，无论空间之力的质还是量，都远远不及此间阵法衍化混沌之力。
　　苏渊心念一动间，归墟神风、不死邪火、紫霄神雷齐齐冲出，风火雷交织於苏渊身外，顿时将霸道的混沌之力再次逼退了些许。
　　「连我都如此吃力，难以想像其它王级在这般恐怖的力量下又是如何艰难。」
　　苏渊眼中微凝，没有再多想，当即往太玄峰上纵身而去——
　　四圣混沌阵东侧。
　　「嗯？」
　　沉月一声轻咦，忽然睁开了双眼。
　　蔚蓝色的眼中水光流转，细细扫过混沌大阵内。
　　只见无穷混沌之力压在太上门一众灵尊身上，还在不断炼化着太上门众人。
　　而这时，「噗噗」两下，又有两位灵尊在无边混沌之力下被生生炼化抹消。
　　「难道是我感应错了？」
　　刚才某一瞬间，沉月似乎感觉阵内多出了一点「杂质」，可一番查看之下却没有丝毫收获。
　　沉月擡头，见另外三人没有丝毫反应，略一沉吟後便也没有再多想。
　　外间。
　　占天衣颇为心惊：「真是惊人的感知能力，这些妖魔统领果然不简单！」
　　要知道，这些灰界妖兽本身不擅阵法，只是依靠神器部件自带的效果结成大阵，对阵法的掌控远不如阵法师，对阵内情况的感知也主要是凭藉自身强大的感知能力。
　　即便如此，居然还差点发现自己等人的手段了。
　　占天衣眼中一凝，当即全神贯注结合身後众多奕仙道弟子之力进行易算，将推衍出的假象通过奕星盘投射给阵内四妖，以遮盖住阵内的真实情况。
　　太玄峰上。
　　一众灵尊面色苍白如纸，身外灵光黯淡，仿佛风中残烛一般随时可能崩散消弭，重归天地。
　　自从五行旗等一众防御手段也耗尽後，太上门众人的情况急转直下。
　　此刻，漫天的混沌之力下，一众灵尊已经没有一丝星力与心思去探查外边的情况了，只能坐定原地，用所剩不多的星力尽可能地抵挡混沌侵蚀道体。
　　阵阵死意浮现在一众灵尊身上，每一个人都几乎到了灯枯油尽的地步，不知道还能不能撑到下一秒——
　　「终究是劫数难逃啊。」
　　李忘歌暗叹一声，看着四周一片混沌，就连视线都模糊了些许。
　　「陈师弟，我们什麽时候死？」李忘歌苦笑着问道。
　　二人修为相当，能在这大阵坚持的时间恐怕也相当。
　　其余人一边镇守心神，也不由纷纷侧目看了过来。
　　如果陈玄只能坚持一炷香，那剩下的人怕是都不会超过这个时限，恐怕只有星力最为深厚的夜萧瑟能撑得更久一些。
　　然而这时，陈玄昏沉的眼中却有几分疑惑：「天机未测，诸位——似乎我等还有一线生机？」
　　「一线生机？」
　　一名头戴玉簪的中年美妇人绝望道：「眼下此阵之外还没有丝毫动静，哪怕各宗同门有心破阵，这时候，也已经来不及了！」
　　这中年妇人名为戴寒月，是现在除了东方易外仅存的一名低阶王级。
　　一个个境界较低的师兄师弟齐齐陨落，接下来怕是就要轮到自己了，如此简直比直接受死还要煎熬！
　　陈玄言语微滞，也没有再说什麽。
　　这等绝望之时突然看到生机，若是真的也就罢了，可若是假的，那只会更加痛苦。
　　而片刻过後，夜萧瑟似乎察觉到什麽，擡眼看向虚空。
　　只见一片彩色混沌之中，似乎亮起了一抹银色。
　　而下一刻，银光一闪之间，一道金风黑火、紫色雷霆包裹的身影便已经出现在太玄峰前。
　　「大炎苏渊，见过诸位太上门道友。」苏渊落至众人跟前，道，「入此阵中，特来助诸位脱身。」
　　「嗯？？有人进来了！」
　　「是东陆大炎国的道友！」
　　「难道、难道还真有生机？」
　　太上门诸位灵尊看着跟前的银瞳男子，俱是神色大喜。
　　本来都以为必死无疑，没想到似乎还真有几分转机？
　　「是他？」
　　东方易神色微变，没想到来的人居然是苏渊。
　　而姚冰也认得这个在群玉门前击败马良，最後却将之放走的大炎国王使。
　　哪怕对其放走一众魔修颇为不满，但此刻前来阵内救援，姚冰自然是大喜过望，不可能再说什麽。
　　而林峨眉微微侧目，看向後方的牧可仙。
　　但牧可仙神色始终面无表情，仿佛根本不认识前方银发银瞳的青年一般。
　　这就是太上忘情诀，哪怕不久前苏渊才在太上门前出现过，但转眼就已经从牧可仙的记忆中完全消失了。
　　这种消失，是来自认知层面上的抹消，哪怕在旁人看来再不合理，自身也是无法察觉的。
　　夜萧瑟问道：「不知苏王使有何办法破阵？还请速速告知，我等星力耗尽，已经快要坚持不住了！」
　　苏渊直言道：「此阵如今无法可破，按照奕仙道占掌教所言，唯有诸位舍弃本来肉身，依靠太玄峰上他所布置的元神照影结界投射出神魂，方可脱离此阵。」
　　「舍弃肉身？」
　　「这——？」
　　乍闻此言，众多灵尊都有一瞬的迟疑。
　　哪怕是王级、皇级，绝大多数也要依存肉身而活，像马良那样能够以黄泉道功法、生魂神水练成天神道分身的终究是少数。
　　但能修炼到王级的都不是什麽简单之辈，生死危机之下自然懂得弃车保帅，只是略一思索便纷纷应下。
　　「没问题，肉身而已！」
　　「先住保命再说！」
　　「我宗有太乙青莲，早晚能重塑肉身！」
　　夜萧瑟道：「放弃肉身没问题，那元神照影结界就在太玄殿内，既然如此，还请苏王使带我等撤退吧！」
　　苏渊却没有急着动身，而是开口道：「我本没有救诸位灵尊的义务，如今以身犯险入阵救人，还需太上门诸位答应我三个条件。」

第一千一百八十六章 三个条件
　　「三个条件？」
　　太上门诸多灵尊闻言，不由眉头微皱。
　　虽然苏渊所说没什麽不对，但有什麽可以出去再谈，此刻众人生死危急，谈这些未免有些坐地起价的意味。
　　苏渊自然不管这些，出去再谈那可什麽都说不好了，苏渊对太上门可没多少信任。
　　而且，既然占天衣算计好了要自己入阵来救太上门众人，那自己当然也不会客气。
　　夜萧瑟不愧是太上门掌教，没有浪费时间，果断应道：「道友有什麽条件，尽管开口，我太上门能满足便不会推辞。」
　　苏渊点了点头，道：「其一，我要太上门也与万剑神宗、魔天殿一样，加入对抗灰界的联盟，一同应对兽劫。」
　　「可以。」夜萧瑟当即应下，「我现在就可以保证，太上门定然联手神宗、
　　魔宗，一同驱逐这些异界妖魔！」
　　夜萧瑟听到这第一个条件，不由暗暗松了口气。
　　如今灰界都已经突袭到南大陆了，哪怕苏渊不说，太上门吃了这麽大的亏也绝不会就此了事。
　　苏渊继续道：「其二，事成之後，我要从你太上门任选三样宝物。」
　　「任选三样宝物麽？」诸位灵尊都是心头一惊。
　　哪怕太上门家大业大，三件宝物也不是个小数目，何况还是任选！
　　不过夜萧瑟很清楚，今天无论如何都是必须要出点血才能脱身的。
　　何况，一旦自己等人殒命，有再多宝物也用不上。
　　夜萧瑟双手握紧，稍作沉吟後便沉声应道：「好！除开神器与布置护宗大阵的阴阳镜，苏王使可从我宗任选三件宝物！」
　　苏渊微微点头，看不出神色变化。
　　「其三麽————」
　　听到苏渊开口，李忘歌、陈玄等一众灵尊都有些凝重了起来。
　　第二个条件便是三件宝物，第三个条件不知又有多困难，希望这位苏灵尊可莫要太过分了。
　　夜萧瑟也暗暗皱起了眉头，心中略有几分忐忑。
　　实际上无论这位苏王使提任何条件，自己都几乎不可能拒绝。
　　自己乃是一宗掌教，如今太上门上下数万弟子几乎全灭，自己怎麽也得保全剩下诸位灵尊的性命。
　　只要作为中流砥柱的王级强者还在，那麽弟子无非就是再培养一批罢了，休生养息两三代就能重复太上门荣光。
　　「第三，便是————」
　　苏渊缓缓开口，而这一次，声音却是直接落在了夜萧瑟一人耳中。
　　夜萧瑟神色微诧，但很快，眉头就舒展开来。
　　不着痕迹地看了一眼後方神色平静的牧可仙，夜萧瑟当即点了点头。
　　「没问题！」
　　夜萧瑟心头暗松，相比於第二个条件，苏渊的第三个条件倒不算什麽。
　　此番逃生需要放弃肉身，而太乙青莲乃太上门至宝之一，有重塑肉身、蜕变道体之效。
　　苏渊所提的第三个条件，便是让牧可仙第一个藉助太乙青莲重塑肉身！
　　太乙青莲中的能量日月积累，距离上一次使用足有千年之久，如此多的能量，对重塑後的肉身有着无与伦比的改善效果。
　　等到太乙青莲首次使用过後，哪怕可以用高级灵液、灵材来浇灌催生，依旧能重塑肉身，但对肉身的改善效果远远不及第一次。
　　早在千年之前，正是夜萧瑟替宗门立下大功，使用太乙青莲改善了道体。
　　所以如今夜萧瑟对此也没什麽念想，这次机会让给牧可仙也没什麽。
　　至於太上门的其他灵尊————反正这是苏渊要求的，其它灵尊自然也无话可说~
　　有如此机缘，破而後立，牧可仙的修为必然能够再上一层楼！
　　如此看来，这位年轻的苏王使就只要了三件宝物，倒不算狮子大开口。
　　夜萧瑟暗暗点头，对这样的结果还能接受，就看之後对方想要哪三样宝物了「好！」
　　见夜萧瑟应下，苏渊也不废话，擡手丢出一张巡天司出产的最高级契约。
　　夜萧瑟没什麽犹豫，神念扫过便直接签下。
　　苏渊收好契约後，道：「那麽，请夜尊带路前往结界。」
　　这份契约受到天道规则束缚，哪怕皇级也无法彻底摆脱，苏渊倒是不怕夜萧瑟违约。
　　夜萧瑟当即带着苏渊与剩余的十几位灵尊一同进到太玄殿，来到了布置元神照影结界的密室中。
　　苏渊举步踏入结界之中，当先一挥手，浓郁的无量之力罩在结界之上，避免其继续承受混沌之力的侵蚀。
　　随後取出占天衣所给的阵图一一对照查看，很快就大致清楚了此阵的结构变化。
　　「苏道友，如何？」
　　见苏渊收回目光，夜萧瑟忍不住开口问道。
　　苏渊道：「此阵为八门阵理布置之阵，其中机巧变化与占掌教所言一致。接下来我便要根据占掌教的指示依次对其中的休、惊、伤、景四门进行调整。」
　　众人中，一位身材发胖、年级颇大的五阶灵尊闻言，萎靡的目光忽然明亮了几分，道：「如此说来，似乎真能脱身！」
　　这人正是太上门的八级阵道泰斗，严琨山。
　　听到严琨山所言，一众灵尊的神色顿时都镇定了些许，心中逃出生天的信念也更足了。
　　李忘歌道：「好————劳苏道友尽量快些，我等怕是撑不了太久了。」
　　此时此刻，除了李忘歌、林峨眉等一众高阶王级勉强还能保持清醒外，其余人等俱是精神萎靡、目光迟滞，已经没有多少多余的心思了。
　　苏渊微微点头：「在下会全力以赴。」
　　说完，苏渊便先来到休门之上，手捏印诀调动星力在阵门中调整起来。
　　这般改换阵法模式，不但需要精神力不断推演计算，还需要持续不断地调动星力调整符文、护持结界。
　　若是平常，大不了耗费两三个小时慢慢调整便是。
　　可现在不但时间紧迫，还要在无穷混沌之力的侵蚀下进行————
　　当人体接近极限时，每想要提升一分，所需要的消耗呈指数上升。
　　双重高压之下，苏渊的精神与星力消耗堪称恐怖，不过一会儿，额头便隐隐浮现出几分细汗。
　　难怪占天衣说，至少要宗师级的阵道水平与高阶王级的实力才能完成此事！
　　足足一炷香後，随着苏渊收敛印诀，休门之上顿时有一阵灵光亮起。
　　「休门，调整完成。」
　　苏渊片刻未停，便直接去到惊门上继续调整。
　　「这样要修改的阵门，居然还有三个吗？」
　　李忘歌、姚冰等人心中俱是心头微凝，而戴寒月、东方易更是急躁不已，每分每秒都感到万分煎熬。
　　严琨山身形已经在微微颤抖，状态同样不妙，但还是尽力传音安抚众人道：「诸位莫要心急，这位苏王使的动作已经很快了，即便我上去也未必做得比他更好！」
　　没过多久，不到一炷香的时间，苏渊又调整好惊门。
　　而第三处的伤门，苏渊动作还要更快，仅仅是半炷香的时间便调整完成。
　　「太好了，还剩最後一处！」
　　「苏王使的速度越来越快，应该是越发熟悉此阵了！」
　　诸位灵尊心中俱是升起些许振奋，本来身体都快要到达极限，却凭藉着这股希望又生生坚持了下去。
　　不过，最後景门上的符文调整，比前面几处都要复杂很多，因为景门正是此元神照影结界的核心。
　　这是由布置此阵的时间、地点、天道运势所决定的。
　　「由生门进，从死门出；乾坤颠倒，生死易位————」
　　苏渊一边对抗混沌之力，一边不断推演计算、调整着景门的阵纹结构。
　　脸颊上滴下些许汗水，身外无量银光暗淡，就连风火雷三力也衰弱了不少。
　　而比预想中还要更长的时间，对於场中每一位太上门灵尊来说，这都是煎熬！
　　「噗」地一声，彩光一闪之中，又有一道人影凭空消散在了混沌大阵之中。
　　不是三阶的戴寒月，也不是东方易，而是先前因为黄田天星召来而反噬受伤的四阶灵尊沈望！
　　「沈师弟？」
　　场中所有人都是心头一震，不想沈望竟然倒在了这最後一步！
　　一看到沈望都坚持不住，戴寒月和东方易心下骇然，身上星力一乱，险些也被混沌之力当场化掉，好在及时稳住了心神，可情况也愈发不容乐观。
　　诸位灵尊紧盯着景门上的苏渊，全都咬牙坚持，生怕发出一丝声音干扰到调整阵法的苏渊。
　　将近两炷香後，苏渊总算是放下了手中印诀。
　　霎时间，空气微微震荡，整个元神照影结界上所有符文悉数亮起，进发出一阵愈发强烈的灵光！
　　「终於完成了！」
　　诸多灵尊俱是神色振奋，本来黯淡的双眼俱是明亮了起来。
　　被混沌大阵逼入绝境生生炼化了将近两天，本以为走投无路，如今却终於能够脱身了！
　　就连夜萧瑟也微微松了口气，真要是其余人都覆灭在这里，哪怕自己最後能活怕也担不起这个责任。
　　眼下沈望虽然没挺过来，但好歹其他人都活了下来————
　　夜萧瑟这般想着，擡头看着阵内的苏渊，却发现对方微微皱起了眉头。
　　「苏王使，怎麽————」
　　夜萧瑟话没说完，便见元神照影结界中升起的灵光在强盛到极点过後，忽地剧烈闪烁了起来。
　　只是转眼，便在众人惊愕的目光中轰然崩碎，随即整个结界再度沉寂了下去。
　　「什麽？！」
　　见此情形，太上门众人俱是神色大惊。
　　本来以为即将帮助自己等人逃生的结界，竟然又发生了这般变化？
　　「苏王使，这结界出什麽问题了！」姚冰忍不住沉声喝问道，「难道，是你调整错误导致结界崩溃不成！」
　　夜萧瑟同样是眉头紧皱，紧盯着苏渊。
　　但苏渊没有多说什麽，而是在结界崩溃的一瞬间察觉到什麽，直接来到一开始调整的休门上，手捏印诀，顿时有无数繁复的阵纹显现出来。
　　「果然————」苏渊目光微凝。
　　严琨山擡起头来望向结界中，同样一眼看了出来：「苏王使，是有阵纹受损？
　　」
　　「没错。」
　　休门之上，靠近边缘的地方已经有一小块阵道符文在混沌之力下磨灭了。
　　苏渊自进来之後，便以空间之力与风火雷霆罩住了结界，这一片阵道符文绝不是一时半会儿就能磨灭成这样的。
　　看来占天衣所说的结界还能用，是指调整前的元神照影结界能用，如今调整过後，反而暴露出了一些隐藏的问题。
　　苏渊眼中微闪，也不知道占天衣是真没发现，还是另有打算。
　　不过，眼下不是去想这些的时候，现在这状况可不太好解决啊——————
　　听到苏渊确认，严琨山身形一颤，面色顿时难看了起来。
　　「阵纹受损，这是什麽意思？！」姚冰连忙问道。
　　「当然是字面意思。」苏渊面无表情地看了姚冰一眼，「休门的阵纹在混沌大阵的炼化下磨灭了一块，自然无法正常启动。」
　　戴寒月双目失神，面如死灰地喃喃道：「难道，我当真是出不去了吗？」
　　本来在阵法混沌之力的炼化下苦苦支撑到了现在，结果刚刚燃起的最後一点希望，却在此刻被再次按了下去。
　　东方易也是双眼发红，隐约之间竟有几分癫狂。
　　最绝望的不是绝望本身，而是看到希望之後的再次绝望。
　　哪怕场中诸位都是活了数百上千年的王级强者，此时此刻也止不住心神摇曳，思绪翻涌！
　　夜萧瑟皱眉问道：「阵纹受损，苏王使可有办法解决，先前占道友有提到这种状况吗？」
　　苏渊道：「办法的话，严泰斗应该也知道。」
　　早在进来之前，占天衣就给苏渊提到过太上门的这位阵道泰斗。
　　严琨山擡起头来，对众人道：「只要重新绘制出缺失的这一部分符文，那便可以重新激活此阵————」
　　李忘歌道：「那严师弟，苏王使，还请两位快快绘制吧————」
　　「办不到。」严琨山打起精神，直接打断了李忘歌的话，「磨灭的这片符文不算多，绘制所需的时间倒还好，问题是，想要绘制补全，就得先学会此阵才行————至少也得掌握休门这一块！
　　而这可是八级的元神照影结界，就算是我想要单独掌握这一模块，最少也要花四五日时间！」
　　「四五日？别说四五日了，就连四五个时辰都坚持不了！」
　　众人闻言，俱是面色发白，心中原本还尚存的一丝希望也彻底熄灭。
　　而伴随着一阵波动，戴寒月眼中光彩尽失，身体一下被涌动的混沌之力淹没，转眼便消失不见。
　　「戴师妹？————」
　　「啊！————我不能就这麽死了！！」
　　不待众人心惊，东方易忽地发生一阵怒吼，双目发红般地展开八九玄功朝外间纵身冲去。
　　然而还没飞出多远，八九玄功凝聚的金身便在混沌之力下如同金粉一般缓缓消散，数秒之间便彻底消失不见————
　　一时之间，众人皆骇！
　　看着被混沌大阵抹杀乾净的戴寒月和东方易，所有人俱是面色惊慌、心情沉重，颇有些兔死狐悲之感。
　　「这些该死的妖魔！！」李忘歌双拳攥紧，怒声骂道。
　　原本太上门二十四位灵尊，如今只余半数。
　　剩下众人哪怕修为更高，可在四圣混沌大阵内依旧是上天无路，入地无门，早晚要落个身死道消的下场！
　　诸位灵尊後方，牧可仙青丝垂在肩头，苍白的面容依旧平静，但黯淡的目光中微微闪烁，显然也在思索着什麽。
　　虽对於死亡没有什麽惧怕，但如此死去，却难免感到有些遗憾。
　　牧可仙微叹口气，望向阵内，可这一擡头，却迎上了前方银发青年的目光。
　　四目相对，牧可仙只觉得一阵沉静、温暖而又无比可靠之感从对方目光中传来，仿佛对方在此那便一切都无需担忧，就连自己心中的死意、迷茫与遗憾，都在那一对漂亮至极的银色瞳孔中消散了。
　　牧可仙瞳孔微缩，心底深处似乎传来一缕深沉的悸动。
　　可只是转眼，一切异样思绪与感觉便悉数消散，牧可仙的眼中重新恢复了冷漠与平淡。
　　「太上忘情诀————」
　　苏渊眼中闪烁，收回目光後却忽然想到了什麽，看向严琨山道，「严泰斗，你太上门的阵道典籍可还在？」
　　严琨山虚弱道：「妖魔袭来时，我都已经带在了身上————你要如何？」
　　苏渊凝声道：「有多少，都给我！」
　　严琨山擡眼看着苏渊，似乎还有几分犹豫。
　　但夜萧瑟果断道：「严师弟，除了两仪微尘阵外，所有阵道典籍都交给苏王使。」
　　「好。」
　　夜萧瑟发话，严琨山顿时不再多言，擡手间将一枚空间戒指交给了苏渊。
　　而苏渊接过之後，身上银光一闪，却忽然消失在了原地————

第一千一百八十七章 八级泰斗
　　「嗯？人呢？」
　　太上门诸位灵尊本就长时间处於绝望状态下，此刻见苏渊消失不由心头一跳，都有些惊慌起来。
　　夜萧瑟眼底灵光微闪，凝声道：「还在原地，异空间里。」
　　众人细细看去，果然在一片彩色的混沌能量中看到了苏渊留下的青冥印记，这才心下稍霁。
　　李忘歌惊疑道：「这位苏王使究竟想做什麽，难道他还有办法修复阵法？」
　　严琨山缓缓摇头：「不可能的，我观他先前调整阵法的手法，恐怕只是七级的阵道宗师，连我都无法在短时间内修复受损阵纹，他想要调整此阵更是绝无可能。」
　　严琨山作为八级阵道泰斗，此刻只是从自身专业领域下意识的反驳。
　　可场中一众太上门灵尊听到严琨山如此回答，眼中惊慌绝望之色更甚，就连对混沌之力的抵抗都更弱了。
　　「严师弟，莫要如此断定。」夜萧瑟当即低喝一声，「这位苏往事既然如此做，定然有其用意！」
　　严琨山修为只有五阶，但性格却颇为执拗，尤其是对自己专业做出的判断：「师兄，可————」
　　「嗯？」
　　不待严琨山多言，夜萧瑟眼中骤然浮现出几分慑人寒意。
　　严琨山心头一凛，顿时稍稍惊醒了些。
　　四下望去，除了夜萧瑟等高阶王级外，场中的大多数同门师兄弟都已经目光呆滞，灵光黯淡，几乎要被混沌之力淹没。
　　现在可不是争什麽对错的时候，而是要尽可能给众人坚持下去的希望。
　　严琨山略一沉吟，提高声音道：「夜师兄说的没错，这世上无奇不有，苏王使或许真有什麽手段能够修复结界也说不定。」
　　话虽这麽说，但严琨山自己却并太信。
　　要在这片刻之间掌握八级元神照影结界阵法并将之修复好？哪怕是九级阵法师都未必能做到，何况一个七级阵法师！
　　「没错！」而这时，陈玄也趁机附和道，「诸位，根据我的感应，苏王使带来的那一线生机并未断绝。」
　　听到严琨山松口，再加上陈玄的感应，其余众人总算是没有彻底丧失信念。
　　夜萧瑟当即喝道：「坚守心神、抱元守一，等苏王使回来。我太上门既然能屹立万载，此劫也必然能过！」
　　诸位灵尊虽未言语，但全都死死盯着前方混沌之力包裹的青冥印记，榨乾体内的星力竭力抵挡起来————
　　青冥界内，苏渊现出身形。
　　「果然，青冥界也无法完全隔绝混沌之力，还好我提前放出了艾希莉亚他们。」
　　苏渊来到青冥峰上，朝夕一岁阵内。
　　时间之力高速流转起来，不过一会儿便来到了十倍流速。
　　苏渊没有去研究高级元神照影结界的阵图，一挥手，无数阵道典籍自空间戒指中飞出，悬在身前半空。
　　苏渊心念一动，其中一本《阴阳变化中的天地机理》便飞至眼前，「哗哗哗」地高速翻动起来口苏渊聚精会神，一目十行，不过一会儿便看完这本阐述阴阳变化的阵道典籍，而後又另有一本阵道典籍在跟前打开————
　　早先突破王级时，星尘系统迎来了升级。
　　不但多出了技能开发模块，而且阵道、丹道、器道几大模块————也迎来了更新。
　　只要有对应的阵道水平，并获得「阵图」、「配方」、「锻造之法」，那麽自己便可直接藉助系统掌握对应的阵法、丹药、与锻造能力！
　　只是兽劫兴起，自己突破王级以来，几乎将所有的心思都放在提升自身实力上，倒没急着将这些辅助能力提升上来。
　　眼下元神照影结界阵纹受损，混沌大阵的压迫下，太上门众人随时都有可能坚持不住。
　　时间紧迫到了极点，就常人来说，几乎已经是无解之局。
　　而苏渊拥有星尘系统，所以还存在一线生机，那便是突破阵道八级，掌握结界，进而修复阵纹！
　　提升阵道的两个条件，一是「知识」，二是「经验」
　　经验，苏渊可以用星尘去换。
　　而知识，就靠太上门的诸多阵道典籍了。
　　太上门底蕴深厚，别说八级阵道了，就连涉及更加高深的九级阵道的典籍都有不少！
　　「得再快点————」
　　眼下时间紧迫至极，苏渊眼中一凝，直接将朝夕一岁阵催动到了超负荷的状态。
　　阵内神风流转，岁月如洪，时间流速赫然提升到了十五倍，一本本阵道典籍被苏渊以惊人的速度消化。
　　而苏渊跟前，仅有自己能见的系统面板上，阵道宗师的「知识」以惊人的速度不断增长。
　　30%、50%、80%————100%！
　　阵道知识冲到100%的瞬间，苏渊便停了下来，擡眼看向系统面板。
　　【七级阵道宗师（可突破），知识：100%，经验：9.2万/1亿）】
　　「突破七阶阵道宗师时还只要500w星尘，突破阵道泰斗就要1亿星尘了————」
　　苏渊微微感叹，不过先前赤阳崖之战，墨云的星核在量子崩塌下化作法则之力被自己吸收了，另一名妖王巽烈的星核倒是还在。
　　高阶妖王，分解後的星尘都在上亿点。
　　苏渊翻手取出青紫二色的星核，心念一动间，便分解为无数星尘。
　　「1.12亿！」
　　系统面板上，本来因为开发技能而几乎耗尽的星尘暴增1.12亿，彻底满足阵道突破所需。
　　万事俱备！
　　「系统，突破到八级阵法泰斗！」
　　系统面板上，无数星尘如同流水一般没入阵道模块，爆发出明亮耀眼的光华。
　　而苏渊心中，刚刚吸收的阵道典籍内所记载的无数阵理，就如同冰山「融化」般渗入苏渊脑海之中。
　　天地乾坤，法则天道，阴阳机理，变化万千————苏渊心中一瞬之间升起了无数妙悟。
　　阵道一途，四级、五级是大师；六级、七级俱是宗师；而八级、九级则是泰斗！
　　七级阵法，对王级能起到少许影响；
　　八级阵法，如日月觐天大阵，能压制住众多妖王的实力。
　　而九级大阵，眼下依靠四源圣珠展开的四圣混沌阵便有如此威能，能生生炼化太上门上下，甚至能威胁皇级。
　　苏渊眼中一凝，再次拿出占天衣所给的高级元神照影结界阵图来查看起来。
　　而等到苏渊细细看过一遍之後，系统面板的阵道模块上，赫然多出来了一行————
　　【掌握阵法：元神照影结界（八级）】
　　无数对於此阵的了解浮现在心头，只是转眼，苏渊便掌握了元神照影结界的一应结构变化、阵道机理————
　　「果然可行！」苏渊眼中浮现出一阵喜色。
　　而就在此刻，身下的朝夕一岁阵剧烈闪烁之间，忽然化作无数碎片当场崩毁。
　　朝夕一岁阵作为七级阵法，对於王级的效果本就非常有限，也就是依靠归墟神风加持才能对苏渊有如此效果。
　　如今超负荷运转，却是再也抵挡不住。
　　不过苏渊看着崩毁的朝夕一岁阵，眼中微微闪烁，似乎想到了什麽。
　　「得抓紧时间了。」
　　苏渊收回目光，身上银光一闪退出了青冥界。
　　「出来了！」
　　姚冰等一众灵尊浑身被混沌能量覆盖，早已油灯枯寂，几乎是撑着一缕执念死死盯住了青冥印记。
　　此刻见苏渊出来，俱是眼中一亮。
　　夜萧瑟看着此刻的苏渊，不由神色微动，只是短短一炷香的时间而已，对方身上的气质却似乎更加浩渺出尘了————
　　「苏道友，如何？」夜萧瑟沉声问道，言语之间也已经虚弱了不少。
　　随着夜萧瑟开口，场中所有人都擡起头来，瞪大眼睛眼含希冀地紧紧盯着苏渊。
　　持续的绝望、虚弱与紧张之下，诸位灵尊心中的一切思绪都仿佛停止了，所有精神都集中在苏渊即将道出的结果上。
　　而苏渊擡手将空间戒指丢回给了严琨山，点头道：「不负所托，可以修复阵纹。」
　　「嗯？！」
　　李忘歌、陈玄、姚冰————众人瞪大的双眼中俱是迸发出灼热明光！
　　妖魔突袭，山门崩灭，太上门数万弟子乃至半数灵尊都被生生炼化。
　　自己等人死扛到现在，几经死生变化之波折，终於————终於能够出去了麽？
　　一时之间，诸位太上门灵尊心中思绪翻涌，却又都怕一切成空，死死按捺住没有什麽过激表现。
　　不用众人催促，苏渊已经来到休门之上。
　　目光落在残缺磨灭的那一块阵纹上，苏渊略一查看，便已了然於心。
　　毕竟，一旦上了系统面板，就相当於彻底洞悉此阵一切玄妙。
　　无需过多思索，苏渊指尖星力闪烁，立刻着手修复起来。
　　「他怎麽进步得这麽快？」
　　严琨山心惊不已地看着苏渊，此刻的苏渊不但布置阵纹的技巧更加高明，而且动作娴熟、行云流水没有丝毫差错，仿佛对阵法细节了如指掌！
　　其余人或许看不出太大差别，但在严琨山看来，此刻的苏渊与先前调整结界时相比，简直判若两人，完全不是一个水准！
　　本来众位灵尊以为，恐怕至少也要一两炷香的时间。
　　然而，仅仅是片刻过後，苏渊便从结界上收回了手。
　　「难道说————」
　　场中众人已然将所剩不多的心神与信念全数寄托在苏渊身上，见到苏渊收手，俱是心头一紧。
　　而下一刻，璀璨耀眼的灵光自大阵上涌起，如同绽放的莲花一般席卷笼罩了场中每一个人！
　　众人只感觉身体一轻，仿佛心念一动便能随着阵法牵引遁入传送通道，彻底离开这方几乎覆灭太上门的混沌炼狱！
　　「成了？！」
　　一时之间，众多灵尊模糊的意识都已经有些恍惚了，就连看向苏渊的自光，也已经由一开始的陌生警惕，变成了惊叹、佩服与感激。
　　牧可仙站起身来，看着於混乱崩离的世界中力挽狂澜救下众人的银发青年，平静的双眼中也不由微微睁大，心中涌现出阵阵惊艳与佩服。
　　苏渊凝声道：「诸位莫要迟疑，速速放弃身体，以元神进入结界！」
　　此时此刻，已经容不得任何一个人犹豫了。
　　众人也早就做好准备，霎时间，十余位王级之躯在太玄殿前爆开。
　　李忘歌、姚冰、槐老、牧可仙————一道道神魂虚影飞出，没入结界中央缓缓旋转的灵光漩涡当中，只是略一闪烁便一个个消失不见。
　　最後行动的是夜萧瑟。
　　夜萧瑟化作一抹神魂，不过这具神魂却是半黑半白，与平常所见的夜萧瑟气质颇不相同。
　　凝神看了苏渊一眼，夜萧瑟没多说什麽，微微点头之後便跟着踏入元神照影结界中————
　　苏渊感受着体内剧烈消耗的星力，取出占天衣所给的星令，引动过後，高天之上忽然群星闪烁，星光大盛。
　　无数星光汇聚，最终化作一道通天彻地的光柱自天外冲入四圣混沌大阵中，包裹在手持星令的苏渊身上————
　　四圣混沌阵东南西北四侧。
　　原本坐定阵法，催动圣珠内地水火风源力衍化混沌的熄星四人猛然睁开双眼，擡头朝着高空望去。
　　只见一道无与伦比的璀璨光柱从天而降照入阵中，如此剧烈的动静，自然遮掩不了。
　　熄星几人看着星光之力在混沌能量的侵蚀下快速湮灭，不过几个呼吸就彻底消散。
　　而太玄峰上，依旧如初，只有夜萧瑟为首的寥寥几人还在负隅顽抗，恐怕要不了多久就能将之全数炼化！
　　煌眉头微皱：「这星光是做什麽？」
　　阵内情况依旧如初，熄星几人也不知这突然降下又消失的星力光柱是什麽手段。
　　不过沉月却是察觉到了异常，沉声道：「不对！」
　　沉月站起身来，眼中水光大盛紧紧盯着不断崩毁的太玄峰上。
　　蔚蓝色的瞳孔当中，天地倒转，海月映天，真假分离，玄机毕现！
　　此刻的太玄峰上，已是人去楼空，只有殿内的高级元神结界还散发着些许残余波动，哪还有任何一人！
　　沉月面色一变：「没人了麽？」
　　煌沉声问道：「你看到了什麽，沉月！」
　　沉月夜擡手一点眉心，水光流转之间，一切所见顿时倒映在其余三人的眼中。
　　「嗯？都跑了？！」煌顿时暴喝出声。
　　这显然不能是炼化乾净了，而是有人动了手脚，制造假象并救走了太上门众人。
　　渡鸦双手拄着拐杖，双眼眯成了一条缝：「在我等眼皮子底下从四圣混沌阵中把人救走，厉害，真是厉害啊，啧啧啧————」
　　就连熄星平静的神色也蓦然沉凝到了起来。
　　如此大费周章、汇聚四部之力要炼掉此陆最强宗门，却在最後关头被对方暗度陈仓，逃出生天大世界修士，各种手段技艺还真是不简单。

第一千一百八十八章 四王出手
　　外间，大战的後方。
　　占天衣立在巨大的奕星盘上，双手之间星光连闪，不断进行易算推演掩盖阵内玄机。
　　四圣混沌大阵毕竟是九级大阵，哪怕占天衣有奕星盘辅助也必须全力以赴。
　　而这时，占天衣忽然眼中一亮。
　　「成了？」
　　占天衣当即朝着奕星盘上打出了一个印诀，大片符文闪烁之间，一道黑色漩涡迅速在奕星盘前展开。
　　不过片刻，李忘歌、陈玄、槐老————一道道身影高速自漩涡内飞出。
　　「出来了！终於出来了。」
　　「没想到，此番真能逃过一劫。」
　　「多亏了这位苏王使啊————」
　　太上门一众灵尊终於从四圣混沌阵中逃出，劫後余生之下，心情自然极为振奋。
　　占天衣上前问道：「诸位道友，感觉如何？」
　　夜萧瑟已然恢复了平静，摆手道：「能过得此难就是大幸，多亏了诸位道友与苏王使，否则我等今日难逃一劫。」
　　严琨山惊魂未定道：「说起来，本来结界阵纹受损，都以为必死无疑了，没想到那位苏王使居然能修复此阵阵纹，真是匪夷所思！」
　　占天衣面露惊诧：「什麽？严道友你是说元神照影结界的阵纹受损，被苏王使修复了？」
　　严琨山与占天衣，一个是太上门的首席阵法师，一个是更擅长阵法的奕仙道掌教，二人私交更多，自然相当熟悉。
　　「那还有假？」严琨山吹着胡子啧啧称奇，对占天衣道，「以占道兄你那高级元神照影结界的复杂程度，也不知道苏王使是如何在片刻之间掌握的，若非亲眼所见我绝不相信，真是匪夷所思！」
　　占天衣眼底微微闪烁，隐约之间，还有些许惊喜与兴奋之色涌上双眼。
　　居然真的能够做到，这位苏王使————
　　就在这时，高空繁星闪烁，阵内星光大盛，一道银发银瞳的人影便在星光簇拥之下现身出来。
　　苏渊自星光中踏出，目光如星，顾盼神飞，仿若天人一般。
　　「恭喜诸位，渡过此劫。」苏渊开口言道。
　　太上门众人看到苏渊出来，俱是心怀感激地郑重行了一礼：「苏王使！」
　　虽说双方之间亦有交易，但对於十死无生的绝境中被救出的诸位灵尊而言，这等救命之恩自然不是几件法宝就能抵过的。
　　牧可仙眼中明光闪烁，看着星光环绕下仿若天神下凡般的青年，此情此景恍然间竟有几分熟悉。
　　虽然「记忆」完全回想不起来，但「情绪」却不受克制地愈发强烈地波动了起来。
　　似乎有些东西，并非是真正忘了，只是被深深封锁在了心底最深处。
　　「是什麽呢————」
　　牧可仙秀眉微蹙，试图全力回忆。
　　可忽然瞳孔微震，闷哼了一声，本来衰弱的神魂也更加透明了几分。
　　「忘情忘我，自在明神！」林峨眉冷淡而严肃的声音在牧可仙耳边响起。
　　仿佛带着些许魔力，牧可仙美目一颤，随即再度恢复了平静。
　　「绝情之後，居然还会有这麽大的心绪波动？」林峨眉眉头微皱，眼底却有几分恍惚与迷茫，「难道真是我错了吗————师姐。」
　　林峨眉眼底忽地一冷，目光落在前方的苏渊身上，心中骤然升起几分杀意。
　　可转眼，林峨眉便摇了摇头。
　　这麽做，和当初师尊所做有何区别呢——
　　「那麽，还有另一个办法！」
　　想到当年酿成的惨剧，林峨眉再看着身旁的牧可仙，眼中竟是闪过一丝前所未有的温柔，而转眼，便化作了冰冷————
　　一切思绪都在转眼之间。
　　夜萧瑟与占天衣略一交流过後，众人目光齐齐落在了奕星盘上衍化的混沌大阵。
　　在阵法东南西北四侧，赫然有着四名气质不一、气息恐怖至极的四部统领坐镇。
　　姚冰怒声开口：「就是这四名妖魔孽畜，阵杀我太上门上下数万弟子，险些连我等也被生生炼化！」
　　李忘歌、林峨眉等太上门灵尊也俱是满脸寒霜，杀意涌动！
　　「可惜今日我等失去肉身，不能亲手反击这群异界妖魔！」
　　万载至今，太上门何曾吃过这麽大的亏，险些连一点反抗都没有就被灭门。
　　即便是王级，除非是像庞海、马良这样擅长灵魂之道的高手，否则根本发挥不出多少实力。
　　应付王下还可，对付同级那就相当吃力了。
　　占天衣看向战局：「趁着我蒙蔽天机，楼真剑主、庞海魔王以及大炎的宇文御座也已经出手了。
　　三人实力强大，有他们的加入，只是这麽一会儿间便又镇杀了数位妖王！
　　不过，既然太上门诸位同道已经脱身，那麽局面恐怕又有变化————」
　　说到这里，占天衣的神色凝重了起来。
　　先前，正是熄星等人决定先将太上门众人全数炼化，才一直坐镇四圣混沌阵，始终未曾出手。
　　而现在，虽然成功救出太上门众人，但熄星等人也腾出手来，无需再操控阵法了————
　　这对於当下的战局来说，可并非好事。
　　夜萧瑟凝声道：「占道友放心，虽然我等没剩多少战力，但也绝非毫无作用，至少一应法宝丹药我太上门可不会吝啬！」
　　夜萧瑟话音刚落，槐老挥手间无数丹瓶四射飞出，落在一个个奕仙道修士身前。
　　就连苏渊、占天衣跟前，也都有一瓶丹药，而且更加珍贵。
　　槐老道：「这是星神丹，能够同时补足精神力与星力，珍贵异常。」
　　「好！」
　　占天衣点了点头，当即取出瓶内丹药服下。
　　苏渊也没有多说什麽，也直接服下了丹药。
　　倒不是苏渊相信太上门众人，而是相信艾希莉亚，若是丹药有异，艾希莉亚必然会有所感应。
　　「好丹！」
　　苏渊眼中微动，只感觉自己於太玄峰上损耗的精神、星力以惊人的速度高速恢复，疲惫、力乏之感转眼便消散了许多。
　　就在这时，占天衣忽然凝声道：「要来了！」
　　远处笼罩整个群玉山的四圣混沌阵上彩色灵光一阵波动，重新化作黄、蓝、
　　红、青四色结界。
　　而後结界灵光迅速收缩於一点，於群玉山上现出四道手持宝珠、气息深沉的身影——
　　熄星、沉月、煌、渡鸦！
　　「轰！！」
　　地水火风自四人身外掀天而起，霸道强烈的气息顷刻间笼罩了被已然化作虚无的原群玉山上空。
　　沉月眼中水光流转，打量着场中局势。
　　虽然人类各宗修士联手杀来，法宝神通层出不穷，但无论是顶层战力，还是王下的战力，己方的数量都要更多。
　　渡鸦摩挲着手中黯淡了不少的风源圣珠，道：「没想到啊没想到，展开四圣混沌阵还能被他们跑了————」
　　「聚到一起倒也省得我等再一一去找了！」煌望向混战之中的各宗人类修士，最後目光落在了庞海身上，「缩在岛上也就罢了，既然敢追出来，那便是准备好受死了————」
　　熄星并未多言，只是道：「动手吧。」
　　「今日，杀光他们！」
　　煌一声暴喝率先动了起来，焰光冲天、熔岩暴涌，直接化作一道燃烧的巨型陨石冲向高空之上的庞海！
　　所过之处，无论是妖魔还是人类修士都在顷刻间爆开，一时之间无论人妖全部骇然退避。
　　庞海面对急速飞来的陨石，却是大笑一声：「来得好！」
　　庞海五指张开，掌心处一枚巴掌大小的黑斧浮现，魔气涌动之间迎风暴涨，顷刻间化作一柄开天辟地的巨斧。
　　「魔神斧，给我开！」
　　一声暴喝之下，庞海挥起巨斧劈下。
　　燃烧的熔岩陨星表面自上而下顿时出现一道黑线，随即千丈魔光爆发，将熔岩陨星生生劈碎！
　　恐怖的焰光与魔气席卷天际，一瞬间灼破无数空间裂缝，如此恐怖的能量之下就连寻常王级都难以抵抗多久。
　　而煌与庞海两人，却在碰撞轰鸣的能量潮汐中轻松屹立。
　　煌浑身烈焰缭绕，炽热的目光盯着庞海，冷笑道：「先前海上你有地形与阵法之力，未能畅快交手，现在来到这里，本王必要将你烧得魂飞魄散！」
　　「真正的高手哪会找什麽藉口？」庞海哈哈一笑道，「本座的万魂幡上就差一名能够压服万鬼的大鬼王，拿你上幡，倒是再合适不过！」
　　一言不合，二人便再度碰撞在一起。
　　另外一边。
　　渡鸦催动风源圣珠，青风缭绕间，竟是突然消失在了原地。
　　而转眼，正在与其它妖王交手的楼真身後虚空略一波动，随即，一条如同实质般的黑色龙卷突然撕碎空间、湮灭虚空撞了出来！
　　然而楼真眼底微闪，心念一动间身前游龙剑自行飞出，化作五爪金龙与龙卷风所化的黑龙碰撞在一起。
　　「铿铿铿——————！」
　　霎时间，金箔交击之声如同疾风暴雨。
　　一阵碰撞过後，游龙飞回，重新化作长剑落在楼真手中。
　　漆黑龙卷也寸寸崩散，现出手持拐杖的渡鸦。
　　「桀桀桀，没想到阁下的反应这麽快。」渡鸦拄着拐杖，道。
　　楼真眼中微凝，这般轻易横渡空间的风之力————若非有占天衣掌教的提醒，自己未必能第一时间就察觉。
　　「你就是风兵卫的统领麽————」
　　「正是老朽。」渡鸦双手重叠拄着拐杖，发出乾涩而尖锐的声音，「虽说阴钜晋升九阶後颇有些野心，但毕竟是老朽的下属————
　　阁下既然斩了他，那此事自然不能轻易算了。」
　　说到这里，渡鸦阴冷的笑容中浮现出几分杀意。
　　楼真按住游龙剑，冷声道：「尔等妖魔入侵我南陆，又怎麽可能就此算了？
　　废话少说，妖魔看剑！」
　　剑上金光一盛，楼真顿时杀了出去————
　　煌与渡鸦直接找上了神宗与魔天殿的九阶高手。
　　原地，沉月一番打量之後，目光最终落在了高空中肆意虐杀的宇文无极身上O
　　一把银雪长刀杀伐无双，踏雪无痕，纵掠之间无数残肢断臂飞起，足足三位妖王都无法挡住！
　　「此人，倒是颇为不俗————」
　　沉月眼中水光缓缓流转起来，下一刻，本来如同雪雁般大杀四方的宇文无极忽然身形一滞。
　　耳边海水涌动，身外一片冰凉，一瞬之间便从高天陷入了无边深海！
　　天空是自由的，而深海则是压抑的。
　　宇文无极就仿佛坠入海底的雪雁，不但大受束缚，而且不断朝着深不可测的海底沉去。
　　每下坠一分，压力越来越大、室息感越来越强。
　　宇文无极按住刀柄，眼中一凝，数秒的蓄势过後，一股比深海海水还要森寒凛冽的银白刀光倏然照亮了漆黑深海。
　　刀光一闪，万丈深海当场被劈成两半！
　　宇文无极身形一晃，便要从分开的海水之间纵身跃出。
　　然而无边海水略一波动，竟是顷刻间又严丝合缝、恢复如初，仿佛刚才的一切都是幻觉般。
　　「好强的幻术————」
　　宇文无极眼中一凝，感觉到了棘手。
　　不过宇文无极自然不会就这般坐以待毙，按住银雪刀就要再次展开秘术。
　　而就在这时，宇文无极却察觉到了什麽，停下动作望向高空。
　　只见漆黑无垠的深海上方，一道五彩霞光愈发明亮，转眼间便如同天光一般从天而降，照彻整个深海。
　　「噗噗噗————」
　　天朗气清、烈阳高照，无边深海如同虚幻泡沫一般消散，宇文无极重新回到了高天之上。
　　身旁环绕的五色神光飞起，化作宝扇落在旁边一位身穿白袍、比世间女子还要好看的漂亮男子手中。
　　「擅自出手，宇文御座勿怪。」孔正收拢宝扇，轻声笑道。
　　宇文无极当即开口道：「这幻术厉害非凡，多谢明王帮忙。」
　　二人正说着，却是察觉到什麽，擡起头来望向跟前。
　　却见前方水光流转之间，现出了沉月的身影。
　　「随手便破开了我的沉沦深渊，好厉害的法宝神通。」沉月道。
　　孔正宝扇轻敲手心，一双漂亮的丹凤眼落在沉月身上：「四部统领，九阶大妖王麽？」
　　「阁下不也是九阶大妖王麽？」
　　沉月双眼微眯，同样打量着前方的孔正，对方看上去似乎是八阶，但依靠出类拔萃的感知，沉月却隐约从对方身上感到了几分压力。
　　很明显，面前这位比自己还要漂亮的妖王同样也是九阶！
　　孔正眼含笑意：「哦？感知倒是很敏锐啊。」
　　宇文无极眼中微动，暗道一声果然，早在之前，赤皇就曾透露过孔正隐藏了些许实力。
　　孔正扭头对宇文无极道：「宇文御座，这人就交给我来对付吧。」
　　宇文无极也知道，自己并不擅长对付这种类型的对手，也没什麽犹豫，道：「好，有劳明王。」
　　说完，宇文无极便握紧银雪刀退走了。
　　沉月见状，试图劝道：「阁下既为大妖王，何不投靠我圣界？」
　　孔正道：「投靠灰界，当你的手下吗？」
　　沉月言语微滞，三言两语之间便能看出前方之人心气极高，绝不是那种能寄身於他人之下的人。
　　实际上，大多数高阶妖王都不是那麽容易对他人妥协的，包括水兵卫的两名副统领。
　　沉月能让血唼、白鸟言听计从，除了上皇的威慑与自身的实力外，也有本身关系的原因。
　　血唼是与沉月从耀星级时就在一起出生入死的朋友，而白鸟则是沉月後来提拔、教导的半个学生。
　　孔正道：「要不你退位让贤，把这大统领之位交给本座，或许本座还能考虑考虑。」
　　沉月自然能看出孔正言语之间的些许玩味，不由微微眯起双眼：「阁下未免有些自负了————」
　　「你错了。」孔正摇头轻笑，「实力不足才叫自负，而实力足够————便叫做自信。」
　　「那就手底下见真章吧。」沉月倒也不恼，眼中再度水光流转起来，「我圣界以实力为尊，若是阁下真比我强，水兵卫统领之位交给阁下又有何妨。」
　　孔正点头：「好。」

第一千一百八十九章 熄星
　　水、火、风三部统领各自找上对手，转眼便展开了惊天动地的激战。
　　而已然化作虚无的群玉山上空，熄星目光扫过战场，最终落在了後方的奕仙道、太上门众人身上。
　　「既然阵法失败，那就先善後吧————」
　　熄星一步踏出，虚空微暗，脚下的空间都在一股无形之力下骤然扭曲，竟是几步之间就已经越过混战的人、妖大军，出现在後方众人跟前。
　　「嗯？！」太上门、奕仙道两宗之人俱是一惊。
　　占天衣早有准备，已然打出一道法诀，奕星盘上大片星光闪烁，场中的数千弟子顷刻间藉助提前准备的星罗阵网跃迁了出去。
　　太上门众人心惊之下，也同样四散飞起。
　　然而熄星面色如常，一步踏在虚空。
　　「嗡————」
　　只见一点黑光自熄星脚下浮现，随後以惊人的速度旋转荡开，化作席卷四方的暗色力场笼罩在场中所有人身上！
　　霎时间，占天衣、苏渊，乃至太上门的诸位灵尊，都被一股强横至极的引力牢牢拉住，朝着熄星缓缓牵引过去。
　　「这般引力？！」
　　场中众人俱是一惊。
　　以一己之力顷刻间牵制住十余位王级高手，哪怕太上门的诸位灵尊仅是神魂之躯，如此实力也依旧堪称霸道！
　　而这只是开始。
　　拽住众人之後，熄星擡起手来，对准了前方一位年龄颇大的灵尊。
　　这位灵尊颇有几分面熟，赫然就是之前苏渊耀星级前往天山秘境争夺月乳时，太上门带队的那位「葛秋」葛灵尊，跟令狐曜一样也是一位六阶灵尊。
　　而此刻————
　　「嗡！」
　　随着熄星擡手，葛秋身形一颤，脸上才刚刚浮现出几分惊恐之色，便「嗖」
　　地一声被摄入熄星手中。
　　葛秋惊骇欲绝，在熄星的手中根本挣脱不了：「不，救————」
　　「嘭！」
　　熄星五指一握，葛秋的神魂之躯如同遭到骇人压力一般骤然扭曲崩碎，甚至连惨叫声都没来得及发出，便在熄星手中爆成数百上千的灵魂碎片缓缓飞落————
　　神魂俱灭！
　　「葛师兄？！」
　　太上门众人瞳孔一震，骇然万分地看向前方面容普通、神色淡漠的熄星。
　　所有人都没有想到，只是一转眼，葛秋就突然被对方捏爆了！
　　「地兵卫统领————」苏渊眼中一凝，也从熄星身上感受到了相当惊人的威胁。
　　按道理来说，众多太上门灵尊处於神魂状态，虽然自身能够发挥的实力有限，但相对应的，所收到的「非精神攻击」也会大幅衰减。
　　可即便如此，熄星依旧是举手投足便生生将六阶灵尊葛秋给捏爆了————
　　难以想像，熄星那如同农家少年的粗糙手掌中，所爆发出来的扭曲力场达到了何等骇人的程度！
　　苏渊正思索着，忽然瞳孔微缩，却见前方的熄星扭头看向了自己。
　　「这股气息————便是你，从阵中救出了他们吧？」
　　随着熄星开口，苏渊顿时感觉身形一沉，四方上下的空间都随着一股扭曲力量压在身上。
　　随即，一股绝强的引力随着熄星擡起的手掌传来，仿佛下一刻，自己便要如同先前的葛秋一般被收摄过去。
　　不过苏渊身外银光一闪，自在无量展开，便倏然消失在了原地。
　　「空间瞬移？居然能挣脱我的力场束缚麽，有意思————」
　　熄星略感意外，自己的力场带有束缚效果，能够限制绝大多数位移技能。
　　哪怕同级别修炼空间法则的对手也未必能挣脱，没想到仅仅只有五阶水准的苏渊竟然能遁开————
　　「果然，能从四圣混沌阵中救出他人的人，绝不简单。」
　　而这片刻之间，四面八方的众多太上门修士已然齐齐动手了。
　　「风雷咒！」
　　「上清四剑流！」
　　「星河宝匣！」
　　李忘歌、陈玄等人提起体内所剩不多的星力，各自祭起法宝、施展神通打出O
　　雷鸣电闪、银河倾泻、剑光纵横、龙手震天————一时之间，十余位灵尊的种种手段齐齐落向熄星头顶，声势惊人！
　　然而熄星面色如常，微微擡起双手，一圈如同星环的暗光逆着扩散的暗色力场荡开。
　　所过之处，一应术法神通、圣器宝物都在与之触及的瞬间猛然剧震，齐齐不受控制地被震碎崩飞！
　　「嗯？！」太上门众人面色大变。
　　哪怕自己等人状态大损，可对方如此轻描淡写地便接下自己十余人联手的攻势，实力之强恐怕比预想中还要更甚！
　　熄星轻松破开众人手段後，也没再跟能够自由瞬移的苏渊浪费时间，而是直接看向了太上门众人之中的夜萧瑟。
　　其余人倒还好，但这人作为太上门群王之首，九阶王级，那便是此次猎杀优先级最高的目标。
　　只见熄星擡手对准夜萧瑟：「来。」
　　「嗡————」
　　虚空震动，恐怖至极的牵引力顿时落在夜萧瑟身上。
　　「不好！」
　　「夜师兄！」
　　」
　　，太上门众人都是一惊，夜萧瑟可是众人之首，此时可不能出什麽差错。
　　夜萧瑟目光沉凝，一股幽黑波动从神魂之躯上流转而起，并没有如葛秋那般毫无抵抗之力的被熄星一下摄拿过去。
　　「如此状态还能抵挡吗？不愧是此宗之主。」
　　熄星面上闪过一丝意外，随即五指一张，一股更加骇人的引力顿时作用在夜萧瑟身上。
　　但听「撕拉」一声，两人之间的直线空间都在如此恐怖力量下被生生撕裂！
　　其余众人心惊不已，虽然想要帮忙，但身形在力场下难以动弹，各种打向熄星的攻击也被轻松崩开，毫无作用。
　　夜萧瑟的神魂在牵引之下颤动不止，似乎也抵挡不了多久。
　　就在此刻，趁着这片刻时间，远处的占天衣终於结成印诀，朝着半空的熄星一指道：「天星锁龙阵，起！」
　　众人身下的奕星盘上忽然闪烁起无数符文，一闪之间便已经出现在熄星脚下，化作虚实相间、星光熠熠的阵图。
　　随後繁星震动，星光如流，高天之上的璀璨星辰竟是一颗接一颗地急坠而下落向下方的熄星！
　　熄星擡起手来，力场展开，轻松接住了头顶坠落的一颗璀璨星辰。
　　然而这只是开始而已，漫天繁星不断落下，高速堆积的星辰压得熄星展开的力场都为止扭曲、坍塌，难以为继！
　　以一己之力试图对抗诸天星辰，可谓是「逆天」之举，哪怕九阶大妖王也绝难做到！
　　「嗡嗡嗡！」
　　待得百数星辰落下，汇聚成星云环绕在熄星四方上下，一步步将之压入中心。
　　「占道友这般大阵，真是惊人！」
　　百数天星急坠而下，恐怖的能量压垮了熄星的力场，太上门众人也随之恢复了行动。
　　此刻见占天衣操控大阵，以群星之力一步步压向中间的熄星，直至无穷数的星光彻底将之淹没，诸位灵尊都是大喜过望。
　　而这时，苏渊忽然神色微动，身上银光一闪骤然瞬移退出千丈之外。
　　下一刻，虚天扭曲，一股浓郁至极的暗色能量自百星中央冲出，震得群星离散、星光明灭，就连奕星盘都震荡不已，直接越过封锁将外间的众人也齐齐崩飞了出去！
　　占天衣面色一白，嘴角渗出几分鲜血，还在疯狂结印操控阵法压制群星之间的暗色能量。
　　太上门众人更是一个个被震得魂体模糊，神魂摇曳，狼狈不已！
　　「这般实力，真是匪夷所思啊————」
　　退至远处的苏渊压下胸前翻涌的气血，依旧受到些许影响，算是真切感受到了这位地兵卫统领那少年般的身体中所蕴含的恐怖能量。
　　好在群星闪烁，星光连结，熄星这一番惊人的能量爆发终究是没能崩散身外百星。
　　「锁！」
　　占天衣一声低喝，依靠百星连锁挡住暗光力场之後，当即操控百星全力朝着中间聚合。
　　群星之间愈发紧密、压缩、融洽，直至最後，彻底汇聚成了一片美轮美奂、
　　如同星云般的囚牢！
　　「呼————好险！」
　　占天衣看着半空中层层环绕的天星囚笼，总算是微微松了口气。
　　刚才那一瞬间的骇人能量，竟真的差一点便将尚未完成的天星锁龙阵给震开了！
　　对方如此恐怖的实力，难以想像若是没有被阵法锁住，会对於如今的战场有多麽巨大的影响。
　　实际上，占天衣早就算过了太上门众人脱身过後的局面，也同样算出了前方这位看上去极其普通的黑肤少年恐怕是场中十万妖魔中最为强悍的存在，又哪会没有任何准备？
　　奕仙道皇级被隔绝之前，曾做过一些叮嘱。
　　故而早在一月之前，占天衣就开始着手将天星锁龙大阵布置在奕星盘当中了！
　　所以此时此刻，才能用在最关键的敌人身上。
　　见占天衣的星光大阵困住熄星，太上门众人都靠了过来。
　　「借渡百星之力，封锁九阶大妖————」严琨山望着压制着熄星的千星囚笼，感叹不已，「看来占掌教的阵法造诣又有进步啊~」
　　占天衣笑道：「严道友过奖了，若非诸位牵制，我也没机会困住此妖。」
　　夜萧瑟等人望着星云中缓缓运行的一颗颗璀璨星辰，眼中同样浮现出阵阵惊叹：「这每一颗映射星辰上似乎都有不下於王级之能的恐怖星光，汇聚百星之力，哪怕是九阶大妖王也休想脱身吧？」
　　占天衣微微点头，解释道：「此为我宗八级上三阵之一，专门针对强敌的封印大阵，而且此阵会不断吸收其内所困敌人的星力来维持天星所需之光亮，其内敌人也只会越来越弱！」
　　「好！」
　　众人俱是眼中一亮，大大松了口气，对於占天衣的阵道水平没有怀疑。
　　毕竟，依靠着两仪微尘阵，太上门众人可是能阻挡地兵卫整部妖魔月余之久。
　　而奕仙道掌教亲自准备的八级大阵，只是困住其中一人应该不成问题。
　　只要能够困住，那便也足够了。
　　要知道，再有数天皇级就能重新回归，到那时，这些妖魔不过是翻手可灭罢了！
　　仅仅这麽片刻的时间，熄星展现出来的实力就已经让众人心惊不已，如今直接解决掉这麽一位顶级战力，对当下的战局有着难以估量的作用。
　　何况，此人还是率军攻袭太上门的罪魁祸首。
　　众人欣喜不已，不过边上的陈玄却是眉头紧皱，不断揉着眉心。
　　林峨眉冷声问道：「陈师兄，你难道还有什麽感应？」
　　陈玄的确是隐隐有所感应，似乎事情不会这麽简单。
　　但如今自身不但丧失肉身，精神能量也所剩无几，太上感应真诀自然效果大减，根本无法有效感应出什麽来。
　　夜萧瑟道：「既然如此，那便设法解决剩下的妖魔————」
　　正说着，跟前的占天衣忽然面色一变，猛然飞身而起来到百星囚牢上空，手中印诀以惊人的速度展开。
　　众人见状俱是一惊，哪还不知道发生了什麽，纷纷凝神朝着百星囚牢望去。
　　只见群星璀璨、凝聚一团的百星囚笼上，仿佛是发生了什麽变化。
　　李忘歌疑惑道：「似乎————变暗了？」
　　话音刚落，百星囚牢上的星光如同决堤一般疯狂流失！
　　占天衣一番结印过後，张开双手仰天喝道：「星光助我！」
　　高天之上又有无数星辰显现，繁星闪烁，万匹星光倾泻而下灌注在天星锁龙阵所化的百星囚牢上，为其补足能量。
　　然而，百星囚牢之中仿佛有一个无底洞在疯狂吞噬着百星星光，越来越快、
　　越来越恐怖，就连占天衣操控阵法全力接引星光的速度都远远不及！
　　「怎麽可能一下吸收这麽多星辰之力？！」全力接引星光的占天衣眼中涌现出阵阵惊骇！
　　这麽短的时间内吸收如此海量的星光，就是换作十个王级怕都要被生生撑爆了，怎麽可能被一人生生吞噬！
　　片刻过後，阵内百星彻底失去灵光，一震後齐齐爆散成无数黯淡无光的星尘。
　　「的确是相当厉害的阵法，险些就出不来了。」
　　展开的暗光力场瞬间将漫天星辰冲刷乾净，熄星静立在虚天之上，原本漆黑的双瞳之中却仿佛有万千星辰闪烁其内。
　　目光扫过目露惊骇的占天衣、太上门众人，熄星淡淡道：「可惜，刚好是星辰之力————」
　　>

第一千一百九十章 三灯枯绝
　　「大阵，居然被他破了？」
　　场中众人俱是大惊，这可是占天衣亲手布置的八级大阵，威能更是众人亲眼所见。
　　居然这麽片刻之间，就已经被熄星攻破！
　　占天衣手捏印诀高速推衍，不多时，面上的神色便沉到了极点。
　　「这般本体，居然是这样麽————」
　　天星锁龙阵，是之前准备的；
　　此番过来，对方四位统领全都在四圣混沌阵中，难以算得清楚。
　　此时，随着熄星展露如此手段，占天衣也明白天星锁龙阵为何会失效了。
　　因为对方的本体，赫然是宇宙中成长到极点过後光芒消逝、走向终末湮灭的超巨星。
　　这样的存在本身就以星辰为食，藉助百星之力的天星锁龙阵，又怎麽可能困住对方？
　　但见熄星眼中万千星辰剧烈闪烁，擡手间一点白光忽然在掌中亮起，散发出璀璨至极的明光。
　　占天衣、太上门众人感受着其中略有几分熟悉的能量波动，都是神色一变：「这是那百星之力？不好！」
　　「占掌教的天星大阵，不但没困住他，相反，还相当於给他充能了麽？」
　　苏渊紧盯着熄星掌中已经璀璨到极点的白光，心中却是不断响起艾希莉亚传来的强烈警兆。
　　没错，天星锁龙阵的百星之力，此刻全都汇聚在熄星手中。
　　相当於数十位王级的恐怖星辰之力，却被轻松压缩於一点————
　　「哗哗哗！」
　　熄星身外的虚空无法承受如此高密度的恐怖能量，骤然崩塌出一片巨大空洞。
　　「白星。」熄星道。
　　下一刻，无穷白光从一点爆发，化作一股无与伦比的恐怖斥力顷刻间覆盖了整个四方上下。
　　虚空破碎，地陆崩灭，白星所波及的一切都在顷刻间被碾成了尘埃与虚无。
　　场中众人，乃至更远处的战场，都被这纯粹到极点、强横到极点的一招所覆盖，数以万计的生命就如同泰山压下的蝼蚁一般，要在爆发的无限斥力下被无差别碾碎。
　　可忽然间，所有的一切都停止了，整个世界变成了黑白之色。
　　如同时间回流一般，虚天弥合，地陆重垒，璀璨无限的白光骤然倒退直至缩回一点，而後於熄星指尖消失不见。
　　「嗯？」
　　熄星微微擡头，眼底神色凝重了几分。
　　场中众人看着熄星手中才刚刚明亮到极点，而又突然黯淡消散的白光，还不知道发生了什麽。
　　只有李忘歌、陈玄、林峨眉三人隐约知晓，当即扭头看向後方的夜萧瑟。
　　只见夜萧瑟跟前悬浮的阴阳镜上黑白灵光逆向旋转，些许玄妙波动渐渐沉寂下去。
　　「果然是师兄的阴阳镜！」
　　阴阳镜作为太上门第一圣器，可不只是用来作为两仪微尘阵阵眼，本身同样有无穷玄妙！
　　阴阳倒逆，因果否决，正是凭藉如此玄妙之能，才否决了刚才熄星藉助百星之力展开的恐怖招数「白星」！
　　「咔！」
　　就在这时，阴阳镜上出现了一丝裂纹。
　　夜萧瑟神色一沉，眼底顿时浮现出几分肉疼之色，但眼下可不是心疼的时候！
　　夜萧瑟很清楚，既然占天衣的大阵没能困住前方之人，那这个要将自己等人斩尽杀绝的妖魔大统领，就必须由自己亲自解决了！
　　「果然，还是只能用掉此物了————」
　　夜萧瑟眼中一凝，翻手取出一枚拳头大小、散发出阵阵祥瑞波动的五彩之石。
　　前方的熄星看到此物，也不由眼中一热，感受道了一股来自本能般的渴求。
　　「补天石？」高空之上，占天衣低呼出声。
　　身边银光一闪，苏渊的身形显现出来，问道：「占掌教，这补天石为何物？」
　　占天衣看到苏渊，当即解释道：「五彩补天石，据说是只有世界初开之时才会诞生的神物，昔日有神明用此物补天，也可以用来捏造神人。
　　此物可以说是土系至宝，有此物在，就是用来修炼神话绝招，甚至作为神器材料都是可以的！
　　夜尊此刻藉助此宝捏造一具肉身，天人合一，感天通地，绝对不逊色於本来之躯。
　　早在上古之时这等宝物就已经彻底耗尽了，每想到太上门还有这麽一小块，不愧是屹立数万载的太上门————」
　　占天衣啧啧赞道，眼中满是艳羡。
　　「原来如此，竟是如此珍稀之物————」苏渊眼中微微闪烁，对太上门的诸多宝物愈发期待了。
　　二人的交流都在转念之间。
　　前方，夜萧瑟取出补天石後，神魂直接钻入其中。
　　伴随着明亮的五彩之光，补天石迅速化作人形，重塑成了夜萧瑟的身躯。
　　夜萧瑟稍微适应了一下身体，天人合一的状态下，宇宙能量尽归己用，心念一动间天地星力就如同龙吸水一般疯狂涌入体内。
　　不过转眼之间，夜萧瑟就已经恢复到了九阶王级的层次！
　　「看来你恢复了？」熄星打量着夜萧瑟，「也好，能真正看一看大世界顶尖强者的水准。」
　　熄星五指擡起，每一根指尖上都有一点黑光亮起。
　　「给我来！」
　　熄星一声低喝下，夜萧瑟身形一滞，便不受控制地被牵扯过去。
　　「他之前恐怕都没有动全力。」
　　太上门众人都是神色一凝，能够感受到此刻熄星才算认真了些。
　　其实在太上门众人看来，熄星所修炼的法则、所展开的手段并不算如何高深、玄妙。
　　至少目前看来，无非是力场操控罢了，属於「进阶法则」的一种，甚至都不算太靠前。
　　但无奈，对方的「数值」实在是太高了，完全超出了九阶王级应该拥有的能量，简直到了夸张的地步！
　　见夜萧瑟被拉扯过去，众人都是心头微惊。
　　不过李忘歌、陈玄等人却是颇为沉静：「别担心，师兄既然用补天石重塑身躯，那便不是那麽容易对付的。」
　　先前众人被困於太上门中，本来想着两仪微尘阵被破後再展开大战。
　　谁料四部妖魔齐聚群玉山上直接展开了四圣混沌阵，甚至连交手的机会都没有，便将太上门几乎满门炼化，一众灵尊也是灯枯油尽。
　　然而，夜萧瑟既然用出最後的一小块补天石，自身状态已然恢复了七七八八，哪还会被人轻易拿捏？
　　转眼，熄星便将夜萧瑟吸至近前，可夜萧瑟神色如常，手捏印诀连动猛然朝着胸口一抓。
　　霎时清气翻涌，似乎有什麽要冲出来。
　　「要耍什麽把戏麽？」
　　熄星擡起的右手一摆，无穷暗光骤然改变方向，从直线牵引，变成以夜萧瑟为中心形成一个向中心旋转碾压的小型黑洞。
　　高阶王级之所以强，有一个重要因素，那便是任何法则一旦到了高阶层次就都能影响抽象概念。
　　哪怕是精神灵魂、诅咒命运等概念性的东西，也要在熄星恐怖的扭曲力场之下崩塌碾碎！
　　所以，熄星根本不惧夜萧瑟有什麽手段。
　　而不断碾压的小型黑洞中，夜萧瑟那补天石塑造的身躯也在如此骇人力量下不断皲裂，过不了多久便要被彻底碾碎。
　　然而夜萧瑟依旧沉静，心念一动间阴阳二气绕身而起，化作逆向旋转的阴阳图快速蔓延展开。
　　随着阴阳之力覆盖上小型黑洞，「啵」地一声，仿佛气泡爆开，扭曲力场竟是如同失效一般骤然紊乱停滞。
　　「嗯？」熄星面上浮现出几分意外。
　　夜萧瑟眼底一亮，纵身冲至熄星跟前一掌拍在熄星身上。
　　霎时间，二人身形同时一滞，天地玄机顷刻间连接二人，大片浩渺的清气顷刻间自二人身上冲起，化作一名面容模糊的巨大神像。
　　这神像立於夜萧瑟与熄星之间，手持青铜灯盏，由上自下一共有三盏颜色不同的烛灯。
　　「好！」李忘歌眼中一亮，颇为振奋道，「夜师兄的三灯枯绝术！」
　　「三灯枯绝？」
　　其余人等都颇为疑惑，包括严琨山、牧可仙等人在内的太上门灵尊都是第一次见到夜萧瑟出手，也是头一回见到这等看上去颇为诡玄的秘法。
　　李忘歌解释道：「三灯枯绝，是天灵之灯，地魂之灯，以及人身之灯。
　　每灭一盏便能封印对方一项能力，而一旦三灯齐灭，哪怕王级也与凡人别无二异！」
　　「这麽强？」众人都是心头微惊。
　　虽然李忘歌言语颇有夸大之嫌，王级再怎麽也不会跟凡人一样，但也可说明此术威能不同寻常。
　　「封印术麽？」苏渊的目光落在手持灯盏的神像之上，眼中浮现出几分好奇。
　　自己本身拥有以风火雷三种元素展开「神禁」封印，所以能看出夜萧瑟此术同样是符合三才之理的某种强大封印术。
　　神禁得自魔天殿，也是依靠三种神物才有超乎本来的强大威能，即便如此，现在也渐渐跟不上强度了。
　　苏渊正想之後风、火、雷法则提升上来後再结合系统提升此术，眼下倒是正好可以看看夜灵尊的封印术。
　　此刻，熄星身躯微震，似乎想要挣脱「三灯枯绝」的束缚。
　　但神像目光垂下，一时间却是丝毫动弹不得，非但如此，就连一身磅礴的星力都无法用出，似乎只能等待裁决。
　　夜萧瑟手捏印诀，缓缓擡起右手一指点在了自己眉心印堂。
　　「天灵之灯，灭！」
　　随着夜萧瑟动作，巨大神像空洞的双眼微微一两，张开大口朝着灯盏上吹出一道清气。
　　「呼————」
　　烛光略一摇曳，突然灭了下去。
　　而清气神像吹出一口气後，终於被熄星挣脱些许束缚，化作大片清气重新消散不见。
　　一股波动荡开，二人同时被震散，重新恢复了行动。
　　夜萧瑟心头一惊，虽然神像吹灭第一盏灯时会消耗些许能量，却也没想到然能有人就此生生三灯枯绝术的束缚！
　　熄星双眼微眯，一擡手道：「来！」
　　暗光力场随着熄星手掌冲出。
　　可忽然间，熄星眉心忽然浮现出一个熄灭的烛灯印记，随即熄星面色一滞，暗光力场骤然紊乱消失！
　　「嗯？」
　　熄星眼中第一次真正浮现出惊讶与些许凝重。
　　摸了摸眉心的烛灯印记，熄星目光微冷，擡眼望向前方的夜萧瑟。
　　「你切断了我的神通术法与法则之力？」
　　夜萧瑟微微点头，笑道：「没错。」
　　「封印成功了！」太上门众人处，李忘歌面露喜色。
　　其中一位灵尊问道：「李师兄，似乎，那个大妖王的招数失效了？」
　　李忘歌点头道：「天灵之灯，正是掌管术法变化的术」之灯，一旦此灯吹灭，那麽便无法施展出以能量变化为主的任何神通术法。」
　　「竟是这样？」
　　「如此神通真真是玄妙非常，不愧是夜尊！」
　　听到这里，众人惊讶之余，俱是眼中一喜。
　　太上门不像神宗那般都是好战之人，更讲究修心悟道，如同夜萧瑟、林峨眉等太上门的一代弟子其实都很少动手了。
　　此刻夜萧瑟一出手，便直接封住了熄星的能量类技能，无疑是巨大成功。
　　要知道，熄星目前所展现出的实力之所以让所有人心惊，正是因为其一身的恐怖能量加持下施展出来的种种招数。
　　然而星力是「原料」，技能是「设备」，即便法则之力也需要神通术法作为载体。
　　没有良好的设备与加工，哪怕再多的原料与能源也难以施展，发挥不出几分威力。
　　「伤敌一千自损八百麽？」苏渊望向高空之上的夜萧瑟，也看明白了夜萧瑟这一招。
　　此刻的夜萧瑟眉心同样有一盏枯灯，显然其自身也无法再使用能量类术法了。
　　「通过承受一些副作用，让神通术法具有超出极限的威能，即便是熄星这般拥有恐怖能量的目标也能成功封死。
　　这技能，倒是有点风玄清当初使用的太上十二上乘秘术中乾坤锁」的影子」
　　。
　　苏渊暗暗点头，恐怕乾坤锁就是从夜萧瑟这一招三灯枯绝的某个部分简化出来的。
　　高空之上，熄星看向夜萧瑟：「封印我的招式，也同样封印了你自己，那接下来————你又要怎麽对付本王呢？」
　　「我的确对付不了。」夜萧瑟手捏印诀，冷笑一声道，「不过————不止有一个我」。」
　　话音刚落，夜萧瑟身上大片清气袅袅而起，聚气成形，於夜萧瑟身侧化作另外一个白发白袍的夜萧瑟。
　　虽然跟黑袍夜萧瑟一般模样，但这个白袍夜萧瑟目光如炬、神色狂放，一身气质大不相同！
　　「这时候唤醒本座，这麽看来，终於是遇到强敌了吗？」白袍夜萧瑟擡眼打量起高空的熄星。
　　夜萧瑟凝声道：「此人实力极强，不过其术道已封，接下来，就有劳你了。」
　　白袍夜萧瑟擡起右手，乾净修长的五指微微握紧，顿时有层层白色灵罡缭绕其上，「嗡」地一声，就连空间都为之颤动了一番。
　　「没问题。」白袍夜萧瑟摩挲着拳头，笑道，「放心，本座会把他打烂的。」

第一千一百九十一章 强横
　　「这是————？」
　　看着突然出现的白袍夜萧瑟，不少太上门灵尊都是面露诧异，但很快就反应过来，却更加心惊！
　　「一气化三清？夜尊居然练到这等地步了！」
　　太上门修士，从耀星级开始都有主修的功法神通。
　　这些功法神通，哪怕在王级之後都可以不断开发推演，甚至极个别能够直通神话！
　　而夜萧瑟所主修的，便是「一气化三清」之术。
　　一气化三清，能召唤出两具与自身相仿的太清分身，共同御敌。
　　但此刻被召唤出来的白袍夜萧瑟，明显与本来的黑袍夜萧瑟大不相同。
　　甚至於，众人都有些看不出来，这竟然是一具分身。
　　亦或者说————千百年来一直坐镇太玄峰，总领大小事务的黑袍夜萧瑟，难不成也是分身！
　　实际上，即便太上门内，也只有李忘歌、陈玄、林峨眉三人，以及资格更老的槐老才大概知晓夜萧瑟的底细————
　　无论是黑袍夜萧瑟，还是白袍夜萧瑟，都是夜萧瑟，也都不全是夜萧瑟。
　　千载之前，夜萧瑟天赋异禀早早成就九阶，却因时机未至，始终无法突破皇级。
　　於是凭藉练至九品的一气化三清之术，藉助太乙青莲，配合阴阳分离之道将本体一分为三。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 看书就来 101 看书网，.超靠谱 】
　　一直显化在外间的，便是术分身的夜萧瑟，此刻出来的便是体分身的夜萧瑟。
　　别看只是三分之一的分身，论战力却是与九阶王级一般无二！
　　千载以来，分身为三，追求极致，互不干扰，对於修炼来说自然大有裨益。
　　而一旦达到极致的三身合一，便是太上门的神话法门之一一三清问道！
　　高空之上。
　　熄星看着突然出现的白袍夜萧瑟，心念一动间，粘稠到极点的超密度星力轰然而出，顷刻间化作席卷天际、如同实质般的暗黑星云。
　　仅仅是凭藉如此庞大的星力威压，便让远处的一众太上门灵尊感到胸口沉闷，神魂不振。
　　「这般星力，真是恐怖————」占天衣暗暗咋舌。
　　苏渊也是神色凛然，其实一直以来，自己依靠青冥界内的三条龙脉，一身星力倒是比寻常王级都要丰厚许多。
　　但就论星力而言，跟前方的熄星依旧差距巨大。
　　苏渊向来颇擅斗战，可经此一回，也算是深切感受到了巨量星力所带来的」
　　数值」的魅力，着实是简单粗暴。
　　「如今修为接连突破，青冥界愈发庞大坚固，也可以向青冥界植入更多龙脉了————」苏渊暗暗闪烁。
　　一切思绪都在片刻之间。
　　白袍夜萧瑟见熄星有了动作，嘴角一勾：「准备好了吗？那本座来了！」
　　身上金光一转，层层金色符文绕身而上，白袍夜萧瑟展开「八九玄功」直接化作一道金光冲入恐怖的暗光星云当中。
　　「嗡！」
　　白袍夜萧瑟的身体渐渐浮现出些许裂纹，可以想像，要是换作寻常王级来到此处，怕是根本无法在如此恐怖星力威压下坚持多久。
　　而白袍夜萧瑟脚下一踏，便倏然冲至熄星跟前。
　　「九九太极崩！」
　　拳上黑白罡气回旋，一拳打出，顿时有巨大阴阳图在熄星身後一闪而逝。
　　「！！」
　　一瞬之间，星力所化的暗光星云连同承载其的大片虚空猛然撕裂，熄星顿时如同布袋般被打入崩裂的空间乱流当中！
　　白袍夜萧瑟冷笑一声，脚下一踏，便纵身追入空间乱流之中。
　　「嘭嘭嘭————！」
　　众人也看不见空间乱流中的白袍夜萧瑟，只有震耳欲聋的拳击声，以及虚天之上不断爆开的无数空洞！
　　短短片刻，便有一连八十一声爆响。
　　随後整个虚空微微一震，一个直径数万米的巨大黑洞骤然裂开，重新现出白袍夜萧瑟与熄星的身形。
　　只见白袍夜萧瑟握掌成拳，先前每一拳打出的拳劲竟是自四方上下的虚空全部汇聚过来，化作绕着拳头旋转的阴阳鱼。
　　「阴阳崩离，九九归一。」
　　白袍夜萧瑟目光炽热，八九玄功强化下的黄金拳头猛然砸向身下几无抵抗的熄星————
　　「嘭！」
　　一拳落下，巨大的阴阳图遮罩虚天，山崩地裂、万物归墟，方圆十里的山川大陆间被夷为平地！
　　「好恐怖的一拳！」
　　「师兄的三清分身，竟如此强横？」
　　「练至八品的八九玄功，还有这一套拳法应该也是高级神通！」
　　太上门众人惊愕之余，俱是振奋万分。
　　看着高天之上浑身金光涌动，如同天神一般的白袍夜萧瑟，谁能想到平日里低调的掌教只是一具三清分身都有如此霸道的实力！
　　连那般强大的九阶大妖王，都如同沙袋般毫无反抗之力地被打来打去，直至崩至地底。
　　「不愧是太上门掌教————」苏渊也是暗暗惊叹。
　　这一套拳法的每一拳，都有重创王级的恐怖力量，最後那一击更是藉助阴阳融合之道将之前每一拳的能量全部汇聚过来，威能无匹！
　　配合八九玄功的肉身强化，这一击的威力几乎不比九品差多少。
　　换作自己的百华空银树，恐怕也只能接下前面八十一拳罢了。
　　高空之上，白袍夜萧瑟笑着揉了揉手腕：「真是许多年没机会大展手脚了~」
　　可忽然间，白袍夜萧瑟神色一凝，猛然望向下方地陆。
　　其余人也有所察觉，纷纷定睛望去。
　　随着群山所化的齑粉缓缓消散，穿着粗布麻衣的少年再度出现在众人的视线之中。
　　「你这拳头，似乎不怎麽有力啊————」
　　熄星掸去麻衣上的尘埃，细细看去，浑身上下竟是连一丝伤口都没有。
　　「没事？这、这怎麽可能！」
　　场中众人大惊失色，满脸的难以置信。
　　就连夜萧瑟也同样是目光一沉，神色再次凝重了起来。
　　如此恐怖的一番攻势，换作场中任何一人的全盛时期上去都绝难挡住。
　　而这位粗布麻衣、少年模样的地兵卫大统领，在硬生生地吃完一整套攻击之後，却连一点伤口都没有？
　　这个熄星究竟是什麽变态，这等肉身简直达到了超乎想像的地步！
　　「那麽现在，轮到我了吧？」
　　熄星由下至上一步步踏空而上，与此同时，眼中闪烁的无数星辰一颗颗迅速熄灭下去。
　　「我没有你那麽多拳，我只有一拳————」
　　片刻之间，熄星便已经踏天来到白袍夜萧瑟近前，眼中万千星辰赫然已经全数熄灭，可紧随其後，一股恐怖绝伦的暗光随之浮现在握紧的拳头上，对着夜萧瑟缓缓打出。
　　「万星。」
　　这一拳递出，夜萧瑟面色骤然大变，眼底涌现出强烈的骇然之色。
　　微黑的拳头在夜萧瑟眼中不断放大，已经不是拳头了，而是巨大无边的、吞噬了无数星辰的漆黑死星！
　　「八九·法天象地！！」
　　白袍夜萧瑟一声暴喝，周身金光大盛，於一片金光之中变成顶天立地的金甲天神，擡起百丈大小、金龙环绕的天神之臂迎向熄星这一拳。
　　一小一大两只拳头顷刻在半空交击，虚天一震，天地一寂，下一刻————
　　「哐哐哐————」
　　白袍夜萧瑟以八九玄功展开的法天象地，却如同玻璃一般骤然崩开无数裂痕，从拳头、到手臂、再到整个法相之躯层层破碎，轰然崩毁！
　　「嘭！！」
　　在众人惊愕的目光中，白袍夜萧瑟从漫天爆开的金粉内直坠而下，血染满身，遍体狼藉，当场晕厥不起！
　　擡手唤出阴阳二气升腾而起将重伤的白袍夜萧瑟接住，黑袍夜萧瑟擡头望向前方的面无表情的熄星，神色阴沉，眼底浮现出深深的忌惮之色。
　　「这家夥————」
　　刚才熄星这一拳，恐怕在白袍分身打出九九太极崩的时候就在暗暗蓄力了，明显也是全力出手。
　　但不管怎麽说，一拳便将展开八九·法天象地的白袍分身生生崩毁，如此威能简直惊世骇俗！
　　高天之上，熄星几步踏出便已经出现在夜萧瑟跟前：「到你了。」
　　熄星擡手又是一拳砸下，虽然不像刚才万星一拳那般毁天灭地，但其上威能依旧极为恐怖，不是术灯熄灭的黑袍夜萧瑟能够抵挡的。
　　黑袍夜萧瑟眼底阴冷之色一闪，擡手掐诀往胸口一抓，顿时又有清气涌动起来。
　　天星之灯熄灭的情况下，其它术法无法施展，但三灯枯绝术本身却可以！
　　然而熄星眼中浮现出几分冷漠之色，这一拳并没落在夜萧瑟身上，而是直接落在夜萧瑟身前的虚空上。
　　无边巨力假渡虚空，轰然爆开，「嘭！」地一声，夜萧瑟浑身顿时崩开大片血雾，当场被崩飞出去。
　　「同样的招数，我又岂会再中第二次？」
　　三灯枯绝的确玄诡，即便熄星也被硬生生封绝了术法，此刻自然不会再让夜萧瑟展开此术。
　　熄星一拳重创黑袍夜萧瑟，当即飞身而出略一蓄力後又是一拳砸在虚空。
　　「死！」
　　无边拳力顷刻间要将黑袍、白袍夜萧瑟全部笼罩，可千钧一发之际，夜萧瑟身外清气涌动。
　　赫然又有一具化身显现出来，却是一名身穿金袍、气质缥缈的夜萧瑟。
　　金袍夜萧瑟捏了个印诀，有些许黑气笼罩在自身与黑袍、白袍分身上，阳实转阴虚，三人身形齐齐变得虚幻起来。
　　「嗡！」
　　随着熄星拳头落下，大片虚空崩裂，三个夜萧瑟面色微微一白，却并未受到太大伤势。
　　显然，没法调动海量星力形成术法进行的熄星，单凭拳头打碎虚空来间接攻击，对於虚幻魂体的伤害自然大幅衰减。
　　熄星眉头一挑，打量着前方的金袍夜萧瑟：「居然还有一具分身麽？」
　　入侵过那麽多世界，熄星还是第一见识到这般玄之又玄的手段。
　　不过熄星并未多想，来一个灭一个便是，再度踏步而出便要挥起拳头砸下。
　　可就在熄星冲至近前时，金袍夜萧瑟眼底灵光忽地一盛，前方的熄星目光一颤，却是停下了动作。
　　与此同时，受伤不轻的黑袍夜萧瑟趁机纵身冲出，展开三灯枯绝便要一下按在熄星身上。
　　就在这时，正在高速易算的占天衣突然察觉到什麽，喝道：「慢————」
　　话音未落，却见本来失神的熄星眼中星光一闪，突然挣脱精神控制，擡起手来对着冲至跟前的黑袍夜萧瑟就是一拳砸出————
　　「嘭！」
　　黑光爆裂，虚空震荡，黑袍夜萧瑟一口鲜血当场喷出，肉身几乎崩碎。
　　「这麽快就挣脱了？」
　　金袍夜萧瑟眼中浮现出几分愕然，没想到熄星居然如此快地挣脱了自己的精神攻击。
　　远处，苏渊神色微凝。
　　虽然夜萧瑟手段层出，但黑白两具分身依旧被熄星强势摧毁。
　　前面占天衣准备的天星锁龙阵被破，若是此刻夜萧瑟再一倒，怕再没有什麽手段能够限制此人了。
　　而就在这时，一道传音落在苏渊和占天衣耳中。
　　「两位道友，替我争取些时间！」
　　却见夜萧瑟抽身急退，同时手中印诀闪烁不停，显然是还在准备什麽招数。
　　「好！」
　　占天衣似乎早有推算，此刻一挥手，直接丢出了缩小至巴掌大小的奕星盘。
　　奕星盘上符文闪烁，顿时有无穷天星之力投射在盘中，迎风暴涨化作一盘星罗棋局挡住了熄星的去路。
　　奕星盘作为奕仙道核心圣器，蕴含各种玄奇机变，本身之玄妙不下於一些八级阵法！
　　此刻想要从奕星盘上走过，须得以身为棋，於星罗棋局中胜出才行。
　　然而熄星径直踏步向前，擡手间一拳拳打出，不分敌我、霸道至极地将众多星光所化的棋子一颗颗崩灭。
　　直至最後，「嘭！」地一声，就连棋盘也被熄星生生打爆。
　　无数星光爆开，奕星盘一阵颤动之後重新回到了占天衣手中，灵光黯淡。
　　熄星破开棋局，几步便来到金袍夜萧瑟跟前，擡手便要一拳砸下。
　　而夜萧瑟身前银光一闪，苏渊现出身来：「百华空银树。」
　　霎时银华绽放，枝条横生，无穷银光所化的银色巨树拔地而起，结出百数空间果实挡在前方！
　　熄星面无表情地一拳砸出，银色巨树之上的异空间崩灭过半。
　　第二拳砸出，百数异空间全数崩灭。
　　而第三拳砸出，银色巨树略一震颤，便如同玻璃一般当场支离破碎！
　　非但如此，就连身在空银树中的苏渊都感到浑身一阵撕裂之感，「嘭」地一声爆开一片血雾。
　　苏渊仿若未觉，眼中银光剧烈涌动起来：「刹那无量！」
　　无数信息顷刻间灌入熄星脑海中，让其身形再是一顿。
　　然而熄星眼中星辰闪烁，只是转眼，便又恢复了行动。
　　「嗯？」苏渊眉头微皱，到目前为止这还是刹那无量第一次这般快失效。
　　眼看着熄星再次擡起手来，苏渊身後忽然出来一阵浓烈的精神波动。
　　「阴阳万象，一念沧桑————！」
　　只见金袍夜萧瑟身外灵光一盛，骤然灵魂出窍，化作阴阳二气撞入熄星体内！

第一千一百九十二章 封印
　　随着金袍夜萧瑟撞入体内，熄星动作骤然停下。
　　无数玄妙的阴阳之气呼啸荡开，在熄星身外化作一张高速旋转的阴阳图。
　　其内隐约可以看到混沌初生，阴阳衍化，日月星辰，沧海桑田————无穷之景在须臾之间高速衍化，浩瀚磅礴，玄妙非常，绝对是某种极其高深的精神秘法！
　　苏渊看到此景，却是微微皱了皱眉：「恐怕不会那麽容易————」
　　虽然这位地兵卫统领的确并不擅长精神方面，不过————对方在精神方面却似乎有着异常强大的抗性。
　　无论是先前快速挣脱金袍夜萧瑟的限制，还是几乎免疫了自己的刹那无量，都展现出对方远超常人的精神抗性。
　　「不过，夜掌教既然决定用这一招，想来是有一定的把握————」
　　苏渊也插不上手，只能凝神等待结果。
　　时间一点点流逝，熄星身外的阴阳图依旧在旋转演变，只是越来越慢，越来越模糊————
　　不知多久，「噗」地一下，阴阳图一阵闪烁之後骤然化作清气消散。
　　熄星身上一道阴阳二气升腾而起，化作人形，却是先前进去的金袍夜萧瑟再度飞了回来。
　　而此刻的夜萧瑟面色微白，眼底还有几分惊惶、骇然之色。
　　，「阴阳变」居然没用？！」
　　阴阳变此术，可以模拟天地初生，分割混沌阴阳，生灭日月星辰，变化沧海桑田————让受术者在极短的时间内体会到时间与浩瀚宇宙所带来的空虚孤寂，进而迷失自我，直至心神衰竭乃至当场坐化！
　　王级强者也不过是两三千年的寿数，即便某些妖兽的寿数远超人类，跟宇宙的万万岁月比起来依旧什麽都不是。
　　此术唯一的缺点，就是精神消耗颇大，毕竟要在片刻间以精神力衍化数以万万年计的宇宙变化。
　　寻常之人，最多只能坚持一炷香，在精神世界已经是数万年的孤寂与空虚。
　　然而此刻，就连夜萧瑟自身都快要维持不住此术之时，熄星却仿佛一潭死水般，精神状态仿佛没有任何变化！
　　而占天衣却是仿佛明白了什麽，道：「这大妖王原本是陨灭死亡的超巨星，早在诞生之初就已经看过了无穷岁月的宇宙变化、体会了无尽的孤寂，所以夜尊此术恐怕难以奏效————」
　　夜萧瑟闻言，面色顿时难看了起来。
　　苏渊心头恍然，难怪自己的刹那无量也没什麽作用。
　　刹那无量灌入的也就是一两年的信息罢了，跟熄星诞生前後那漫长而厚重的生命中所积累的海量信息相比，甚至连九牛一毛都远远算不上。
　　这时，熄星眼皮颤动，便要清醒过来。
　　苏渊当即张开五指一抓，虚空之中浮现出万条银线，裹挟着四方上下的整片空间朝着其中不断坍缩而去。
　　正是七品技能——量子原点！
　　片刻之间，万条无量银线便已经缩至方寸之间，全数缠在熄星身上。
　　然而，曾一下将妖王墨云碾成齑粉的量子原点，如今却仿佛踢到钢板，无论如何绷紧都无法再往内继续压缩一丝一毫。
　　漫天银光破碎，熄星略一发力，便将万条银线生生崩碎！
　　可见，死在苏渊手底下的高阶妖王墨云，与这位大统领之间的差距究竟有多麽巨大，简直宛如云泥！
　　熄星望向金袍夜萧瑟：「看来，你的术法似乎没起作用啊————」
　　而仅有五阶的苏渊、操控星光阵法的占天衣，乃至於後面一众神魂状态的太上门灵尊，则都不被熄星放在眼里。
　　「阴阳变不起作用，这下可棘手了————」夜萧瑟眉头紧皱。
　　术法、肉身俱是不如对方，如今精神攻击还起不到什麽作用。
　　占天衣看着前方的熄星，凝声问道：「夜尊，可还有办法？」
　　金袍夜萧瑟眼中灵光流转，稍作沉吟後凝声开口：「这般看来，还是只有用三灯枯绝！」
　　使用三灯枯绝封印天灵之灯後，其余术法都不能用，除了三灯枯绝本身。
　　苏渊凝声道：「即便封住他的体道招数，光凭那一具强横的肉身也依旧有莫大威胁。」
　　金袍夜萧瑟凝声道：「三灯枯绝，分开来看，的确是分别封锁星力、肉身、
　　精神上的变化，但此术并非仅此而已。
　　如今已经灭了天灵之灯，若是还能继续封印地魂之灯与人身之灯————
　　天地人三灯尽数枯绝，那便能将之彻底封杀！」
　　「是麽？」
　　占天衣眼中一亮，只是略一推衍便知晓此术一旦成功，那解决对手的成功率远超先前种种手段！
　　苏渊也是心头微惊，真有如此效果，这三灯枯绝术绝对是九品神通。
　　不过从夜萧瑟眼底的几分阴沉与凝重来看，如此玄诡霸道的封印神通，恐怕也有着相当的代价————
　　夜萧瑟继续道：「现在的问题是，他已经有所提防，正常情况下怕是很难有机会对其展开三灯枯绝了。
　　再者，先前只来得及封绝天灵之灯，便被其浩瀚的星力与强大的肉身挣脱，如今恐怕也难以一举吹灭两盏灯————」
　　占天衣闻言，展开奕星盘高速演算，试图再次推演出一条可行办法。
　　「若他灵魂剥离与肉身剥离，夜掌教可否将之一举封尽？」苏渊忽然问道。
　　金袍夜萧瑟颇为惊讶地看向跟前年轻的苏渊，当即点头道：「当然！」
　　三具太清分身虽然个性不同，但记忆共享，金袍夜萧瑟也知晓先前苏渊於四圣混沌阵中救出太上门众人之事，所以并未有丝毫小瞧。
　　金袍夜萧瑟道：「我能直接将三灯枯绝术打在其灵魂上，若是能逼出他的灵魂，便能大幅限制他肉身与星力对三灯枯绝术的抵抗。」
　　苏渊修长的五指按在妖刀剑柄上，颔首道：「既如此，夜掌教尽管施术。」
　　夜萧瑟不知道苏渊还有什麽手段，不过这等关键时候既然没有其它办法，那也容不得犹疑了————
　　「三清合一。」
　　金袍夜萧瑟眼中一凝，擡手之间将已经重创的黑、白两具分身齐齐收回体内。
　　一时之间，隐约有一股更加玄妙的波动从夜萧瑟身上传来，冷淡、狂傲、超然————种种特质融为一体，就连其身上的气息都猛然拔高了些许。
　　毫无疑问，此刻的夜萧瑟才是真正的夜萧瑟。
　　几人神念交流之间，熄星已经再度踏步压来。
　　眼中星辰一颗颗熄灭，正是先前那毁天灭地的「万星」一拳，俨然是要一举轰杀夜萧瑟等人！
　　夜萧瑟没有多说什麽，融合另外两具分身後，也掌握了两具分身的本领。
　　夜萧瑟心念一动转化为灵魂状态，同时手捏印诀展开了三灯枯绝，纵身飞出迎向熄星。
　　「还想故技重施麽？」
　　熄星面色冷漠，擡起手来便是一拳砸向虚空：「万星！」
　　一拳之下，虚天扭曲，空间崩塌。
　　夜萧瑟即便化作魂体，在如此毁天灭地的拳劲之下依旧魂魄崩离，恐怕坚持不了多久。
　　「苏道友，速速助————」
　　夜萧瑟眼含焦急，当即展开神念传音。
　　而话音未落，便有惊霄剑意直冲天际。
　　「神绝。」
　　苏渊眉心太虚剑印璀璨到极点，拔剑斩出，银光爆闪，如同浮光掠影般的璀璨剑光斩向熄星。
　　熄星察觉到银色剑光上霸道至极而又玄妙非常的法则之力，不由眉头一皱，果断擡手再度砸向银光。
　　然而银光微微一闪，却是毫无阻碍地从熄星身上掠过。
　　熄星只觉得身体一轻，略一低头，顿时发现自己的身体越来越远————
　　「这是————？！」
　　熄星瞳孔骤缩，哪还不明白，刚才那一剑竟是将自己的灵魂与肉身分离了！
　　不待熄星有更多动作，夜萧瑟的魂体已经冲至近前，掌中清气涌动一下按在熄星灵魂之上。
　　「三灯枯绝！」
　　霎时大片清气翻涌而起，化作手持灯盏、面容模糊的神像！
　　「果然又是此术————」
　　熄星眉头皱起，知道此术的玄诡强横，试图催动自身星力与肉身进行抵抗。
　　然而灵魂已被分离，对於肉身与星力的掌控更是大幅减弱，根本难以挣脱三灯枯绝术。
　　夜萧瑟手捏印诀，喝道：「人灯灭！」
　　无面神像执拿古灯，擡起头来张口朝着人身之灯一吹。
　　熄星身体微微一震，胸前顿时有一盏枯灯印记亮起。
　　包括万星拳、扭曲虚空高速移动在内，所有体术相关的能力全数封印，就连熄星的挣紮都弱了不少。
　　而夜萧瑟魂体摇曳，面色微白，手中印诀却未停下，再度朝着腹下一点。
　　「地灯灭！」
　　无面神像再度张开口，朝着最後的地魂之灯吹去。
　　熄星双眼微微一震，眼中浮现出一震失神之色，紧跟着枯尽的地魂灯印记也出现在腹部。
　　天、地、人三灯尽数熄灭，三灯印记之间顿时浮现出一条线。
　　人死之後，星力归於天地，灵魂长眠地底，天地人三灯齐灭，那便代表着被天地标记为死亡。
　　「油尽灯枯，死殿阎罗！」
　　夜萧瑟再一捏印诀，身侧的无面神像身上的清气一阵翻涌间骤然化作漆黑死气，就连其面容也愈发清晰可见————
　　赫然是一尊掌管生死的阎罗王！
　　而此刻，这阎罗王一声咆哮，身後黑气狂涌凝聚成一尊森然可怖的阎罗大殿。
　　夜萧瑟转过身来望向众人，道：「後面，就暂且交给诸位了。」
　　话音刚落，殿门忽然开，一股浓郁的阴死之气将三灯枯绝的熄星与夜萧瑟毫无抵抗地吸扯了进去。
　　随後大门关闭，殿宇消散，所有一切悉数没入那一座非实非虚、全数熄灭的灯盏当中，其上死气流转，难以琢磨。
　　一时之间，天地再也没有丝毫熄星与夜萧瑟的气息。
　　「夜师兄，解决那妖王了？」
　　太上门诸位灵尊见得此景，还有些惊疑不定，先前熄星展现出来的实力实在太过夸张了，此刻众人都还有些惊魂未定。
　　李忘歌解释道：「死殿阎罗，这是师兄三灯封绝术的最终杀招，在那里面，肉身与灵魂都将受到阎罗王无止尽的折磨，只要不出来就迟早要神魂俱灭！」
　　其中一位灵尊皱眉道：「可是夜尊自己也被吸进去了，不会出什麽意外吧？
　　「」
　　「师兄作为施术者能一定程度影响阎罗王，性命应该意外倒不至於。」李忘歌神色凝重，叹了口气道，「只是，不死也要脱层皮，怕是至少也要损失一具分身————」
　　这里的损失，指的是彻底湮灭。
　　要知道，夜萧瑟每一具分身都已经修炼了千载有余，想要重修至巅峰自然极耗心血。
　　林峨眉冷声道：「不管怎样，总算是制住了此獠！」
　　而占天衣收起奕星盘，对众人道：「根据卦象，应该不用担心这位地兵卫统领影响此次战场了。」
　　诸位灵尊闻言，俱是长长地松了口气。
　　地兵卫统领熄星所带来的压迫力实在是太强了，若是没能成功将之封印住，太上门众人最终恐怕难道覆灭之局。
　　好在，夜萧瑟终究是成功了。
　　而之所以能成功，除了三灯枯绝术外，还有刚才那分绝身、魂的关键一剑！
　　「神技麽————」
　　太上门众人望向苏渊，眼中充满了惊艳与惊叹。
　　哪怕是九阶王级，没有天大的机缘也绝难掌握神话技能。
　　这位大炎国的苏王使，给人带来的惊讶实在是太多了————
　　若是先前还有人对苏渊挑选三件宝物有所疑议，那麽此刻，随着苏渊再次出手协助封印熄星，再没有人有任何质疑。
　　而苏渊看着前方的三灯枯绝术留下的灯盏，心中却是升起了几分紧迫感。
　　此来南陆，自己先斩春童，实力大进後又灭杀了荀烈、墨云等高阶妖王，本以为已经能与众多高阶王级一战了。
　　然而，无论是强势绝伦的熄星，还是手段层出的夜萧瑟，这两位九阶王级都让苏渊感受到了相当的差距。
　　在蓝海星，上万年来没有任何一位新皇诞生。
　　这并非四陆星卡师本身的原因，而是受限於尚未完全成熟的蓝海星。
　　除了古代时候星力复苏喷涌时期诞生的皇级以外，处於成长期的蓝海星还不够能量孕育出皇级强者。
　　在三劫之前能达到九阶王级的强者，都代表着有冲击皇级的绝顶资质，绝非等闲之辈。
　　换句话说：能修炼到八阶及以下的，是因为自身天赋资质就差不多是这样了。而能修炼到九阶的，则是因为天地所限只能修炼到九阶！
　　其中差距，可见一斑。
　　苏渊如今能够对付寻常高阶王级，可对上熄星这般实力恐怖的九阶大妖王，还是太过勉强了。
　　甚至於，恐怕只有神绝一剑能有所威胁。
　　「所以，得尽快提升修为了————」
　　别说如今只是五阶了，就算是六阶、七阶，都未必够看。
　　苏渊摩挲着妖刀，其内巽烈等妖王的星核还在以惊人的速度转化为空间法则。
　　自四圣混沌阵中出来後，苏渊之所以没有急着参与远处的混战，除了服下丹药恢复状态、顺便盯住熄星外，更主要的，便是在催动妖刀全力炼化法则之力！
　　而此刻，系统面板之上，空间法则的进度赫然已经来到了49.9%————
　　「差不多了！」
　　苏渊眼中银光一闪，身外空间略一波动，一身气息便在太上门众人惊诧的目光中陡然拔高了一截。
　　六阶！

第一千一百九十三章 开杀
　　「突破了？」
　　太上门众人颇为心惊地看着前方的苏渊，尤其姚冰心中更有些恍惚。
　　上一次见苏渊同样是在群玉山，不过那时候，对方不过是一个地劫之中刚刚晋升的新王而已。
　　而这才过去多久，对方竟然距离自己都只差一步了？
　　要知道，牧可仙作为太上门千载以来的最强天才，依靠太上忘情诀的玄妙以及宗门资源的大量倾斜，在这麽短的时间内突破到四阶已经让所有人为之惊叹了。
　　何况是六阶！
　　「六阶了————」
　　苏渊感受到体内星力再度增进一截，同时对空间之力的感悟与掌控更加深刻娴熟。
　　苏渊目光落在妖刀上，深红核心中的法则原料已经所剩无几。
　　「灾劫亦是机遇，局面紧迫，此番一战定要攒够突破七阶所需的法则原料——
　　「」
　　苏渊心中隐隐有所感觉，灰界同时对东大陆和南大陆发起袭击，以大炎和启光的风格，一旦缓过劲来重新站稳脚跟，下次的反击恐怕会比想像中来得还要激烈————
　　所以在那之前，自己定要设法突破到高阶才行。
　　而此次大战便是一个机会，一个大肆收割王级星核的机会！
　　苏渊转身望向绵延千里的群玉山战场，如今整个战局都已经进入了白热化阶段。
　　人族的各宗修士与数万灰界妖魔杀作一团，血雾翻滚、灵光爆裂，翻天覆地、日月无光，整个群玉山早已是狼藉千里，一片血色，再没有丝毫原先模样。
　　情况并不乐观，各宗修士虽然手段丰富，能够以少敌多，但也难以弥补如此巨大的人数劣势。
　　不但大量上三级修士陨落，就连王级高手都已经阵亡了近十人！
　　苏渊眼中银光闪烁，千里眼展开，越过混乱的战场扫向更远处。
　　真正决定此战走向的，还是王级之间的战斗————尤其是顶尖王级的战斗。
　　东边，黑风连天，金霞万丈，金与黑两种灵光时而激烈对撞，时而化作两条巨龙纠缠游斗，所过之处连同空间在内的一切事物都被轻易绞碎成渣。
　　西边，熔岩烈焰与深黑魔海剧烈碰撞，只能依稀看到两道恐怖的身影在其中高速交手，打得山河崩灭，地陆崩碎。
　　在如此狂暴霸道而又针锋相对的水火能量之下，根本容不得他人涉足丝毫。
　　北边，却是异乎寻常的平静，只有万丈天空之海倒悬於天，内里一捧五色霞光游转不定————
　　苏渊收回目光，神色微凝：「混乱皇廷的四部统领，果然没有一个是简单的。」
　　地兵卫统领熄星霸道绝伦，其他三位统领的实力也不逊色多少。
　　好在楼剑主、庞魔王、以及孔明王的实力同样深不可测，牢牢牵制住了三部统领。
　　「神绝一剑已出，这等层次的战斗我也不便插手。」
　　苏渊稍作查看後忽然察觉到什麽，回过头来望向天边。
　　但见火云滚滚自远处急掠而来，不过一会儿落在跟前，赫然是云华真人一行赶到了。
　　「苏道友！」
　　云华真人带队来到近前，目光掠过占天衣与化作神魂状态的太上门众人，却是先招呼了苏渊一声。
　　苏渊回道：「云华真人。」
　　「诸位道友可算到了！」占天衣笑了笑。
　　太上门众人也是眼中一亮，真阳派这一行，加上悟真、牛奋与马良，可是有好几位王级，何况云华真人本身更是八阶大高手！
　　云华真人忘了一眼已经被炼成虚无的群玉山，凝声问道：「不知现在局势如何？」
　　占天衣三言两语之间，就已经将眼下局势告知了赶来的众人。
　　得知眼下局面之後，云华真人了然道：「所以，妖魔一方的王级数量仍在我们之上？并且除了四部统领之外，还有同样实力强横的几位副统领？」
　　占天衣点头：「没错！」
　　云华真人扭头望向渐渐压制住黑龙真人的白鸟，眼中一冷，喝道：「既然如此，诸位，随我斩妖！」
　　仇人见面分外眼红，云华真人身外八阳环绕飞起，竟是直接纵身冲着白鸟就去了。
　　真阳派众人、牛奋、马良等人，纷纷朝苏渊点头示意，随後紧跟着杀入战局之中。
　　苏渊没有急着杀入战局，而是转身看向太上门众人。
　　「诸位，我想先从贵宗暂借一物————」
　　夜萧瑟不在，资历最大的李忘歌便是主事之人，见状道：「苏王使要借什麽，尽管开口，只要我等拥有便绝不推辞————只是，大多数宝物都在夜师兄那里。」
　　别说苏渊救下太上门众人，还协助封印了熄星，而且，先前夜萧瑟也许诺过此战会提供星器与丹药，作为太上门众人无力战斗的补偿。
　　现在苏渊有要求，李忘歌等人自然无法拒绝。
　　「这东西倒是不在夜尊身上。」苏渊轻笑一声，看向某人道，「我要借的便是————」
　　片刻後，苏渊朝太上门众人略一拱手，随後化作一抹不断闪烁的银光冲向战场中央————
　　「没想到，苏王使借走了那件宝物————」
　　太上门众人神色略有几分复杂，此刻苏渊借走的东西，很可能就代表着之後所选的三件宝物中就有这一件。
　　而这件宝物，哪怕在太上门的所有宝物中，都异常珍贵！
　　不过之後的事之後再说，眼下最重要的是斩杀妖魔，渡过此劫！
　　李忘歌转言道：「这些人，似乎都认识这位苏王使？」
　　一众太上门灵尊还不了解真阳派的情况，此刻见云华真人这一行人对苏渊的态度颇不一般，似乎很是看重，甚至可以说是————
　　尊崇？
　　「先前，正是苏道友在赤阳崖上解了真阳派之危。」
　　边上的占天衣稍作解释了一句，随後祭起奕星盘，星光闪烁间放出奕仙道诸多弟子，再度演算战局，协助诸多战斗中的众多修士。
　　「原来是这样————」
　　李忘歌等人看着片刻间消失不见的银发青年，心中愈发感叹不已。
　　不过，太上门众人此刻不但是神魂状态，而且一个个萎靡至极，对战局起不了什麽作用。
　　只能在原地恢复状态，同时看住夜萧瑟三灯枯绝术留下的封印灯盏————
　　战场某处。
　　令狐曜手执紫光流淌的宝剑，身後紫霞剑轮缓缓旋转，迸发出万千剑光。
　　此刻的令狐曜，一身紫霞剑意更盛，气息比一月之前明显强横了不少，赫然是顺利突破到了高阶！
　　按理说突破高阶，正是意气风发的时候，然而令狐曜却是浑身伤口，看起来颇为狼狈。
　　因为此刻令狐曜对面，赫然还有两名气息强大的七阶妖王！
　　其中一个身形臃肿，拖着一条黑曜石般的蠍尾，身後大片厚重黑气翻涌不停，凝聚出无数黑曜石枪暴射而出杀向令狐曜。
　　另外一个鸟首人身，手持疾风双刃，身形掠动间便有无数青色幻影浮现，刀上斩出的青色罡气锋锐无比，竟是顶着剑轮不断射出的密集剑光杀至令狐曜跟前。
　　令狐曜心分二用，一边催动剑轮剑光撕碎远处蠍尾妖王的无数黑曜石枪，一边持剑应对近前灵活杀来的鸟首妖王。
　　虽然一时能够抵挡，但长久下去，心神消耗却是要比两名妖王更强。
　　反观两名妖王，一近一远联合，保持着压制的同时也并不冒进，根本不给令狐曜任何机会。
　　这般下去，令狐曜就算不被耗死，一旦稍有松懈迟钝，怕就要陷入更加不利的局面。
　　可没有办法，因为场中妖王的数量就是更多！
　　几乎所有人族修士，都在竭力对抗、牵制着一名、两名乃至更多的对手。
　　就在此刻，令狐曜眼底些许星光一闪，忽然精神一振。
　　却是占天衣带着奕仙道修士，将地兵卫统领被封印的消息传递给了所有人！
　　非但如此，真阳派的云华真人等一行也加入了战场！
　　不但封印了敌方四大统领之一，还不断有南陆修士增援过来————
　　喜讯传来，一时间所有人族修士都是神色振奋。
　　「楼剑主、庞魔王，还有大炎的孔明王————他们也必然能应付对手！」
　　令狐曜当即振作精神，眉心紫霞剑印灵光氤氲，全力以赴稳住局面。
　　可很快，身形臃肿、长着蠍尾的黑蠍忽然沉声开口：「凯，速速解决他吧！」
　　作为地兵卫麾下的高阶妖王，黑蠍同样察觉到，自家大统领的气息竟然消失了！
　　黑蠍原本沉静的双眼中不由浮现出些许急躁之色，要知道，熄星可以说是四大统领中在任最久、最深不可测的一位，以往征战无数世界一直都是摧枯拉朽、
　　皇级之下无人可挡，没有任何意外。
　　但如今————对付几个以神魂状态逃脱的人类，居然被生生封印了？
　　一时间，本就陷入焦灼战斗的众多灰界妖魔心中升起几分不安！
　　前方的近身厮杀的凯也同样察觉到了变化，眼中一凝：「千影杀机！」
　　凯心念一动间，大量青风自身外吹起，化作千百分身齐齐杀出。
　　凯所展开的青风幻影不但具有一定的攻击能力，更关键的是，能够随心所欲地轻松位移到任何一具幻影当中，配合淩厉无匹的青罡斩击，极具威胁。
　　令狐曜身上的伤痕大多都是被凯所斩伤，已经吃过亏了，此刻自然不敢放任哪怕一具青风幻影，不得不分出大片剑光来应对，一时间压力大增。
　　而趁此机会，远处黑蠍身後不断射出的黑曜石枪停了下来。
　　蠍尾划开的虚空之中，更加浓郁的黑气不断翻涌、酝酿，片刻过後，一杆极度狰狞、缭绕着黑蠍虚影的石枪自虚空中缓缓探出，一闪之下倏然飞射而出。
　　并非射向前方的令狐曜，而是冲破云霄直入高天，转眼化作一枚黑星消失在了天际。
　　「嗯？」
　　令狐曜时刻关注着黑蠍的动作，此刻见到那黑枪飞入天空消失不见，顿时感觉一股愈发强烈的警兆自心头传来。
　　「剑轮！」
　　令狐曜手捏印诀全力催动剑轮，大量无数紫色剑光纵掠射出，快速绞杀身外不断纠缠而来的青风幻影，试图抽身退开。
　　然而凯步步紧逼，无数幻影迎风而生，死死牵制着令狐曜。
　　短短片刻，似乎准备完毕，黑蠍背後森寒蠍尾擡起，遥遥指向无数剑光与青影环绕中的令狐曜。
　　「天蠍降临！」
　　黑蠍阴沉的脸上发出一声低喝。
　　话音刚落，高天之上骤然浮现出一个巨大无比的天蠍虚影。
　　下一刻，天蠍虚影中一点黑光亮起，吞噬了宇宙能量的黑枪顷刻间暴涨至千丈大小，宛如神罚一般裹挟无穷能量急坠而下，直奔令狐曜头顶！
　　黑蠍的能力是势能积累，能通过直线运动不断强化自身黑石星力的强度。
　　而这样一招天蠍降临，便是黑蠍的七阶杀招，哪怕擅长防御的高阶妖王也绝难挡住。
　　「再见了。」凯冷笑一声。
　　天蠍巨枪急速落下，凯已无需再与令狐曜纠缠，身上青风摇曳瞬间转移到後方一具幻影中脱离战斗，同时操控千百青风幻影一拥而上！
　　令狐曜根本不去管四周无数青影斩出的攻击，眼中灵光爆闪，手捏印诀喝道：「万剑归一！」
　　紫霞剑轮灵光大盛，骤然崩解凝化万道剑光，一枚接一枚高速汇聚在一起，形成一把紫晶般的巨剑冲天而起撞向天蠍巨枪。
　　「轰————！」
　　一声巨响，虚空震颤，从天而降的天蠍巨枪裹挟无与伦比的恐怖势能将紫晶巨剑寸寸压碎，余势不减地继续杀下！
　　令狐曜一咬牙，眉心剑印内紫霞剑意疯狂涌动，无穷星力汇入剑中便要斩向头顶瞬息落下的天蠍巨枪————
　　就在这时，身边银光一闪，一只脑袋大小的史莱姆被丢了过来，而在其手中，还拿着一个比自身大上几分的黑色石斗————
　　但见一道水光冲天而起，飞射而下的天蠍石枪突然在水光中急剧变小直至没入斗中消失不见。
　　「嗯？？」
　　令狐曜愕然看着旁边拿着黑色石斗的软软，隐约有几分眼熟。
　　「这是————苏王使的宠物？」
　　「噗叽叽！！」
　　软软小脸紧绷，浑身吞噬黑光不断翻涌，使出吃奶的劲消化摄入沧海一斗中的天蠍巨枪。
　　若是完整的天蠍巨枪，软软绝对难以接下。
　　但摧毁令狐曜的万剑归一後，此枪威能已经耗去大半，软软凭藉沧海一斗和臻至中阶的吞噬法则已经能勉强应付了。
　　「嗯？？」
　　蠍尾妖王和凯都是神色一变，没想到天蠍降临居然被突然出现的一只史莱姆接住了？
　　刚刚通过青影转移出来的凯更是突然察觉到什麽，猛然四下望去，却见四方上下忽然有万条银线浮现出来。
　　而在银线之後，一个银发银瞳、身穿黑袍的青年现出身来。
　　「果然逮到了————」
　　苏渊轻笑一声，擡手打了个响指，万条银线灵光一盛，立刻碾碎空间朝着中间不断收拢过去！
　　「原来早就在这里等着我了吗？」凯见状，顿时知道前方的银瞳青年是在这里等着自己，「这是————高级神通？不过，我可还有幻影在外面！」
　　凯当即朝着留在外间的幻影进行转移，然而身上青风一阵闪烁过後，却依旧还留在原地。
　　「嗯？？怎麽会？！」
　　凯面露惊色，发现自己竟然是因为距离太远传送失败了！
　　可那数道幻影都在不远处，怎麽可能太远？
　　凯紧紧盯着不断压来的万条银线，顿时明白了什麽，不由瞳孔一缩。
　　「无限往内侧收缩的同时，还会无限扩大与外部的距离，这便是量子原点。」苏渊静静看着量子原点中面色大变的凯。
　　作为如此困杀目标的招数，量子原点哪会没有困敌之效？
　　量子原点的困敌方式，便是藉助万条无量之线将内部目标与外界空间的距离无限拉大。
　　不但内部难以突破，外间之人也休想助其脱身！
　　「该死————幻影刀舞！」
　　凯浑身青风翻涌，如同幻影一般疯狂挥动双刀，数以百计的淩冽青罡如同暴风一般斩在密密交织的无量银线之上。
　　然而————并没有什麽用。
　　且不说无量之力玄妙非常，在苏渊突破六阶之後，体内星力甚至比七阶的凯还要深厚。
　　如今的量子原点，甚至比先前对付妖王墨云时还要强出几分！
　　「黑蠍救我！」
　　陷入绝境的凯发出歇斯底里的惊呼，却没有得到丝毫回应。
　　一时之间，拼死挣紮的凯只能如同无头苍蝇一般，展开千百青影朝着四方上下每一个地方钻去，试图从万条银线编织的囚笼中找到一个「出口」。
　　然而他注定是要失望了，大片大片的幻影在量子原点下悉数崩灭，直至最後无穷空间坍缩到一点，青光寂灭，血肉成灰，只留下一团法则之力没入苏渊腰间的妖刀核心之中。
　　「果然，是那地兵卫统领太强了。」苏渊摇头一笑。
　　熄星单凭肉身便挣脱量子原点，但这些七阶妖王却根本没有什麽反抗之力。
　　顶分局不好打，这种中端局还是手到擒来————

第一千一百九十四章 收割
　　「七阶的法则原料。」
　　苏渊摩挲着妖刀上红光游转的核心，随即转过身来望向远处。
　　先前看凯试图求救没有回应，可不是因为另外一名妖王不想帮忙，而是其自身难保！
　　却见另外一边，竟也有万条无量之线化作囚笼将黑蠍困在其中，不断压缩收束。
　　而在量子囚笼之上，另有一个血发血瞳、气质迥异的「苏渊」立在虚天。
　　不是别人，正是妖魄！
　　随着苏渊突破六阶，妖魄几乎是水到渠成地同样突破到了六阶。
　　御神妖刀实在强大，不只是有强大的妖魄化身，还有对於王级无与伦比的熔炼法则的作用。
　　苏渊隐约觉得，御神妖刀的上限恐怕不止於传说————
　　「凯————该死！」
　　量子原点所化的囚笼之中，黑蠍已经察觉到凯已经先行殒命了，不由心头一惊。
　　在不断收束的量子原点下，黑蠍坚硬的身体之上也已经有大片皲裂。
　　黑蠍强压下心头的惊慌，一咬牙，浑身漆黑星力顿时剧烈翻涌起来，朝着身後扬起的蠍尾不断涌去。
　　但见高空之上那巨大天蠍之影竟然还未消失，其上黑光一闪骤然消失在高空，转眼浮现在黑蠍身後，随即如同旋涡一般扭曲汇入到黑蠍的蠍尾之中。
　　黑曜蠍尾之上顿时符文闪烁，变得愈发深沉，其内隐约逸散的波动就像是拥有恐怖威能的飞弹一般。
　　「天蠍歼神炮，给我破！」
　　黑蠍俯下身体一声暴喝，蠍尾骤然脱体而出，朝着不断收束而来的量子囚笼射去！
　　妖魄看着天蠍歼神炮，眼中微动：「有点意思————」
　　量子原点内部同样是以无限压缩的空间来抵挡、削弱来自内部的攻击，然而黑蠍的能力是能量运动的距离越远，所能积攒的势能越强。
　　只要不是永远无法抵达，那麽黑蠍的攻击只会在无量之力拉开的距离下剧烈增加，竟有几分克制无量之力的意味。
　　片刻之间，射出的蠍尾总算是击在了无量之线编织的囚笼之上。
　　万条银线同时闪烁，被射中的银笼一角「咔咔咔」地浮现出大片裂纹，直至最後，算是堪堪挡住了这一击。
　　然而，这还没完————这可是黑蠍以断尾为代价展开的七阶秘术！
　　但见黑蠍双眼之上迸发出强烈黑光，手捏印诀沉声一喝：「天蠍散花·爆！
　　」
　　霎时间，天蠍歼神炮上的无数符文齐齐亮起，只一闪烁後便轰然爆开，化作万根承载先前势能的天蠍黑针疯狂四射！
　　「噗噗噗噗————！」
　　本就出现裂纹的量子银笼一角骤然破碎，甚至四周大片银线都被密集如雨、
　　无坚不摧的黑针击溃。
　　「竟然还有一招七品技能麽？威力不弱。」苏渊看到这一幕，「这一击即便我的量子原点也未必能够坚持住，妖魄凭无相之力施展的量子原点自然更不行了。」
　　「不过，他也只是逃过这一招罢了。」
　　苏渊目光上移，落在量子银笼外，雷光环绕的妖魄身上————
　　「好！」
　　黑蠍眼中一喜，当即踏在虚空朝着天蠍歼神炮破开的银笼一角纵身飞起。
　　可才刚刚飞出来，便闻雷声震震，紧跟着一阵霸道绝伦、无与伦比的能量波动从头顶传来。
　　「嗯？！」
　　黑蠍猛然瞪大双眼，只见妖魄手持敕令天雷的天道之剑立身於高天，血色瞳孔中的空间波动早已转化为了雷霆的力量。
　　「御剑雷殛！」
　　妖魄嘴角勾起，朝着刚出量子银笼的黑蠍挥剑斩下。
　　「轰隆隆！！」
　　八九之数的天道紫霄神雷轰然而下，虚空崩灭，毁天灭地，所有一切都被霸道绝伦的紫色湮灭，只能听到雷霆咆哮之声不绝於耳————
　　不远处，苏渊轻声笑道：「果然，妖魄用这一招比我自己还强。」
　　苏渊的雷之法则也就是看看四阶而已，而妖魄如今已经六阶，凭藉无相之力转化的雷之法则就算比正版雷之大道的六阶王级稍弱，却也比苏渊自己施展起来强上不少。
　　片刻之间，七十二重天道神雷消散。
　　原本身躯坚硬无比的七阶黑蠍妖王，此刻则已经变成了一地黑色碎渣。
　　虽然没了太虚神意的品阶加持，威能不如赤阳崖上一剑震慑十二妖王，但对付一个刚刚断尾求生的七阶妖王还是足够了！
　　妖魄擡手间将大量石之法则的力量收摄手中，随後身形一晃就来到了苏渊身侧，将法则渡入了妖刀之中。
　　「第二份。」妖魄嘴角一咧。
　　苏渊微微点头，颇为欣喜，一上来就得到了两份七阶的法则原料。
　　「好啊，苏小友！」令狐曜带着软软飞身而起来到苏渊身侧，大笑道：「片刻之间连续镇杀两妖，真是雷霆手段！」
　　苏渊摇头一笑，道：「令狐道兄言重，若非道兄一力牵制两妖如此之久，我也没有如此好的机会。」
　　苏渊这倒是说的实话，看起来是自己及时出现，帮到了令狐曜。
　　可从另一个方面来说，令狐曜等人本就苦战已久，承受了不少火力，而自己抓到机会出手灭杀两妖倒有几分「抢人头」的意味。
　　只是量子原点与御剑雷殛之下，一切都化作齑粉，也没有什麽战利品可以分给令狐曜。
　　「强敌在前谁杀都一样！你要是不来，我也坚持不了多久了！」令狐曜毫不介意地一笑。
　　看着跟前已然成长为中流砥柱的苏渊，令狐曜似乎想到了什麽，面色微动，忍不住连连点头：「好，真是好啊！」
　　灭杀妖魔，欣喜、感激之余，令狐曜心中却又升起几分宽慰。
　　当初天山秘境中，面前的年轻人带着锺秀的佩剑出来，於是自己带他上神宗，领悟了剑意。
　　如今苏渊斩妖灭魔，就仿佛是带着锺秀的影子在一同斩妖除魔一般————
　　苏渊点头一笑，也没再多客套。
　　令狐曜带自己上神宗领悟了太虚剑意，对於自己来说有指引之情，可以说是叶皇、付潮生之外关系最近的人了。
　　这麽多年来，太虚剑意一直便是自己的重要手段之一，时至如今，进化为神话技能的太虚神意，更是自己的最强底牌！
　　「令狐道兄，勿要闪避。」
　　苏渊抓起琉璃天青往令狐曜胸前一刺，伴随着绽放的生命青光，令狐曜身上的伤口也快速恢复了起来。
　　片刻之後，苏渊收回长剑道：「局面紧张，道兄回头再叙！」
　　给令狐曜「反吞噬」输送了部分星力的软软也跳回苏渊肩头，幻化出小手来挥了挥：「噗叽（拜拜）！」
　　令狐曜状态恢复了不少，点头道：「好！苏小友你实力强横，又有瞬移之能，尽管去大展身手吧！」
　　苏渊微微点头，身上银光一闪便带着妖魄、软软迅速消失在了原地————
　　「我等既有如此天骄，又何愁无法抵御外劫？」
　　令狐曜望着苏渊的背影，振奋宽慰之余，眼中一肃，握紧紫霞宝剑便杀向了下一处战场————
　　苏渊留下春童、霸姝、妖魄、软软各自支援战局，自身则是依靠自在无量快速深入战场————
　　混战之中，向来是将对将，王对王。
　　但因为人数优势，也不乏有部分低阶妖王摆脱各宗灵尊的牵制，对王下修士大肆出手。
　　此刻，便有一个身形膨胀至数十丈大小，如同一个巨大皮球般的妖王，口中风雷鼓动，正远远对准了前方一群魔天殿修士以魔气连接凝化的魔海。
　　此魔海进可淹没妖魔，退可降低伤害，让四周众多妖魔大为头疼，即便有十余名灼阳大妖联手都难以攻破。
　　「不好！被那妖王盯上了————这，好恐怖的波动！」
　　魔海之中，一名年轻英俊的灼阳境长老惊呼出声。
　　领头的三阳境长髯老者见状，沉声问道：「发出高危求援信号了吗？！」
　　「已经发过了！」另外一名穿着紫纱长裙、身材曼妙的女修沉声道：「最近的周筠魔尊正在赶来，现在还没到————恐怕是被妖魔截住了！」
　　「这————？？」
　　一听此话，魔海内众人皆惊，看着远处那皮球妖王口中愈发惊人的风雷，一个个都忍不住惊慌起来。
　　「别慌。」长髯老者肃声问道，「九阴魔晶还有几块？」
　　年轻长老连忙道：「只有两块了，混战之中实在消耗得太快！」
　　长髯老者眼中微沉，但还是道：「使用九阴魔晶，所有人全力以赴应该能抵挡住！」
　　「是！」
　　旁边的年轻灼阳郑重取出一块凝聚了浓郁魔气的魔晶，正要捏碎，却被紫衣女子叫住了。
　　「且慢！」
　　长髯老者忙扭头问道：「霓裳，怎麽？？」
　　紫裙女修眼中点点星光不断闪烁，道：「奕仙道那边说，无需担心，马上会有人应付那妖王。」
　　长髯老者扭头看去，这麽一会儿间，那妖魔口中的风雷之力都几乎压缩到极限了，可四面八方哪有人类王级的影子？
　　眼看着皮球妖魔就要喷出口中风雷大炮，长髯老者果断道：「都这等时候了哪还来得及，快用九阴————」
　　话音未落，众人神色齐齐一变，却见那皮球妖王身前银光一闪，仿佛出现了一个黑点————
　　「风雷炮！！」
　　远处，皮球妖王张口喷出口中风雷极度压缩的能量炮要一举炸毁前方整片魔海，却忽然发现自己跟前突然出现了一个人类。
　　「回去。」
　　苏渊面色淡淡，擡手之间无量之力展开，将剧烈闪烁的风雷炮给生生按回了皮球妖王口中————
　　「嗯？！」
　　皮球妖王面色大变，试图挣脱，却根本抗衡不了苏渊霸道的无量之力。
　　下一刻————
　　无穷风雷在体内轰然炸开，「彭」地一声将皮球妖王炸得四分五裂，当场暴死！
　　「第三份————」
　　苏渊收走法则之力，身上银光一闪转眼便消失在原地，没有片刻停顿。
　　只留下四周惊恐万状的无数妖魔，以及魔海之中愕然失神的长髯老者等人。
　　擡手之间驳回王级妖兽的攻击并将其直接炸死，如此一幕，对於刚刚才从皮球妖王身上感觉到死亡威胁的长髯老者等人来说实在太具有冲击性了。
　　「这、这————」紫裙女子呆了呆。
　　「是那位大炎的苏王使！」年轻灼阳激动万分，眼底甚至浮现出阵阵崇拜之色，「先前奕仙道的传讯中说过，封印九阶妖魔统领的人中就有这位！」
　　长髯老者摸着呼吸，惊叹道：「这般实力，果真是匪夷所思！」
　　而年轻灼阳继续道：「据说这位苏王使，就是曾经的栖霞山剑修！」
　　「嗯？？当真？！」
　　「第四份。」
　　「第五份。」
　　」
　　「」
　　混战之中，苏渊展开自在无量纵掠闪烁，四方上下任意驰骋。
　　依靠无量玄凤「自在无量」的特性，绝大多数控制系技能都无法限制住苏渊。
　　————
　　而这麽一名实力远超等级、而又能无限变换方位的空间系星卡师，在战局之中的影响力早在万剑神宗前就已经展现过了。
　　不但能疯狂剪除一般的王级，还不会被强大对手轻易抓住。
　　甚至於————这里所指的「强大」对手，还只能是八、九阶的王级！
　　就连寻常的七阶妖王，敢来阻拦苏渊的，也只能是有来无回！
　　比如现在————
　　高天之上剑光一闪，一条健硕的鲨鱼尾巴随着飞洒的血雨一同落下。
　　随即「嘭」地一声，口生利齿、裸露上身满是腱子肉的妖王被崩入了地面。
　　「啊————该死，竟敢断我尾巴？！嗜血狂袭！！」
　　伴随着强烈的怒吼声，浓郁血光冲天而起。
　　鲨鱼妖王迅速站起，浑身伤口以惊人的速度高速癒合，一身腱子肉更是以惊人的速度开始膨胀————
　　然而下一刻，高天之上风雷从临、嘶吼咆哮，湮灭虚空的紫电金风呼啸而至，从鲨鱼妖王身前一贯而过————
　　刚刚四散冲起的漫天血芒骤然崩灭，鲨鱼妖王浑身一颤，随後愕然地低下头来————
　　却见自己整个胸口都在刚才一击之下化作了虚无，只剩下了一个狰狞可怖的血肉大洞。
　　「这————！」
　　鲨鱼妖王眼中的神光迅速暗淡下去，「嘭」地一声倒在了地上。
　　银光一闪，苏渊现出身来，从鲨鱼妖王的屍体中取走了星核。
　　「第七份————」
　　苏渊左手微擡，前方呼啸掠过的紫电金风折返而来，落在手中化作一枚如同牛角般的锥器。
　　正是从荀烈妖王那里得到的风雷锥！
　　「虽然消耗颇大，但这件宝物的威能比我预想还高出几分。」苏渊打量着手中的风雷锥，颇为满意地点了点头。
　　圣器本身含有法则，受御主境界影响没那麽大，相反，受到催动能量的影响更大。
　　苏渊以归墟金风与紫霄神雷催动此宝，威能甚至比荀烈自身催动还要强出一截！
　　「虽然突破七阶不容易，但这麽多法则原料应该也够七七八八了吧。」
　　看着妖刀核心中剧烈熔炼的浓郁法则，苏渊心头微喜，随後展开瞬移便往下一个目标而去。
　　可等到瞬移完毕，苏渊却不由微微眯起了双眼。
　　低头看去，刚刚鲨鱼妖王的残屍，赫然还在脚边————
　　自在无量，竟然失败了！
　　「被盯上了麽？」
　　苏渊顿时感到四周空间已经被一股极为强大的力量包裹住，这才导致自己瞬移失败。
　　「啊呀呀，可算抓到你了~」
　　就在这时，一个轻飘飘的声音落入耳中，紧跟着，一个银发银眉、眯着狭长双眼的俊秀青年从前方虚天走出。
　　苏渊擡头看着此人，眼中微动：「地兵卫副统领麽————」

第一千一百九十五章 较量
　　苏渊打量着高空的尘，对方气息收敛，站姿懒散，出现得无声无息，仿佛普通人一般。
　　然而苏渊，却隐隐从对方身上感觉到一股强烈的威胁之感。
　　「老板，当心此人！」就连青冥界内的艾希莉亚，此刻也传来了提醒声。
　　苏渊眼中些许星光闪烁，心念一动间便朝奕仙道传讯过去。
　　很快，便有一个凝重中带着一分紧张、两分激动的女修声音在苏渊心中响起。
　　「苏王使，原先对付此妖魔的是无极魔宗的谢灵合大长老和血煞宗的裴东海魔尊。
　　可谢灵合魔尊当场殒命、死无全屍，而後面的裴东海魔尊也身受重伤！
　　这人似乎是专门冲您来的，苏王使，您千万小心————」
　　「两位八阶魔尊，一死一重伤————」苏渊神色不由凝重了许多，擡眼看向前方的尘，「阁下如此实力居然会找上我一个区区中阶，未免也太看得起我了。」
　　「区区中阶？」
　　高天之上的尘摇头笑道：「不但连杀数位妖王，而且，还一剑分离了熄星大人的身与魂，这区区」两字用在你身上，可太不合适了~」
　　苏渊早有预料，自己杀得太多，必然会引起妖魔方面强者的注意。
　　只是没想到，来的第一个八阶强者，便是地兵卫副统领尘！
　　「上面已经将你的优先级提高了，所以我也没法跟那个魔头浪费时间，只能先赶过来————可惜可惜~」
　　尘面上对於没能解决裴东海略有几分遗憾，随即目光落在苏渊身上，笑道：「不过，我想你肯定不会让我失望的————对吧？」
　　话音刚落，尘擡起修长的左手，只见一粒指甲盖大小的灰白碎石浮现在指尖o
　　「去吧~」
　　尘屈指一弹，那灰白石头「嗖」地一声朝着苏渊射了过去。
　　指弹碎石，如此攻击，就仿佛玩笑一般。
　　可若是出自八阶高手、地兵卫副统领————这弹出的碎石又哪会简单？
　　苏渊没有丝毫大意，当即擡起手来：「无量！」
　　无量之力於身前展开，方寸之间无限扩张的空间当即让那灰白石头速度大减，几乎要停滞在前。
　　「纯正的空间法则————」高天之上的尘嘴角带笑，狭长双眼之中些许银光微微闪烁。
　　霎时间，本来因为无量之力而停滞的灰白石头忽然速度大涨，骤然越过无量屏障须臾间射至苏渊跟前！
　　苏渊见此，当即拔出妖刀一剑劈了出去。
　　「咚！！」
　　剑身与灰石相撞，苏渊顿时感觉一股超乎想像的巨力自其上传来，一声闷哼下当场被震退数百米。
　　「这股力量————！」
　　苏渊眉头一挑，只感觉胸口气血翻涌，就连持剑的虎口都被崩裂了。
　　擡头看向一闪过後转眼飞回尘手中的灰白石头，这哪里是石头？如此恐怖的力量简直就像是一枚星辰！
　　而尘看着飞回跟前的灰白石头，再是屈指一弹。
　　灰白碎石二次飞出，在尘手中那般轻巧、当真如同路边随处可见的普通石头，却没想其上竟然拥有如此恐怖的威力。
　　「虚邪显圣！」
　　漆黑的不死邪火暴涌而起，於苏渊身前化作手持红黑对剑的巨大魔像，挥起黑剑斩向灰白石头。
　　然而在黑剑即将劈中之时，灰白石头诡异地划过一道弧线，直接打在了虚邪显圣胸前。
　　「嘭！」
　　一声脆响，虚邪显圣被打得当场後退数步，肉身崩裂，大片黑炎轰然爆开，仿佛遭到了惊人的重击。
　　好在，不死邪火的特性发动，爆裂的黑炎翻涌蔓延，迅速将虚邪显圣身上的伤势修复完全。
　　「勉强能接下来。」苏渊眼中微凝。
　　「吼！！」
　　虚邪显圣受此一击，黑红之色的双眼之中怒意涌动，在苏渊的默许下大步流星朝前方的尘杀去。
　　半空中的尘神色如常，随着其右手摊开，掌心之中赫然还有着八枚指甲盖大小的灰白石头！
　　「区区法相，未免太得意忘形了~」尘轻笑一声。
　　看着前方顶天立地、如同魔神般挥起双剑愤怒杀来的虚邪显圣，尘五指连弹，「嗖嗖嗖————」的破空声密集响起，手中剩下的灰白石头全数激射而出。
　　「嘭嘭嘭————！"
　　虚邪显圣身上瞬间多出了众多巨大窟窿，跳动的不死邪火根本来不及修复如此伤势，便在乱石打击下化作一片黑焰爆开，彻底消失在虚空之中。
　　所有灰白石头再度回到了尘身前，围成一圈缓缓旋转着。
　　「真是厉害的宝物————」
　　苏渊眼中微凝，望向那九枚悬於尘身前的灰白珠子。
　　虽然相当於五、六品技能的虚邪显圣如今有些赶不上强度了，但怎麽也是以神火催动的、拥有强大防御力和恢复力的法相。
　　可在这些灰白石头下，却连一个照面都撑不住！
　　「这是我用九枚高质量星辰炼化的地星珠。」尘笑着解释了一声，随後擡起手来对准苏渊，「那麽，你还有什麽手段吗？」
　　尘五指连动，九枚地星珠对着苏渊齐齐射出，就连空间都为之震荡起来。
　　无量屏障抵挡不住，而瞬移又受到限制————
　　眼看着九枚地星珠就要先後射至跟前，苏渊却是神色如常，略一扬手道：
　　J
　　风雷！」
　　霎时风雷大作，紫电金风交织而起，「噼里啪啦」地朝着前方射来的地星珠呼啸而去！
　　「嘭嘭嘭————！」
　　爆鸣声此起彼伏，狂猛霸道的风暴雷霆将九枚地星珠齐齐崩飞，随後化作一缕神风神雷缭绕的宝物落在苏渊身前。
　　虽然风雷锥上风雷暗淡，但几枚地星珠上的灵光也灰暗了不少，甚至浮现出些许裂纹！
　　「这宝物，好强的威力？」
　　尘打量起前方的风雷锥，眼中首次浮现出些许讶色。
　　「两种神物加持的圣器吗？真是让人惊讶啊~」
　　苏渊眼中一亮，略一蓄势後风雷锥上风雷激荡，再次电闪雷鸣地朝着尘打去。
　　尘一挥手，便操控着九枚地星珠迎了上去。
　　霎时风雷轰鸣，地裂山崩，只能看到两种强大圣器在半空纵横四射，碰撞纠缠！
　　苏渊一心两用，掌中不死邪火高速涌动，化作一枚漆黑的炎爆玉落在手中。
　　「去」！
　　苏渊挥手丢出极度压缩的炎爆玉。
　　尘面上笑意不减，竟是直接擡起左手朝炎爆玉抓去。
　　「爆！」
　　苏渊心念一动便要引动炎爆玉，可原本剧烈涌动的炎爆玉，在尘手中却骤然衰减缩小，眨眼化作了一点火星。
　　食中二指轻轻捻灭火星，尘远远看向苏渊，笑道：「这种小儿科的招数，可伤不了我啊————」
　　炎爆玉可不是什麽小儿科的招数，而是货真价实的六品技能，甚至在神火加持下还能再升半品！
　　但前方的尘，却是翻手间便将之轻松掐灭了？
　　「这股力量————」
　　苏渊隐约间明白了什麽，按住妖刀，擡手之间无数太虚剑气如雨般纵射而出i
　　然而众多剑气在靠近尘之後，忽然以惊人的速度变小，最後被尘擡起手指轻松划破。
　　「果然，是变小」了！」苏渊双眼微眯。
　　哪怕如今太虚神印尚未恢复，太虚剑气威能有限，也不是这般轻松就能应付的。
　　之所以会这样，便是因为对方将太虚剑气变小了————不只是大小发生变化，就连威能也跟着变小了！
　　对方所掌控的法则之力，似乎就是将事物「变小」的能力。
　　这麽看来，先前那地星珠之所以能够轻松破开无量屏障，除了地星珠本身拥有的恐怖威能外，更是因为尘以这种「缩小」的能力，将无量屏障扩张的空间距离给「变小收缩」了回来。
　　察觉到苏渊闪烁的目光，尘笑道：「看来你大概猜出我所掌控的法则了，真是聪明。
　　既然如此不妨猜猜，除了你的攻击外，接下来我还能将什麽变小呢————」
　　苏渊闻言立刻想到了什麽，瞳孔微动：「难道————」
　　而尘已经擡起双手，掌心白光闪烁往中间一合：「那便试一下我这招吧————
　　星归尘！」
　　方圆数十里的空间如同被剥离般凭空出现了一圈漆黑边界，虚空破碎，地陆崩离，化作无数碎石朝着中心的苏渊收缩过来！
　　「嗯？！」
　　「什麽？怎麽回事！」
　　「这是什麽招数————！」
　　尘这一招影响的范围极大，甚至有远处战斗的不少妖魔以及人族修士都被罩入其中。
　　剥离的地陆虚天急速压缩，这一过程中释放出愈发骇人的恐怖压力，让王下的众多妖魔与修士难以抵挡，纷纷爆体而亡！
　　转眼之间，方圆数十里便只剩下苏渊一人。
　　「果然是空间————连空间都能变小，难怪无法瞬移，原来是用此术将方圆数十里的陆地虚天都笼罩了。」
　　苏渊暗暗感叹，尘这一招甚至还包括了部分空间法则，这般实力当真惊人。
　　自己之前多次用量子原点困杀妖魔，却没想到此刻也会被类似的招数困住。
　　只不过，苏渊是纯粹以空间坍缩来推动其内的一切压缩，而前方的尘则是以陆地虚空的缩小来挤压空间。
　　虽然原理颇有不同，但效果却是差别不大。
　　而足以笼罩如此广阔无比的空间，此术的威能比量子原点还要强出不少————
　　「八品技能！」
　　苏渊眼中一凝，毫无疑问，这赫然是一招针对单体的八品技能！
　　若是神绝还在，必然能一剑破开此术————
　　可除此之外，苏渊虽然手段众多，但本身只是六品王级，在这种「数值」的正面对拼当中并不占太多优势。
　　不出手则已，一出手便是针对性极强的必杀一击。
　　这，便是地兵卫副统领——尘！
　　「那麽，没了那仿佛神话的一剑，你要怎麽应付呢？」高天之上，尘望着被收缩的地陆虚天彻底淹没的苏渊，缓缓勾起了嘴角。
　　「不愧是地兵卫统领。」苏渊赞叹之余，擡手按在眉心，「若是先前，我还真是难以应付，不过————
　　归墟之约！」
　　苏渊心念一动间，璀璨金风绕身而起，刚刚突破到六阶的空间法则再次高速拔升，转眼就达到了距离七阶只差一步的程度！
　　可面对中阶到高阶的瓶颈，如今的归墟之约却似乎难以突破这一步————
　　不过这时，苏渊擡手一翻，却有一枚金色时漏忽然出现在手中。
　　随着其内金砂缓缓流淌，苏渊身外的归墟金风骤然灵光暴涨，本来停滞的气息再度以惊人的速度拔高，只是转眼便冲破了七阶瓶颈，并且还余势不减地急剧增加！
　　这金色时漏，赫然是太上门的宝物—须臾时漏！
　　苏渊睁开双眼，身外虚空忽然如同涟漪一般缓缓荡开，瞳孔之中已是一片璀璨银光。
　　「七阶极限！」
　　凭藉六阶之身，再加上须臾时漏对时间之力的强化，苏渊一举将空间法则提升到了七阶极限。
　　而七阶过後，一切大不相同————
　　四方上下皆在掌中，寰宇虚空一念可及，对空间的支配能力足足提升了一两个档次！
　　此刻，苏渊哪怕不去刻意做什麽，四周被地陆虚天裹挟压缩过来的空间都在自身空间法则的影响下变得慢了几分。
　　因为苏渊的存在，便让周围的空间变得更加坚固！
　　看着高速坍缩过来的空间，苏渊眼中寒光一闪，「百华空银树！」
　　无穷银光暴涌而出，如同银色琉璃般生长在虚空的银色巨树拔地而起，生长成一株繁茂华丽的虚空神树！
　　百方空间闪烁在神树枝头，远超以往的空间波动轰然荡开，任凭外间无穷地陆山石翻天覆地，疯狂压缩过来，也无法压垮如今的百华空银树！
　　外间，尘手捏印诀竖起食指，操控着数十里陆地虚天将苏渊层层包裹，不断压缩————
　　「嗯？」
　　尘眼中忽然闪过几分诧色，随即便见有一条条璀璨的银色树枝横渡虚空，自无穷地陆山石中穿透而出。
　　所过之处，一应地陆山石仿佛全部被空间冻结一般，再无法收缩半分！
　　一转眼，锚定虚空、盘根错节的银色神树便彻底震碎无限压缩的地陆，带着苏渊重现於虚天之上！
　　身後空银神树缓缓消散，苏渊踏步而出，璀璨如星的银色瞳孔注视在尘身上。
　　「你的力量中的确带有几分空间之道的玄妙————不过本使，才是真正的空间支配者。」
　　「居然提升到了这等层次？」尘重新打量起苏渊，眼中浮现出几分惊诧，「原来如此，高阶的空间法则，难怪能破开我的星归尘」。」
　　可惊诧之余，尘那微眯的狭长双眼中渐渐升起了阵阵兴奋的笑意。
　　「若真是一下秒杀那也太过无趣了————高阶的空间法则麽？现在这般，倒是更有意思了~」

第一千一百九十六章 激斗
　　尘擡手一指，高空之中与风雷锥缠斗的地星珠上光华一闪，顿时有几枚绕过风雷锥朝苏渊射去。
　　苏渊神色如常，待得几枚地星珠射至近前，眼中银光一闪，跟前虚空波动之间所有地星珠齐齐被挡了下来。
　　「嗡！！」
　　地星珠原地颤动，其上强烈白光闪烁试图收缩无量之力展开的空间。
　　然而这一次，却根本难以寸进！
　　「班门弄斧。」
　　苏渊眼中冷光一闪，移步上前，擡手数剑便将几枚地星珠齐齐劈飞了出去。
　　原先颇具威胁的地星珠，此刻就仿佛玩物一般！
　　「居然将空间利用到这等程度了吗？」尘见此情景，面色不由凝重了几分。
　　尘看得很清楚，苏渊虽然依靠神通突破至七阶，但肉身力量并未提升多少。
　　之所以能够劈飞地星珠，只是将无量之力依附在剑上，劈出高速扩张的空间将地星珠「推」了出去。
　　「空间的扩张与收缩————不愧是纯正的空间系。」
　　尘目光闪烁，隐约之间眼中还有几分嫉羡之色。
　　尘的「渺小」法则，本身就蕴含有些许空间玄妙，甚至可以说是苏渊「无量之力」下「收缩」的一部分。
　　而空间法则作为究极法则，苏渊的无量之力，对於尘来说自然艳羡非常。
　　「别愣神啊————」
　　就在这时，尘的耳边响起苏渊的声音。
　　却是尘思索之间，苏渊已经再度打出了风雷锥，滔天的紫电金风裹挟恐怖威势直奔尘面门而去。
　　尘眼中一凝，五指张开，九枚地星珠顷刻间落入掌中，随後擡手一抹。
　　「九星连珠，剑成太微！」
　　灰白之光一闪，九枚地星珠顷刻间化作一把造型奇特的长剑落在尘手中，迎面斩向风雷锥。
　　「轰！！」
　　九星嗡吟，风雷激荡！
　　片刻的僵持过後风雷锥便被劈飞了出去，锥体摇曳，其上灵光顿时黯淡了几分。
　　而这时，尘身後银光一闪，却是苏渊现出身来手持妖刀斩下。
　　「牵引。」
　　剑上的无量之力缩小空间，吸附前方的一应事物。
　　然而尘神色如常，阵阵玄妙波动落在脚下，一步踏出便陡然消失在苏渊剑下O
　　「缩地成寸吗？」苏渊双眼微眯，视线之中却是失去了尘的身影。
　　「没错。」伴随着地星剑上的森寒之意，尘的声音竟是从苏渊身後传来，「可惜你空间法则虽然提升到七阶，但神通招数却还没能跟着开发上来————」
　　牵引剑不过是三品技能，哪怕苏渊如今空间法则大进，也无法完全限制住尘达到七品的缩地成寸。
　　而尘的渺小法则同样玄妙无比，连自身气息也能收敛到灵觉都难以感知的地步，此刻竟已来到苏渊身後一剑斩来。
　　苏渊当即转身挥剑斩出。
　　「当！！」
　　一声震响，苏渊当场被劈飞出去，右臂之上爆开一片血雾。
　　「渺小法则，真是玄妙啊————」
　　苏渊目光落在尘手中地星珠所化的长剑上，不由眼中微凝。
　　此剑竟是完全结合了九枚地星珠的力量，每一击的威能都堪称惊人。
　　而之所以能做到这点，最关键的便是尘的渺小法则。
　　能够缩小星辰的体积、汇聚数颗星辰之力，但在尘自身手中，却同样是轻若无物————
　　举重若轻的极点，不外如是！
　　些许青光从琉璃天青上流淌而出，化作浓郁生机自行修复起苏渊的伤势。
　　而跟前空间略一波动，尘又缩地成寸而来。
　　「虚邪缠身！」
　　苏渊身外黑焰一闪，肉身强度大增，当即挥起妖刀斩向对方。
　　双剑交击，苏渊依旧被崩出些许伤势，但在不死邪火与琉璃天青的双重修复下转眼便恢复如常。
　　尘只是看了一眼，便提着长剑不断掩杀过来。
　　「当当当————！」
　　两人手底下剑光连闪，黑白交织，一时之间高天之上只能看到震荡的空间与闪烁不停的身影。
　　只是片刻之间，二人便已经碰撞了千千万万次！
　　「震星！」
　　尘一剑劈出，恐怖的力量浓缩於剑上一点，「嘭」地一声将苏渊劈入下方，大片地陆如同蛛网一般轰然崩碎。
　　然而黑炎涌动，青光流转，苏渊转眼便站起身来，身上的伤口以肉眼可见的速度癒合消弭。
　　「不但身怀空间之力，还有这般多的手段。」
　　尘凝神望着下方的苏渊，已然明白，只要不是地星剑直接斩在此人身上，便无法造成什麽有效伤势。
　　可单论剑术技击，对方如此年轻，却丝毫不在自己之下。
　　「看来，不使些厉害手段是奈何不得你了————」
　　尘双眼微眯，左手在长剑上一点，略一闪烁之後重新化作九枚地星珠。
　　「变招了麽？」
　　苏渊眼中微凝，立刻知道尘恐怕要展开新的招数了。
　　但见尘随手抓起其中一枚地星珠，汹涌的法则之力不断灌注其中，散发出愈发明亮的白光。
　　「你知道吗，庞大物体所能爆发出的最强能量，并非来自其表面的运动、撞击————相反，是来自於其内部肉眼难见的微小结构的变化————」
　　尘立在高天之上，握着地星珠缓缓对苏渊解释起来。
　　「尤其是在这些微小结构解构、裂变、坍缩时，将会释放出难以想像的能量，哪怕比起九枚地星珠的直接撞击都还要强上无数倍！」
　　苏渊瞳孔微缩，顿时意识到了什麽————
　　核裂变！
　　尘继续道：「以我目前的能力，也只能改造一枚地星珠而已，即便如此——
　　这一招也足以超过大多数八品技能了！」
　　尘轻笑一声，丢出了手中经由法则之力改造过後的地星珠。
　　地星珠急坠而下，其上黑白灵光剧烈震荡，如此高密度、高压缩的地星珠若是裂变爆开，其内所蕴含的能量简直难以想像！
　　苏渊毫不犹豫，身上银光一闪便展开瞬移朝着远处不断闪烁离开。
　　但尘既然施展此术，又哪会不防住苏渊瞬移？
　　此刻苏渊已经是高阶王级，尘也难以如同先前的「星归尘」一般彻底限制住苏渊的瞬移。
　　但只要————能够缩短苏渊与裂变地星珠之间的距离便可！
　　尘微眯着的双眼忽然张开，白色的瞳孔中倒映出苏渊的身影：「千里一线！」
　　霎时间，一股玄妙的力量锁定苏渊。
　　就如同定位标记一般，伴随着一阵法则波动，苏渊与裂变地星珠之间的距离急剧缩小！
　　「瞳术？果然不是那麽容易避开这一击的。」
　　苏渊双眼微眯，也预料到尘这般强大妖王绝不会空放「大招」，索性不再闪避，心念一动间身外银光剧烈涌起。
　　「百华空银树！」
　　虚空神树骤然盛放，迎向前方虚空闪烁到极点的地星珠，下一刻————
　　」
　　整个世界微微一寂，紧跟着无穷的光焰爆发开来，将整片天空地陆撕碎成齑粉，形成毁天灭地的能量潮汐！
　　几乎所有事物，都在如此恐怖的爆炸下瞬间蒸发，只有锚定虚空的空银树没有第一时间崩碎。
　　即便如此，空银树震动不已，百方异空间闪烁不停、摇摇欲坠，怕是坚持不了多久！
　　之前的「星归尘」，是蕴含部分空间玄妙的八阶技能，所以会被百华空银树挡下。
　　但此刻，尘的这一招技能，却是单纯以物质裂变释放出无穷能量的一击，简单粗暴，恐怖至极，空银树再绝难挡下！
　　一个个次空间不断破碎，不过片刻，整个空银树就快要震荡崩灭。
　　不过趁着这些许时间，苏渊手中却已经再度浮现出一点耀眼银光。
　　「应对高阶对手的手段还是不足，不过还好，勉强能倒推此术————」苏渊眼中银光一盛，「量子原点·逆向坍缩！」
　　璀璨银光在苏渊掌中爆发，骤然散作万条银线将苏渊罩在其中，随即再是一闪便朝着身外已经崩灭百华空银树的能量潮汐而去，通过无限扩张的空间将裂变地星珠那毁天灭地的恐怖能量不断排斥在外。
　　「哐哐哐————！」
　　一条条空间银线在裂变能量之下不断崩碎，渐渐地，几乎整个逆向的量子银笼都随之告破————
　　而苏渊身前风火雷三色能量汇聚，身上不死邪火与琉璃青光剧烈涌动，身形一晃便冲了出去————
　　高天之上，尘凝神望向下方，可忽然间神色微变。
　　却见跟前虚空银光一闪，如同血人一般的苏渊现出身来。
　　身上的无数可怖的伤势还在琉璃青光之下高速癒合，而在右手中，却有神风、神雷与神火三种能量在七阶空间法则之下压缩到了鸡蛋大小！
　　赫然是趁着裂变地星珠的恐怖能量掩盖自身的施术波动，顶着部分伤害冲了出来。
　　「这家夥？真是疯狂！」
　　尘瞳孔一缩，心中更是对苏渊的判断与魄力惊叹不已。
　　首先，若非百华空银树和量子原点·逆向坍缩耗去了裂变地星珠大半威能，苏渊是绝对无法这般顶着裂变能量冲出来的。
　　其次，哪怕苏渊有惊人的恢复手段，但只要差上一点，便会被裂变地星珠的余波轰杀当场！
　　毕竟，相比较於尘等地兵卫妖王，苏渊并不以肉身见长。
　　但此刻，苏渊却是卡着伤势出乎意料地出现在尘跟前，擡手间将三色能量球按在了毫无准备的对方身上。
　　「三色空神玉！」
　　风火雷三种极度压缩的能量轰然爆发，恐怖的焰光瞬间将尘淹没，呼啸在整片天空！
　　不多时，尘现出身来，胸前一片血肉模糊。
　　可还不待多想，却骤然有阵阵雷鸣之声从高天传来。
　　却见苏渊立於高天之上，手持雷光湛湛的紫霄天道之剑，迎面斩落下来。
　　「御剑雷殛！」
　　「轰隆隆！！」
　　七十二重紫霄神雷如同天罚一般轰然而下，疯狂打在下方的银眉青年身上。
　　待得雷光消弭，原本飘逸的尘已经是衣衫破损，浑身伤痕，看起来颇为狼狈「居然，把我打成这般模样麽————」
　　尘打量着身上的伤势，一阵强烈的法则波动过後浑身伤口迅速缩小，竟是转眼就癒合如初了————
　　至少表面上恢复如初。
　　苏渊见此，开口赞道：「硬吃三色空神玉，却只有这点伤势，地兵卫的妖王果然都很硬啊~」
　　尘擡头看向苏渊，眼中的笑意已经彻底消失。
　　「看来，还真是小觑你了呢~」
　　尘那微微眯起的狭长双眼中浮现出阵阵阴冷之色，甚至还有些许不加掩饰的杀意。
　　「我很抱歉，那接下来————便认真送你去死吧！」
　　话音刚落，尘一身毫不掩饰的星力骤然充斥在整个天空，压得虚空震荡不已O
　　无穷银光汇聚在尘的瞳孔之中，转眼间便散发出一股深邃浩渺、令人心悸的波动，随着其目光落在苏渊身上。
　　「深空！」
　　一瞬之间，苏渊只感觉自身无限缩小，世界无限变大，一阵天旋地转间便已经如同一粒飘零的尘埃般，落在了深邃无垠的星空之中！
　　四下望去，能够看到星空深处有着无数明亮星辰。
　　「这是————？」
　　苏渊瞳孔微缩，能意识到这既非幻术，也非墨云那般展开的精神意象，而是实实在在的界外星天！
　　这种感觉，就像是通过空间之门，临时被拉入了此处。
　　这般一眼坠入深空，堪称玄妙绝伦的招数————莫非，是九品技能！
　　「此术，我已经很久没有用过了，更是从未在境界低於自身的对手上用过。」尘盯着苏渊，微眯着双眼笑道，「今天，就破例在你身上再用一次吧，能死在此术之下，你也算值得了~
　　而随着尘开口，其身体便在苏渊的目光中越来越远————
　　「高天之上的每一颗星辰，在极远处看去，都不过是渺小的一粒尘埃罢了————」
　　「现在，我以尘埃之身化作一枚星辰，以渺小」之力牵引万千星辰————此术，名为深空之眼！」
　　「准备好，迎接来自深空的凝视吧————」
　　尘的声音在苏渊耳边响起，隐约间还带着几分傲意。
　　而随着话音渐渐远去，其身体也完全融入深空之中，成为无数星尘之中的一颗，彻底消失在苏渊的感知里。
　　>

第一千一百九十七章 绝尘
　　「八阶妖王，却掌握着九品技能，不愧是地兵卫副统领————」
　　苏渊心中暗暗赞叹，跟此人相比，之前遇到的墨云都差了太多。
　　以尘的如此天赋与实力，哪怕放眼整个蓝海星都可称之为顶尖！
　　不过现在可不是惊叹时候————
　　「老板，小心後面！」
　　就在这时，艾希莉亚凝重的警示从心中传来。
　　随着苏渊转身看去，却见後方一点星光在远处亮起，伴随着一道弧形的星光轨迹，只是短短数秒，这星点便以惊人的速度在眼中放大————
　　赫然是一颗裹挟烈焰星光而来的巨大星辰！
　　苏渊双眼微眯，一抖手道：「去！」
　　风雷锥上灵光轰鸣，倏然飞出撞击在流星表面，紫电金风咆哮之间大片碎石破碎飞溅。
　　然而星辰实在太大，并且其上星光与漫天繁星相互辉映，愈发凝练，竟是转眼将风雷锥撞飞了出去。
　　只是这麽一试验，苏渊便知道，这星辰之上的恐怖威能，怕是不下於先前九星连珠的地星剑，非人力能硬扛！
　　就算能扛得住一次撞击，还能扛住千次万次不成？
　　所以，躲吧！
　　苏渊身上银光浮动，便欲展开瞬移。
　　然而，不但无法瞬移，就连移动都受到了极大的限制。
　　在深空之眼的凝视下，此时此刻苏渊便是这方星空的中心，无边繁星都将裹挟恐怖的力量先後呼啸而来————
　　「这便是九品神通麽？」
　　苏渊眼中一凝，毫不犹豫，当即朝着旁边快速闪开。
　　而此时此刻，整个术法似乎才刚刚开始！
　　但见深空星光大盛，无数星辰齐齐运动起来。
　　实际上，高天之上的每颗星辰无时无刻都在运动，只是在宇宙那巨大的尺度下肉眼难以辨别。
　　如今随着神通展开，星空的中心变化、尺度缩小，一切星辰的运转在深空之眼下，都以抹杀目标（苏渊）新形成了一套高速复杂的运转机制！
　　一颗接一颗的流星前赴後继撞向苏渊，哪怕被苏渊躲过，也会划过一道弧线，变化轨迹再度折返袭来。
　　一时之间，只能看到无数流星呼啸於深空之中，就为了撞碎中间仿佛一粒尘埃般的苏渊！
　　苏渊刚刚避开一颗流星，可紧跟着，左後方、右前方又有流星交错着呼啸而来！
　　苏渊险之又险地勉强避过，可面对越来越多、片刻不停袭来的流星，短短片刻就已经颇为吃力了。
　　「这样下去，可不是办法————」
　　苏渊目光闪烁，若是寻常的王级，恐怕坚持不了多久就只能被逼得硬撼群星。
　　但苏渊不同————
　　如今的苏渊，不只是一名藉助时间之力达到七阶的王级，还是一位货真价实的八级阵法泰斗！
　　「果然是九宫之理！」
　　不多时，苏渊眼中银光浮动，藉助空间千里眼不断擡高视线纵观全局，已然有所明悟。
　　「大道归一，无论是星力修炼，还是阵法之道，都是探寻宇宙真理的途径。」
　　「这些流星的运行看似毫无章法，但实际上，也遵循宇宙规则————
　　甚至於，为了更好地藉助天地宇宙本身的力量，在术法、阵法框架下的诸天星辰，还要更加遵循宇宙规则！
　　而这麽一会儿间，苏渊已经看出，此术之中深空繁星的运转基理暗合九宫之理！
　　就在此时，又已经有数枚流星呼啸而来。
　　「乾宫。」苏渊眼中一闪，几步踏向西北乾宫，却是轻松避开了侧边两枚呼啸而来的流星。
　　而後脚下不停，紧跟着往南向离宫疾步而去，又有惊无险地从数枚交错而来的流星之间穿过！
　　「嗯？他怎麽还轻松了？」
　　刚刚与苏渊擦身而过的一枚流星中，竟隐约间有几分思绪升起。
　　没错，这一颗流星，赫然就是尘本体所化的星辰！
　　以身入局才能引动群星，尘也必须要随着群星攻击苏渊才能维持此术运转。
　　不过，尘所化的这枚星辰，无论是模样、能量、运转，都跟其它星辰没有丝毫差异。
　　因为尘的灵魂、本源————所有一切都以渺小法则收敛於星辰内部，即便九阶灵魂之道的高手也未必能发现端倪，堪称无敌！
　　此刻，尘却发现苏渊突然闪避得轻松了一些。
　　「是在用阵道推演群星轨迹吗？」
　　尘略感意外，随即冷笑了一声，自己这一招九品神通可不是那麽容易破解的随着时间流逝，深空群星运转越来越快、变化越来越多，别说八级阵法师了，就算九级阵法师也不可能一直推算出群星交错的万般轨迹！
　　尘所想的，的确没错。
　　单单是通过自身算力和阵道理解来凭空推演群星轨迹，进而妄图破开这一门九品神通，无异是异想天开。
　　但如果不只有算力，还有蓝图、模版————那可就不一样了！
　　因为苏渊本身，就恰好掌握着这麽一门以九宫阵理的调动诸天星辰的阵法————
　　正是当初寻找神风之时所得的，繁光宗遗址内的伪周天星斗大阵！
　　此阵的变化，几乎与如今四方上下飞射而来的流星有九成相似，依靠着对此阵的理解，所以苏渊轻松了不少！
　　然而，即便不谈威能，尘这一招九品神通的变化也比伪周天星辰大阵更加玄妙，随着时间流逝，诸天星辰只会越来越多、越来越快、越来越复杂————
　　苏渊光凭对伪周天星斗大阵，一时尚能自保，但想要寻到解脱之法则是远远不及。
　　「繁光宗，伪周天星斗大阵————」
　　苏渊眼中闪烁，神念忽然投入青冥界中，稍作寻找之後一本泛着星光的黑色典籍便落在手中。
　　正是得自繁光宗星光一脉的阵道秘典。
　　就在此刻，原本漆黑的星光秘典忽然闪烁起明亮的星光符文，似乎在不断汲取着来自宇宙深空的星辰之力。
　　「嗯？？」
　　苏渊大感意外，自己本来只是想心分二用，再看看这本星光秘典中能不能找到更多星辰方面的阵理，协助自己对抗尘这一招九品神通，却没想到竟会有这番变化！
　　苏渊一边推演闪避群星片刻不停的围袭，一边紧盯着星光秘典上的变化。
　　而短短片刻，古旧漆黑的星光秘典就仿佛被星光洗礼过一般，变成了一封缀满无数星辰、仿若星天般的阵图！
　　而在其上，闪烁的星光符文最终凝化为四个大字————
　　周天星斗！
　　「难道是周天星斗大阵？」
　　苏渊瞳孔一缩，这可是上古时代享有赫赫威名的大阵！
　　惊诧之下，苏渊连动作都慢了几分，险些没能避过疾驰而来的流星。
　　苏渊毫不犹豫，便要探入神念阅读阵图。
　　然而阵图被其上沉寂的众多星辰封印，神念根本无法穿过其中，似乎还需要一把钥匙方能开启————
　　「钥匙？」
　　苏渊只是略一思索便心下了然，心念一动间，归墟神风沿着右手冲上阵图。
　　神风涌入，阵图之上的众多星辰光华一盛，随即齐齐运转起来，散发出一股深邃浩大的玄妙波动！
　　苏渊眼中一亮，再次探入神念，而这一次再没有丝毫阻碍，就像是一瞬间撞入了天地之间无穷浩渺的星辰当中！
　　果真是周天星斗大阵————
　　而且是八级、九级阶段的周天星斗大阵！
　　苏渊眼中闪烁，心念电转之下忽然唤道：「艾希莉亚！」
　　「老板。」艾希莉亚的回应迅速在心底响起。
　　苏渊握住星光秘典，道：「帮我争取些时间。」
　　「没问题。」
　　青冥界中，艾希莉亚双手合十，眼中金光流溢，展开预言之力开始预言深空流星的轨迹。
　　而苏渊一心二用，此刻分出一丝精神跟着艾希莉亚所指操控身躯行动，剩下的精神便全部集中在手中的阵图上。
　　「周天星斗大阵！」
　　苏渊深吸一口气，当即迅速查看起来。
　　周天星斗大阵，最高品级可达十级，而这阵图中则包括了八、九级的周天星斗大阵的布置方法。
　　苏渊此刻查看此阵，却并不是为了布阵，而是为了应对尘的九品神通！
　　不多时，苏渊覆手合上了秘典。
　　「系统！」
　　仅自身可见的透明面板上，周天星斗大阵赫然已经浮现其上。
　　【掌握阵法：元神照影结界（八级），周天星斗大阵（八级）】
　　无穷宇宙星辰的变化之理涌入苏渊心中，似有周天星辰、森罗万象於双眼之中衍化不停。
　　而四方上下、远近高低，仿佛无规则奔袭而来的无数流星，在苏渊星光闪烁的双眼之中也变得有迹可循，群星轨迹，清晰可见，万千变化，一念便知！
　　「右行，而後快速往坎位後退————」
　　艾希莉亚略有几分吃力的声音持续在苏渊心中响起。
　　虽然依靠系统，苏渊掌握周天星斗大阵的时间并不长，但要预言九品神通的攻势，对於只是低阶的艾希莉亚来说还是颇为困难。
　　「可以了。」
　　苏渊叫停了艾希莉亚，而後脚踏九宫之位快步移动起来。
　　举步之间仿佛包罗星空万象，群星擦肩而过却不沾分毫，仿若一切尽在掌握之中！
　　周天星斗大阵与此处深空群星高度重合，苏渊此刻，就像是提前拿到试卷的作弊者一般。
　　而青冥界内，艾希莉亚看着片刻间看破九品神通的苏渊，眼底不由浮现出些许痴迷之色————
　　就在这时，界内灵光一闪，却是苏渊凝聚一道星力分身现身出来。
　　「艾希莉亚。」
　　「嗯？老板。」艾希莉亚眼中痴色收敛，转眼面色如常，问道，「老板已经看透了此术？」
　　苏渊微微摇头：「只是看穿了周天星辰的运转轨迹罢了，接下来，还需要你帮忙。」
　　「没问题。」艾希面露思索之色，「老板你已洞悉周天星辰变化，我再协助预言，或许真能破开此术————」
　　「不。」苏渊打断了艾希莉亚，凝声道，「我要你帮我，算出他本体所在。」
　　艾希莉亚何等聪明，顿时明白苏渊所想：「老板————你是想直接斩杀他？」
　　「没错。」
　　苏渊揉了揉眉心，其上虚空生灭、剑意流转，怕是要不了多久便能重新凝聚太虚神印！
　　从封印熄星到现在，群玉山之战已经过去一天一夜，就连太虚神印都要恢复了。
　　艾希莉亚神色一凝，提醒道：「深空群星的变化越到後面越是复杂，即便老板你也会愈发吃力。
　　等到那时，若是没能杀死对方，怕是之後都没机会破开此术了。」
　　「所以我需要你算出他本体所在。」苏渊看着艾希莉亚，「艾希莉亚，你能做到吗？」
　　艾希莉亚看着前方银发银瞳的清秀面孔，稍作沉吟後，缓缓攥紧了双手：「好！」
　　见艾希莉亚应下，苏渊微微点头，随即化作一片灵光消散。
　　在苏渊看来，有艾希莉亚的预言协助，或许是有几分机会破开此术。
　　可在那之後，依旧要面对这位实力绝强的地兵卫副统领！
　　此人肉身强横、神通众多，哪怕苏渊可以立刻展开自在无量遁逃，可一旦对方还有其它手段那就不好说了。
　　所以，苏渊要在对方展开的这片星空之中，要在其最缺乏防备之时————将之找出来一举斩杀！
　　某颗星辰内，尘微微眯起的双眼浮现出些许疑惑。
　　「他究竟在做什麽？」
　　在拿出一本黑色秘典之後，苏渊在无数流星的攻击下竟愈发游刃有余了，尘这还是第一次见到，有人能在万星图中坚持这麽久！
　　以往的对手，要麽在片刻间便被砸成肉泥，要麽————便是硬生生打爆众多星辰脱身出来。
　　尘之所以会加入混乱皇廷成为地兵卫副统领，便是因为当初打爆深空之眼的人，正是熄星。
　　「我看你，你到底能坚持多久————」尘双眼微眯，很有耐心。
　　深空群星越来越多、越来越快、越来越复杂，苏渊想要应付只会越来越困难，早晚要正面迎接漫天星辰！
　　几分钟，半小时，一个小时————
　　转眼两个小时过去，随着时间流逝，苏渊愈发吃力，在强大的精神负荷下面色也渐渐发白。
　　「三花生神！」
　　苏渊心念一动，识海中的最後一朵莲花化作大片精神力浇灌而下，苏渊发白的面色顿时又恢复了些许。
　　「还没好————」
　　苏渊望向青冥界内，只见艾希莉亚握紧神之硬币，身外圣光大放，命运的玄妙化作缕缕金丝环绕在身外，俨然是还在不断预言。
　　苏渊并未催促，想要找到尘的本体，对於艾希莉亚来说也没有什麽好办法，只能逐一对某颗星辰预言。
　　好在最初的星辰只有365颗，也就是说365颗星辰中必定有一颗是尘的本体。
　　而现在，已经过去300颗了————
　　「垂死挣紮罢了！」
　　尘看着愈发吃力的苏渊，嘴角再度勾起。
　　知道苏渊已是瓮中之鳖，坚持不了多久了————最多再有一炷香的时间，便避无可避！
　　至於苏渊的神绝一剑，尘自然是知道的，也知道这种威能超凡的神话技能绝不是能够连续使用的。
　　苏渊如果已经恢复了，那必然会立刻展开那一剑破开深空之眼保命。
　　若是这样的话，那倒也无碍，相当於耗去了对方的最强一击。
　　至於自己有没有可能被神绝一剑斩中————尘甚至连想都没有想过！
　　这深空群星，与自身一般无二，即便熄星也是轰碎上百星辰过後，才颇为好运地寻到自己本体————
　　尘一番思索过後，擡眼看去，却发现苏渊的目光也正好落在自己所化的星辰身上。
　　「嗯？」
　　莫名地，尘心中竟隐隐升起一丝丝从未有过的心悸之感。
　　可转眼，便见苏渊便移开了目光，似乎只是无意识地扫过。
　　「是错觉吗？」
　　尘眉头一皱，就连自身星辰的运转都不由慢了一分。
　　按照周天星辰运转，现在正是需要自己所化的星辰撞向苏渊了，但尘心中却浮现出几分不安之感。
　　「不可能，他现在自顾不暇，是不可能发现我的。」
　　尘迅速压下心绪，若是这时候自己不过去，周天星辰运转变化的节奏一乱，以苏渊那惊人的阵道能力，怕是立刻就会分辨出自己本体。
　　何况————就算真被发现本体又如何？
　　自己身化星辰，在这星空之下，肉身比原本要强上不知多少！
　　这般想着，尘眼中一凝，当即继续朝苏渊背後撞了过去，越来越快，越来越近————
　　就在此刻，刚刚避开前方流星的苏渊忽然站定虚空，右手按在了剑柄之上，转身看了过来：「你来了？」
　　轻飘飘的几个字，却让尘心头猛然一跳，先前压下的那一分心悸感此刻如同烈火一般疯狂涌上心头。
　　他发现我了！
　　尘心中才刚刚升起这个想法，便见一道断绝天地的璀璨剑光如同浮光掠影般迎面斩来。
　　「神绝。」
　　只是一眨眼，尘所化的星辰骤然一分为二，切口平滑无比，没有丝毫褶皱。
　　「唔！」
　　星辰一震，骤然重新化作了一名银发银眉的青年。
　　「怎麽————可能？！」
　　尘瞳孔震颤，神色愕然，低头看着拦腰断开的身躯，眼中充满了强烈的震撼与难以置信————
　　尘想不通，苏渊究竟是怎麽从深空群星中精准找到自己本体的。
　　也想不通，对方为什麽能够在漫天星辰的围攻下坚持那麽久————
　　更想不通，自己活了这麽多年，击杀过无数王级，今天————居然会在一个中阶王级的手中翻了船？！
　　「你的确很强。」苏渊几步来到尘跟前，「但可惜，你败了。
　　尘看着跟前同样银发银瞳的年轻人类，眼中的惊愕之色仍未消散，恍然间，却是想起秩序皇廷内部的分歧——————
　　「神话一剑，至少，是死在神话一剑上————」
　　尘喃喃开口，已经无法阻止生机的流逝，整个躯体倏然化作无数沙石消散，只留下了一枚银白色的星核。
　　这星核之中，隐约间还有些许空间波动。
　　「稳了！」
　　苏渊面色微白，但眼中精芒闪烁。
　　尘的这枚星核不但高达八阶，甚至还带着些许空间玄妙————
　　有这枚星核在，自己想突破高阶可谓铁板钉钉！
　　苏渊毫不犹豫，当即展开妖刀吸收了这枚星核。
　　而青冥界内。
　　「看来，成功了呢————」
　　艾希莉亚发白的面上浮现出几分笑意。
　　苏渊这神绝一剑若是斩错，那此番便是在劫难逃。
　　对於苏渊这般毫无保留的信任，艾希莉亚很开心。
　　「只是，」艾希莉亚揉了揉眼睛，忽然沉默了下来，「不知道，还能替你看多久————」

第一千一百九十八章 坠日
　　随着尘被斩杀，苏渊眼前的宇宙深空越来越远，天旋地转之间就已经回到了群玉山战场。
　　「地兵卫副统领————」苏渊眼底依旧有几分凝重。
　　虽然击败了对方，但此番一战几度都陷入了危局之中。
　　从一开始的星归尘、裂变地星珠等各种技能，再到最後九品的深空之术，尘的每一次攻势都给了苏渊相当大的压力。
　　尤其是最後的深空之术，苏渊手中除了神绝可以一剑劈开此术外，几乎没有任何应对的可能。
　　这种术法，已经不是简单地叠加防御技能就能挡下的了。
　　就算依靠刚刚掌握的周天星斗大阵，苏渊能拖延许多时间，却也没有十足把握能真正破解此术。
　　可以说，即便是在所有八阶王级中，尘也是相当顶尖的那一拨！
　　「好在，此次也算是有惊无险。」苏渊一番思索後，目光落在尘的星核之上，「与之相应，收获也是巨大的————」
　　没什麽犹豫，苏渊心念一动间，妖刀之上大片红光翻涌而起，雀跃地将白色星核拽入深红核心之中！
　　「加上这枚星核，突破七阶已是毫无悬念————」
　　苏渊身上归墟神风渐渐消弭，原本达到七阶极限的气息也随之迅速下跌，转眼就重新回到了六阶，甚至还隐隐有继续下跌回五阶的趋势————
　　「刚刚突破，便藉助归墟之约强行提升到接近八阶的程度，果然还是太勉强苏渊眼中微凝，与尘一战虽然胜出，但自身也透支不小。
　　苏渊收起尘的地星珠，展开千里眼扫过依旧焦灼惨烈的战场，最後擡起头来看向高天某处，眼中略一闪烁过後，便化作一抹银光消失在原地。
　　「老板。」艾希莉亚走了上来，俯身一礼道，「恭喜老板，斩杀强敌！」
　　苏渊摇头一笑道：「也多亏有你。」
　　艾希莉亚眼中微亮，道：「老板过奖。」
　　苏渊看着跟前白发红瞳、神色恬静的漂亮少女，也看不穿对方在想些什麽，於是吩咐道：「艾希莉亚，我需要休息一番，帮我盯住外面的局势，有什麽变化叫醒我。」
　　苏渊没有让艾希莉亚去预言战局的结果，这般战场，那对艾希莉亚来说负担无法估计。
　　但如果只是预言未来一炷香、一个小时乃至半天的关键变化，起个预警作用倒是不难。
　　「没问题。」艾希莉亚点头应下。
　　苏渊来到青冥峰上，心念一动间整个青冥界微微一震，星脉之凤振翅飞出盘旋在苏渊头顶的高天之上。
　　「锵！」
　　一声凤吟，界内三条星脉齐齐喷涌出无数星力朝着青冥峰上的苏渊汇聚而来。
　　原地，艾希莉亚双手交叉握在身前，一如以往般远远看着，这次却似乎觉得太远了，不由往前靠近了几步————
　　外间，整个局面依旧处於白热化的阶段。
　　在最初的混战过後，双方高手各自捉对厮杀，进入了实力匹配的分团作战。
　　所有人的精神都集中於自己的对手上，好在，还有奕仙道源源不断地给各方修士传递信息。
　　「五方观的金刚灵尊、青木灵尊、蓝海灵尊三人在围攻火兵卫副统领赤鸢时，遭到重创，青木灵尊与蓝海灵尊先後殒命！」
　　「嗯？！」
　　各方正在交战的诸位王级高手听到这一消息，俱是心头一凛，神色变得难看至极。
　　奕仙道传递的讯息，都是极为重要的。
　　哪怕是不好的消息也要及时传出，因为每个关键信息都可能会影响战局，波及到其它战场。
　　不过这一条，却是让众人心情沉重。
　　五方观，高端战力除了观主之外，最主要的还有五行护法。
　　为首的金刚护法是八阶高手，而剩下的四人也俱是七阶。
　　早先，另外的赤焰护法与黄土护法，跟观主一起，已经被沉月的水兵卫一部轰杀殆尽，也就剩下金刚护法三人了。
　　可现在，三人联手，却被火兵卫副统领杀得只剩一个金刚护法了吗？
　　这些个副统领，实力竟然强至如此吗！
　　众多王级高手心头沉重，不由再联想到妖魔之中的其他统领级高手，也同样是各个实力强横！
　　先前魔宗的两位八阶高手对上另一位地兵卫的副统领，结果一死一伤。
　　水兵卫血唼由万剑神宗的王右带人牵制，但此刻王右浑身是伤，看起来已是极其狼狈。
　　白鸟以一对二，在真阳派黑龙、云华两位八阶真人的联手围攻下却更显强势！
　　而在几位副统领中，赫然还有一位九阶大妖王！
　　地兵卫副统领黄泉，此时是由魔天殿资历最老的吕望魔尊与另外两名魔尊联手牵制，也才堪堪挡住对方。
　　「不知道，金刚护法还能否挡住那个副统领————」
　　诸位灵尊脑海中闪过这个念头，不由感到些许紧迫与不安。
　　一位副统领级别的高手，若是让其脱身出来，绝对会影响到整个战局————
　　而就在这时，诸位灵尊眼底星光微闪，紧跟着又有消息传来。
　　而一扫刚才的凝重，这声音中却是带着难掩的惊喜与激动————
　　「诸位灵尊，试图猎杀大炎国苏王使的地兵卫副统领尘————现已被苏王使斩杀！」
　　「杀了一名副统领？！」
　　一听这消息，众人惊讶之余俱是眼中一亮，心中刚刚蒙上的阴霾顿时一扫而空。
　　「好啊！！」
　　某处战场上，得到消息的付潮生哈哈一笑。
　　「好居然连八阶的副统领都斩了吗，太厉害了苏兄弟！」
　　付潮生擡起头来，看着前方一水一火两名妖王，翻手举起葫芦将所剩不多的灵酒「咕噜咕噜」一饮而尽。
　　好酒入喉，豪气干云，付潮生握紧宝剑，原本萎靡的剑意骤然勃发，扶摇直上天际！
　　「苏兄弟都能杀八阶大妖了，我可不能连两个低阶妖王都对付不了！」
　　付潮生舔了舔嘴角残余的灵酒，脚下一踏，便持剑再度杀了出去。
　　另外一边，已经突破四阶的独孤九同样是眼中闪烁：「不愧是苏王使。」
　　都是同一个时代的天才，甚至当初独孤九「十英」的名头，比苏渊还要响亮得多。
　　独孤九虽然内敛，但也有几分傲意。
　　此刻眼中一凝，手捏印诀，剑上白色雷霆一震之下分化九把白雷巨剑，首尾相连，如同白虹一般朝着前方身高数十丈的一头强大妖王斩去！
　　诸位人族王级听到传讯，或多或少都多出了几分信心。
　　这麽看来，这些实力强大的副统领，也不是不可战胜的！
　　高天之上，李忘歌啧啧称奇：「本来还以为能脱身就不错了，没想到，苏王使居然能反杀那位副统领————」
　　陈玄眼中真光浮动，凝声道：「若是换做我对上那个尘，绝对是凶多吉少————！」
　　众人本来就因为苏渊飞速提升的境界而惊叹，却未想对方的实际战力却还要更加恐怖，竟连这种级别的对手都能斩杀！
　　旁边的姚冰、槐老等人心惊之余，竟都有些麻木、释怀了。
　　从现学阵法救出太上门众人，到一剑分开熄星魂魄，再後来连杀数王，甚至此刻连八阶副统领都斩杀了————
　　这位大炎国的年轻王使，给众人带来的惊讶实在太多了。
　　後方，牧可仙听着众人一遍遍地不停谈论苏渊，脑海中竟也不断浮现出对方的身影，原本冰封般的心绪却是愈发烦闷而不安宁。
　　林峨眉见状，眼底深处某个念头似乎更加坚决了————
　　战场某处，如同寒冰铸就的城池之中。
　　白鸟眉头一跳，眼底闪过几分惊疑不定之色。
　　「尘，居然被杀了麽！」
　　白鸟与尘，都是以天才之名同一期入选四部副统领的。
　　在白鸟看来，这位跟在熄星身後的天才高手实力向来深不可测，即便自己也未必能胜，今日居然败亡了吗？
　　而且这股气息————竟是败在那个人类手里吗？
　　白鸟一番仔细感受过後，心中惊疑更甚，尘竟然是败在之前赤阳崖的那个年轻人类手里了？
　　就在这回事，「咔咔」之声忽然响起，身外如同死寂般的巨大冰城中，忽然有汹涌火光冲起百丈之高。
　　「嘭！」地一声，盘桓数十里的冰城轰然爆碎，而两道面色微白的身影也现出身来。
　　「好险————差点就被冻死了！」
　　黑龙真人抖了抖身上的冰屑，哪怕在烈焰包裹之中也不由打了个寒颤。
　　云华真人紧盯着白鸟，凝声开口：「这般冻结之力，竟是连我们都差点被活活冻死————」
　　而白鸟冷眼看向前方两人，秀眉一挑：「两个老废物，居然挣脱了我的冰锁寒城？倒是小瞧了他们————」
　　「也罢，无非是多废点功夫罢了。」白鸟眼中冷光浮动，握紧海神剑，修长无暇的双腿略一弯曲，「尽快解决他们，我还要去帮沉月大人！」
　　「鸟之剑·霜天白华！」
　　剑光一闪，顷刻间便要化作一抹霜月白华纵身杀出。
　　然而就在这时，白鸟脚下却忽然燃起大片火焰符文，紧跟着九条炎龙呼啸而起————正是九龙离火罩！
　　九龙自下而上汇於一处，化作熔炉，如同鸟笼一般困住了其内的白鸟。
　　云华与黑龙同时捏了一个印诀：「炼！」
　　霎时间，大片黑红之色的火焰在九龙离火罩内翻涌而起，合两人之力要将白鸟熔炼成灰。
　　「又是此物！」离火熔炉内，白鸟却是冷哼一声，「上次两种神物加持下都休想伤我，现在又能奈我何？」
　　白鸟一擡手，海神剑在冻结法则的加持下以自身为中心化作水光旋转荡开，将罩内剧烈涌动的强横离火挡在外侧。
　　非但如此，随着海神鞭内无穷海水的涌动，这股冻结之力还强势无比地朝着四周九条金龙冲去，俨然是要一举将整个九龙离火罩冻住！
　　云华面色微变，手捏印诀，九龙离火罩上万数符文齐齐亮起，俨然是展开了全部功率。
　　「这妖女，这般实力当真强横至极！」云华真人眼中一凝。
　　黑龙双眼微眯，冷哼了一声道：「所以师兄，这一回就要结果她！」
　　云华眼中厉色一闪，道：「好！」
　　二人当然知道光凭九龙离火罩无法击败白鸟，此刻只是为了限制住对方罢了云华与黑龙瞪大双眼，身外星力如同火山喷发一般疯狂暴涌，转眼之间，一红一黑两道烈焰光柱自云华与黑龙脚下冲天而起。
　　黑焰光柱中，一条黑龙张开大口，游转之间化作一把巨大的漆黑法剑。
　　赤焰光柱中，焰光四射，八枚炽热无比的耀眼真阳环绕而上。
　　「融！」
　　黑龙与云华同时手捏印诀，漆黑法剑与八枚真阳汇聚在一起。
　　在浓郁至极的烈焰明光之中，一把剑身漆黑、嵌有八日的真阳巨剑缓缓探出O
　　真阳巨剑仅仅是悬在半空，其所在虚空就如同点燃一般朝着四方上下烧而去，化作大片虚无————
　　「嗯？！」
　　九龙离火罩中的白鸟面色微变，顿时感受到一股恐怖至极的波动从前方赤焰翻滚的黑色巨剑上传来！
　　「两个老家夥，竟然还有这麽强的一招？」
　　白鸟目光一沉，眼中浮现出前所未有的凝重之色。
　　无论是火、还是剑，都是极擅攻伐之道，何况两者合一？
　　二人这联手一剑，虽然并非九品神通，但也相当於八阶半了！
　　「气剑贯通，真阳焚焱！」
　　云华与黑龙朝着九龙离火罩中的白鸟一指，黑色巨剑之上焰光大盛，焚尽沿途大片虚空直奔白鸟而去！
　　而白鸟两手五指对接，掌心之中白光剧烈闪烁间浮现出一枚水晶————
　　「千重冰晶————！」
　　真阳焚焱所化的黑色巨剑呼啸而至直刺在白鸟身上，汇聚了八枚真阳与法剑的恐怖威能瞬间爆开，如同蘑菇云一般的汹涌烈焰焚尽了四方上下整片虚空！
　　「中了！」
　　黑龙眼中喜上眉梢，如此强大的一击哪怕是九阶王级都未必能接下。
　　云华真人收回火光暗淡的九龙离火罩，依旧神色凝重地紧盯着前方，心中则是知道白鸟恐怕不是那麽容易对付的。
　　而很快，烈焰渐渐消散，终於得以看清其中情况。
　　却见极度压缩、如同残缺宝石般的千重冰晶之中，白鸟如同精致无比的标本一般冻结在内，整个就像是艺术标本般美妙绝伦。
　　而在外侧，真阳焚焱已经轰破了五百多层薄如蝉翼而坚硬无比的冰晶之壁，却几乎耗尽了威能，根本无法伤到其内的白鸟。
　　千重冰晶，这便是白鸟最强的防御手段，跟尘的地星珠类似，是以法则之力结合某些珍贵原材料炼成的宝物。
　　「什麽？！」黑龙看着下方的白鸟，忍不住惊呼出声。
　　没想到对方不但没有被自己二人气、剑融合的绝招轰杀，甚至浑身上下一点伤势都没有！
　　「冻结之力，虽攻杀有限，但论防御之能，却是最为顶尖的法则之一。」
　　白鸟擡头望向黑龙与云华，冰冷的眸子中浮现出阵阵森寒笑意。
　　「你们俩联手这一击，的确出乎本王的预料，可————还是不够！」
　　大量冰寒星力蜂拥而出，白鸟身外破碎的千重冰晶一层一层地高速凝结恢复，短短几个呼吸就已经恢复百层，怕是要不了多久便能恢复如初！
　　「师兄，该怎麽办？」黑龙扭头，颇为焦急地问道，「这麽下去就要无功而返了！」
　　云华真人也是面沉如水，要是真等白鸟身外的千重冰晶全数恢复，那自己二人怕是再难有机会击败对方了。
　　可连二人联手施展的真阳焚焱都只能破开半数冰晶之壁，其它招数用出来恐怕还没有对方这宝物恢复得快！
　　而就在二人束手无策之时，云华却忽然觉得天地似乎更加明亮了几分，擡头看去，却不由瞳孔一缩。
　　却见万丈高天之上，一轮耀眼无比的金色太阳急坠而下，散发出无穷的光热。
　　这太阳直奔下方白鸟头顶而去，就连原本晦暗的天地都随其坠落而愈发明亮起来！
　　「难道说————！」
　　云华真人顿时想到了什麽，眼中进发出一阵明亮灼热之色。
　　「嗯？！」
　　如此恐怖的东西直奔自己而来，白鸟自然立刻有所察觉，擡头仔细看去，那赫然是一柄缠绕着无穷金色火焰急速坠下的神剑！
　　虽然并非太阳，但其上散发出来的炽热波动，却与自己最讨厌的太阳一般无二，只是站在其下就仿佛要被融化了一般。
　　如此恐怖至极的威能，几乎不下於刚才两个老头联手一剑！
　　「该死！千重冰晶！！」
　　白鸟冰雪精致的面容再也维持不住，骇然失色地疯狂展开星力修复千重冰晶然而太阳神剑看似极远，实则坠下只是眨眼。
　　金光一闪，炽热无比的太阳便已经坠落在如同水晶般冰封的白鸟头顶。
　　「6
　　」
　　，」
　　「轰！！」
　　如同太阳风暴，金焰万丈，轰然爆发的太阳真火将整个世界都映成了一片炫目耀眼的金色。
　　本就残缺的千重冰晶在刚猛霸道的太阳神剑下层层崩碎，只剩五百层、三百层、一百层————直至最後，整个四方上下再无丝毫寒冰。
　　光焰散去，白鸟依旧立在原地，而在其傲然双峰之间，则是插着一把金焰涤荡的长剑。
　　「是————你？！」
　　白鸟瞳孔震颤，愕然地看着出现在跟前的乾瘦男性，面容刀凿斧刻，一身气质深沉而又暴烈，就仿佛是随时都将点燃的枯柴！
　　白鸟怎麽也没想到，此人如何能够释放出如此恐怖的一击————哪怕对方的实力比先前暴增了不少！
　　「是我。」华天都眼底涌起阵阵冷戾之色，擡手从白鸟胸前拔出长剑，「灭我山门，那便将你烧成飞灰！」
　　白鸟张了张口还要再说什麽，却忽然浑身一颤，整个雪玉般的身躯便「嘭」地一声爆成了一片黑灰————

第一千一百九十九章 金银
　　华天都收起焰光流转的长剑，擡手从飞散的黑灰之中抓出一枚纯白星核，以及化作一团海水的海神鞭。
　　「啊这————？」
　　不远处，黑龙一时还没有从眼前惊人的变化中回过神来，没想到本来快要无法奈何的白鸟，竟是转眼就在急坠的落日下化作灰烬。
　　而云华真人则是眼中一亮，看着金焰环绕的青年，当即化作一抹火光飞身上前。
　　「天都？！」
　　「师尊。」华天微微躬身。
　　云华真人打量着跟前的华天都，虽然皮肤又黑了一些，但一身气息依然有了惊人的变化！
　　「六阶极限？好，好啊！」
　　云华真人一眼就看出了华天都此刻的境界，眼中不由浮现出一阵惊喜。
　　华天都能一下进步到逼近高阶瓶颈的地步，自然已经降服了太阳真火，并炼化了大量大日精华。
　　如此提升，比当初掌教师兄还要高几分，这说明华天都跟太阳真火的契合度极高！
　　云华真人压下心头的激动，问道：「刚刚那大日坠落的一剑，是藉助了太阳真火？」
　　华天都点头道：「剩下的太阳精华也带不走，索性全部用在刚才那一剑当中了。」
　　云华真人点了点头，感叹道：「你得到太阳真火，又一举轰杀此妖女，也算是为我宗复仇了。」
　　「还没完————」
　　华天都眼中金焰跳动，握住真阳法剑————不，於太阳之中重铸法剑，此剑已然跻身顶尖圣器之流，此刻应该叫做真阳圣剑！
　　华天都握住真阳圣剑，冷声道：「不只是这妖女，此间妖魔也定要悉数焚成飞灰，以报我山门覆灭之恨！」
　　此番，华天都收服太阳真火，可不单单是得到神火而已，受益难以想像。
　　与苏渊独自找到不死邪火、归墟神风等不同，太阳真火对於真阳派来说更是一件传承至宝。
　　在太阳之中，华天都不但藉助积累数千年的大日精华提升了修为、重铸了法剑，就连一切以太阳之力为基础的神通术法都得到了蜕变，如日元阳神剑、九阳真诀等核心神通全部突破至高级！
　　「好，那便杀光这些妖魔！」黑龙真人也飞身而至，高声附和道。
　　打量着跟前气势惊人的华天都，黑龙真人虽然还不清楚这位陨落在地劫的天才师侄是如何死而复生、甚至还传承了太阳真火的，但这都是好事，此刻无需计较那麽多。
　　三人目光扫过全场，很快便锁定了目标。
　　三人身上分别亮起红、黑、金三种强横火焰，两两之间光焰连结如同激活流星般朝着某处飞去————
　　青冥界中。
　　苏渊睁开双眼，目光仿佛越过青冥界落在外间。
　　「下来了麽————」
　　苏渊暗暗点头，早在自己刚到群玉山时，华天都就已经通过琉璃天青间的联系告知自己，其已然降服神火。
　　华天都本想就此杀下，斩妖除魔！
　　不过，自己稍作考虑後还是让他好好准备，静待时机————
　　如今，大日精华强化後的如日元阳神剑一剑焚杀白鸟，这样的战果可比杀些虾兵蟹将强太多了。
　　「如此一来，局面也要渐渐转变了————」
　　苏渊眼中银光略一闪烁过後便收回了目光，依靠青冥界的力量快速恢复起自身状态————
　　外间，战场某处，粘稠、猩红的滔天血海席卷了数十里天地。
　　而在血海之中，王右身外万剑之轮缓缓旋转，挥手之间，无数璀璨耀眼的银色剑光划破血海斩向在血海之中高速游动的血唼。
　　此刻的血唼，半人半鲨，浑身筋肉虬结，一边操控着阔刀节节分裂所化的鲨鱼来回攻击剑轮，一边高速闪避着王右斩出的密集剑光。
　　「嗤————！」
　　随着被剑光斩中，血唼身上顿时浮现出一道血痕。
　　血唼凝神看向伤口，目光微凝：「这家夥，短短一月之间居然能提升这麽多————」
　　自己不但已经鲨化，肉身强度大增，而且此刻身处狂食血海中，所有异种能量都会被血海快速削弱。
　　可以说，寻常剑光几乎不可能破开自己的防御。
　　然而，对方斩出的一道道剑光却是凝练至极、锐利至极，依然能够穿破血海伤到自己，比一月之前强出不知多少————
　　「不过，也只是垂死挣紮罢了————」血唼舔了舔嘴角，眼中血光浮动，旦被我的狂食血海罩住，就别想脱身了！」
　　狂食血海不但能够限制位移技能，削弱对手能量攻击，还能不断从自标身上汲取能量来补充自身的星力、体力，恢复伤势，是血唼赖以成名的八品技能。
　　哪怕王右此刻的攻击足够强横，可在血唼耐心的狩猎下，也早晚要被血海食光一身的星力！
　　王右同样知晓这个道理，也察觉到体内星力所剩不多，即便能够以剑轮挡住血海、血鲨，可这般下去只会被对方活活耗死。
　　然而，就算自己有拼死一击的决心，可在如此滔天血海中，也未必能起到多少作用。
　　王右只能按捺住自身的杀意，调动一身星力全力抵挡血海与鲨鱼的攻击，继续等待可能出现的机会————
　　有奕仙道不断传递消息，王右知道如今战局已经渐渐发生变化，只要坚持下去就一定会有变数出现。
　　不多时，王右身上气息愈发萎靡，就连剑轮都已经被血色能量侵蚀了大半，抵挡得愈发勉强。
　　而就在这时，王右眼中闪烁起些许星光，顿时察觉到什麽。
　　「来了！」
　　王右眼中一亮，暗暗握紧长剑，身外的剑轮轰然崩碎，护体灵光也急速衰败了下去。
　　不过————若是细细看去，王右眉心之处的剑印之中，却有愈发凝练、强烈的剑意涌动起来！
　　「嗯？终於要坚持不住了麽！」血唼眼中不由浮现出一阵喜色。
　　自从南陆以来，血唼早已吞食了众多人类强者。
　　若是能够再吞掉前方实力大进的王右，或许，便能一举突破九阶！
　　一想到这里，血唼也忍不住心头一热。
　　不过稳妥起见，血唼没有贸然冲上前去，而是继续操控着阔刀所化的鲨鱼们朝着王右撕咬过去。
　　眼看着一块块血肉从王右身上被撕下，血唼心中也不由放松了些许。
　　通过狂食血海作为媒介，血唼能够感应到王右星力所剩无几，差不多快要到极限了。
　　「看来，他是真坚持不住了~」
　　血唼舔了舔嘴角，愈发兴奋起来，可忽然间，却感觉一股热浪透过血海袭来。
　　血唼转身看去，却见不远处焰光大盛，赤、黑、金三轮烈焰交织的太阳正如同逐日一般直奔血海而来！
　　「这不是白鸟那边的家夥吗？怎麽放过来了！」
　　血唼眉头一挑，可紧跟着，心中便骤然升起几分不妙之感。
　　「白鸟？难道说————！
　　血唼当即展开全部感知，很快，便发现白鸟的气息似乎正在缓缓消散————
　　血唼面色骤变，万万没想到，那般擅长防御的白鸟当真陨灭了？
　　「该死！」
　　电光火石之间，炽热耀眼、散发出恐怖高温的赤、黑、金三阳便已然裹挟无边威能冲至近前！
　　「真以为我怕了不成？！」
　　血唼此刻已然无法避开，眼中反而涌起几分嗜血狠辣。
　　无非就是能量对拼罢了，包括沉月在内的三位水兵卫正副统领中，血唼本就是以巨量星力着称的，一身磅礴星力甚至还在沉月之上！
　　此刻血唼一声低喝，血光暴涌，本来方圆数十里的血海顿时迎向三阳。
　　恐怖的高温与海水剧烈碰撞，一瞬之间，无数血色蒸汽如同呼啸浪潮般席卷在整个天际！
　　「给我灭！！」
　　血唼周身血光翻涌，虽然身体承受巨大压力而有些崩裂，但海量星力不断注入血海之中，竟是真的以一己之力挡住了熊熊燃烧的三枚太阳！
　　「真是令人心惊的星力量啊————」
　　云华、黑龙暗暗心惊，三人联手的这一击，居然也没能一下撞破对方的血海。
　　同样是水兵卫副统领，面前血唼的棘手程度绝不在白鸟之下！
　　「既然敢来，那就把你等齐齐浇灭！」
　　血唼面色狰狞，疯狂催动体内星力化作血海之水卷向云华三人，不但要挡住三枚太阳，还要将三人也都卷入狂食血海中成为猎物！
　　可就在这时，血唼心中忽然升起一股强烈的警兆。
　　但见盈天的血色蒸汽当中，身躯侵蚀破碎的王右骤然睁开双眼，眉心之间银色剑印骤然璀璨到了极点！
　　就如同苏渊太虚剑意的神绝一般，任何剑意除了加持之外，都会衍化出最适合剑意本身特性的招式。
　　而银鹤剑意的特性，便是轻盈、淩厉！
　　「银鹤剑意·仙人指路！」
　　伴随着一阵锐利至极的剑意，王右双眼一黯，神魂骤然从眉心剑印中钻出，化作一道展翅银鹤如同划破虚天的银虹一般倏然掠射至血唼胸口！
　　「血海！！」
　　血唼只感觉一股无与伦比的锋芒迎面而来，心惊之下全力操控血海之力侵蚀飞来的银鹤，并强化自身血鲨之躯。
　　「铿铿铿！！」
　　仿佛金铁交击之声密集响起，银鹤寸寸前进绞碎大片血肉，璀璨至极的银光几乎要将血唼胸口撕碎。
　　然而，血唼鲨化过後的肉身不但强横至极，还能在无边血海下以惊人的速度修补伤势，全力防守下也不是那麽容易突破的。
　　银光与血光剧烈僵持。
　　「给我破！！」
　　王右不顾神魂负荷竭力催动剑意，可自身所化的银鹤却在血海下迅速黯淡，愈发後继无力，始终无法贯穿血唼！
　　「哈哈哈，看来你还是差了一点！！」
　　胸口一片血肉烂泥，但血唼猩红的双眼却更加嗜血狰狞，察觉到王右背水一击已然无法贯穿自己，顿时疯狂大笑了起来。
　　「杀不了我，那你们几人就都别想跑————」
　　可就在此刻，血色蒸汽当中却忽然又有一声鹤鸣声骤然响起！
　　「啾！」
　　但见被血海淹没的金鹤剑上灵光大盛，节节断开，锐利无比的剑意从其中冲出化作金鹤瞬间划破血海杀来。
　　与先前的银鹤，简直一般无二！
　　血唼瞳孔一震：「什麽？！」
　　王右所化的银鹤察觉到金剑变化，却是目光一颤，随即杀意暴涌，骤然与金鹤融为一体。
　　双鹤共振，金银交驳，一股斩铁断金的极致剑意骤然而起！
　　「死！！」
　　仿佛王右王左的声音同时在血唼耳边响起，下一刻，交驳的金银之光便绞碎大片血肉直接从血唼背後贯射而出！
　　血唼身形一颤，缓缓转身看向身後的银鹤。
　　「怎麽可能？就凭、你————们？！」
　　话音刚落，「嘭！」地一声，血唼与漫天血海一同爆开。
　　而银鹤消散，神魂归身，身躯残破的王右睁开双眼，没有顾忌身上的伤势，而是紧盯着跟前断开的金鹤长剑。
　　伴随着「咔咔」之声，金鹤长剑上浮现出无数裂纹，微微一闪过後，便化作漫天金屑飞散。
　　恍然间，仿佛回到了当初一起练剑、一起拜入宗门、一起进入悟剑塔时的情景。
　　就连二人领悟的剑意，也是一般无二————
　　而此刻，其上仅存的一丝熟悉剑意，也随着飞散的金屑彻底消散在天地之间。
　　「兄长————」
　　王右握紧双手，随即眼前一黑昏死了过去————
　　「水兵卫副统领白鸟，被真阳派云华真人等斩灭！」
　　「水兵卫副统领血唼，被万剑神宗王右长老斩灭！」
　　短短片刻间，白鸟与血唼先後陨落的消息迅速流传到交战双方。
　　两大副统领先後殒命，人族各宗修士士气大振，而妖魔大军则愈发惊慌不安，甚至不少妖魔心中开始打起了退堂鼓。
　　然而，不说各部统领都还在场中，此刻还身处异界大陆，没有谁敢脱离大军擅自逃离！
　　时间流逝，烈战不止————
　　奕仙道将群玉山的战况不断传向南大陆各处，魔天殿、太上门、万剑神宗也联名发起了号令，许下了海量宝物与奖励，号召各方修士前来斩妖除魔。
　　天塌下来有高个顶着，起初愿意冒着巨大风险加入群玉山之战的人很少。
　　可随着局面渐渐变化，越来越多的宗门强者、散修高手先後通过星罗阵网进入战场。
　　有的是为了守护南陆，有的是为了捞取好处，还有的是为了在此必将载入南大陆史册的一战中留下美名————
　　可不管如何，赶来战场的人类高手越来越多、源源不断。
　　反观妖魔方面，越洋突袭本就是无根之萍，有生力量越打越少！
　　不知不觉间，局面就已经悄然发生了逆转————
　　>

第一千二百章 绝天再现
　　此刻，三处关键战场中。
　　北边天空，原本倒悬於万丈高天海面忽然泛起了些许涟漪————————
　　紧跟着，海水中央收敛的五彩之光愈发明亮强盛，照彻海天。
　　整个倒悬的海面就如同水镜一般支离破碎，散作无数梦幻般的水光泡沫，消散於半空。
　　孔宣睁开双眼，淡声道：「你的心神先动摇了。」
　　「唔————！」
　　沉月闷哼一声，面色发白，眼中水光不住颤动。
　　此刻擡起头来，颇为心惊地看着孔正：「没想到，你的精神世界竟然如此不凡————」
　　本来，沉月已经成功将孔正拖入水镜海天的无穷幻术之中，却未曾想对方的精神世界那般辉煌肃穆、正大庄严，精神上的修行甚至不在其星力水平之下。
　　自己展开各种精神秘术进行攻击，但对方只守不攻完全没有任何破绽。
　　不过海天幻境本就是自己的主场，取巧不成，那便从正面不断消耗！
　　对方虽然精神修为深厚，却并非擅长运用精神力的高手，这般比拼，沉月还是颇有信心的。
　　於是，便陷入了无止尽的精神攻防当中。
　　然而刚刚————
　　「白鸟，血唼，都陨落了麽？」
　　沉月转身看向群玉山战场，面色难看了起来。
　　论保命能力，白鸟与血唼都要强於其它三部的副统领，却没想到会齐齐被此间人类斩杀！
　　自己正是在察觉到二人气息消失後出现了一瞬的心神波动，被一直守持的孔正抓到破绽，一举破开了水镜海天，受到了不小的反噬。
　　孔正扬手间五色神光落在手中化作宝扇，轻摇着笑道：「看起来，局势对你们来说越来越不妙了啊~」
　　熄星被封印，尘、白鸟、血唼等得力干将先後被斩，十万妖魔大军战至如今所剩不足半数————
　　各个层面的战场，都对混乱皇廷愈发不利，这麽下去恐怕要兵败如山倒了。
　　沉月略一沉默过後，不由点头道：「你说的没错。」
　　或许是先前攻破北陆太过容易，所以这次入侵南陆在自己等人、在圣界诸皇看来也不在话下。
　　然而现在看来，无论是东大陆、南大陆，还是不得入口的西大陆，都不是那蛮荒落後的北大陆能比的。
　　沉月总结道：「是我等太过急功冒进，错估了你等的实力，此次恐怕要大败而归了。」
　　其实，也不能怪混乱皇廷。
　　在蓝海星之前，征战的无数世界都是摧枯拉朽，虽然因为蓝海星是大世界而有所警惕。
　　可抵达之後，第一个覆灭的大陆也就那样而已，自然警惕大减，更加激进——
　　「大败而归？」孔正合上宝扇道，「不应该是全军覆没吗？」
　　沉月微微摇头，道：「阁下实力的确强横至极，且没有任何短板，不过————
　　想要留下我等，还是做不到的。」
　　「是吗？」
　　孔正双眼微眯，忽然握掌成拳，隔空对着沉月便是一拳打了过去。
　　「嘭！」地一声，沉月当场化作一道道水光爆开，却是通过水幻身避开了孔正的拳头。
　　然而孔正一拳打出，却有千百拳影随之出现，无数拳头铺天盖地地落在沉月身上。
　　「噗噗噗————！」
　　上百具水幻身於顷刻间爆开，「嘭！」地一声，沉月被打飞了出去。
　　沉月身上大片水光震颤卸去了这一拳的力道，就连些许崩裂的伤势也在水光之下快速癒合。
　　但孔正不以为意，既然对方能够高速自愈，那便打到对方自愈不了！
　　「千手明王！」
　　孔正手捏印诀，璀璨金光轰然展开於身外化作千百丈高的金色明王佛像，挥起无数手臂朝着下方的沉月打去。
　　沉月瞳孔微缩，低喝一声道：「倒逆之海！」
　　周天上下略一波动，便化作万丈深海朝着高天逆流而上。
　　「嘭嘭嘭！！」
　　一瞬之间千千万万次交击，无穷水光在刚猛霸道的无数金色拳头下崩碎。
　　不过片刻之间，逆流之海轰然崩碎，无穷拳头再无阻碍地落在沉月身上。
　　「嘭！」
　　沉月眼中水光流转，身形一颤，当场被砸得四分五裂，化作十万水滴四散飞射，尚在空中又化作了一个个水幻身。
　　「变化倒是不少。」
　　孔正神色如常，明王金像千手动作更盛，万万枚金刚拳头如暴雨倾洒而下，将所有雨滴幻身成片成片地全部轰爆！
　　直至最後，只剩下一枚水滴，灵光闪烁间化作沉月之身。
　　「逃无可逃了麽？」
　　孔正略一擡手，千手盛开，无数明王之手从各个方向朝沉月围杀过去，如同金手编织的花笼一般。
　　沉月避无可避，却也没有再逃，而是擡头看向高空，眼中微微闪烁：「差不多了吧————」
　　明王千手就要挤作一团将沉月碾碎，忽然间，却仿佛遇到什麽阻碍一般全部停了下来。
　　细细看去，沉月身外浮现出一圈淡淡的银光，银光内外的空间就仿佛被隔绝了一般，将明王千手全数挡在外侧！
　　「哦？」
　　孔正眼中冷色一闪，手持拈花之印：「朝宗手！」
　　明王千手略一缩回後齐齐汇聚於一起，化作一条擎天巨臂碾碎虚空轰然而下1
　　如此巨力让整个天地都为之一震，而银色光圈表层的空间在一息上万次的剧烈震动之下崩灭成一片漆黑虚无。
　　「咔————」
　　一声脆响，银色光圈之上顿时浮现出些许裂纹。
　　「真是惊人啊————」
　　沉月神色微凝地看着这从天而降的擎天佛掌，单论威能，这一击怕是都超过大多数八品技能了。
　　眼看着银色光圈就要被明王的千手朝宗压碎，恰在此刻，却有一道银光自佛掌下闪过。
　　下一刻，佛掌之上浮现出无数裂纹，随即自下而上轰然裂成千百块金石，朝着下方地陆坠去。
　　「沉月，你还真是省力啊，非要本神将出手————」
　　伴随着略显轻挑的声音，一个金发金瞳的男子忽然出现在沉月身前，缓缓收起银光闪烁的手掌。
　　显然，刚才的明王朝宗手就是被此人击碎的。
　　「又来了一个？」孔正眉头轻挑，打量起前方的金发男子，「很淩厉的空间法则————」
　　沉月看着跟前的金发男子，低声道：「是时候撤退了，天罗。」
　　「居然如此大败吗？难怪要提前撤退。」天罗转过身来扫过战场，啧啧道，「连熄星都被封印了，真是出人意料啊~」
　　沉月沉声道：「此陆之人比预想中还要棘手得多。」
　　「是麽~」天罗转过身来，看向不远处的孔正，「所以，你就是败给了这家夥————哦？也是妖兽麽？」
　　沉月面色一滞，自己可还没有落败好麽？
　　可不待沉月多说什麽，天罗就已经擡起手来对着孔正五指一抓。
　　霎时间，数道璀璨银线自四方虚空而来朝着中心的孔正划去！
　　「铿铿铿！」
　　孔正身外的明王佛像刚与银线交击，便发出了金属切割般的刺耳声音，无数金屑四射而起竟是难以抵挡这银线的攻击。
　　明王佛像在寸寸崩碎，其内的孔正面色如常，直至银线杀至身前展开手中宝扇一刷而过。
　　五色神光略一闪过，便将五道银线齐齐崩灭。
　　「哦？」
　　天罗不由多打量了孔正两眼，纯金色的瞳孔中浮现出几分兴趣。
　　「是个高手————可惜时间不允许了，这次过来，我的任务便是接回你们。」
　　天罗擡手之间，一把晶莹深邃、散发出无尽锋芒的长剑便落在手中。
　　一瞬之间，孔正从其上感受到了惊人的威胁，不由双眼微眯：「这便是那分隔上下、阻断皇级的神器麽？」
　　天罗看着群玉山，随即挥剑斩出。
　　「绝天！」
　　霎时间，一抹银色剑光自天际掠过。
　　随着银光所过，此方天地仿佛发生了某种变化，各种交战之声齐齐停了下来。
　　「嗯？！」
　　「怎麽回事！」
　　「这————我的五雷轰顶居然没有作用！」
　　整个群玉山战场的激斗之声，忽然安静了下来。
　　各宗的人族修士惊讶无比，因为自身展开的攻击对前方妖兽竟然无效了？
　　所有灰界妖兽都在一层玄妙银光的围绕下飞天而上，而人族修士则是留在原地，仿佛有一层无形的天堑彻底隔开了双方。
　　「是绝天剑！」
　　四部妖魔齐齐反应了过来，这是秩序皇廷神器绝天剑才有的功效，而一时间，所有妖魔人也看到了远处的天罗。
　　「神将天罗！」
　　秩序皇廷八神将之一，掌控空间之能的天罗！
　　天罗的出现，则代表着，此战终於要结束了。
　　东边，呼啸的黑风与剑光戛然而止。
　　楼真转过身来，看着无尽剑光尽皆无法触及到前方玄妙银光环绕的渡鸦，不由皱起了眉头。
　　「怎麽突然伤不到他了？这股波动————」
　　「好险好险~」渡鸦微微松了口气，擡手间所有黑风飞至身前重新化作拐杖，「再折腾下去，我这身老骨头怕是真顶不住了。」
　　楼真眉头一挑，冷哼一声後手捏印诀，高空之上的游龙剑倏然而下没入体内，展开身剑合一化作金龙从渡鸦身上贯穿而过。
　　可等到楼真重新现出身来，却是眉头紧皱，因为後方的渡鸦依旧一点伤势都没有。
　　「没用的。」渡鸦缓缓摇头，解释道，「绝天剑隔绝了我等灰界之妖，与你等人族互相间无法触碰，不但你伤不了我，我也伤不了你————」
　　楼真眉头紧皱，知道对方所言不差，通过刚才人剑合一已经感受到了绝天剑在对方身上留下的波动。
　　那般霸道强横的规则几乎超过了王级所能抵达的极限，非是自己一时半会儿就能破开的。
　　楼真转过身来，望向北边高天之上手持绝天剑的天罗：「他斩出的这一剑吗？这似乎是那件神器————」
　　「那是绝天剑。」渡鸦毫不吝啬地给楼真介绍道，「天罗神将作为秩序皇廷的八神将之一，掌管空间之能，勉强能够催动此剑之威，虽然坚持不了多久，但足够我等撤退了。」
　　楼真眼中冷光闪烁：「所以，你等想跑麽————」
　　西边，原本剧烈碰撞、纠缠作一团的魔海与烈焰同样分开。
　　煌看着身上环绕的银色符文，眼中一闪果断收起了身外涌动的烈焰，随後重新打量起战局，不由神色微沉：「已经到这等地步了吗？」
　　而庞海也发现魔海竟无法再攻击到煌，似乎是因为对方身上那些银光。
　　「这股波动，最初的那一剑吗？」庞海神色凝重了几分。
　　南边，太上门众人之间。
　　三灯枯绝的灯盏一阵扭动，两道身影随即分开。
　　熄星面无表情，身上多了些许浅浅伤口，跟之前没有太大变化。
　　夜萧瑟面色泛白，五彩石化作的身躯早已抵挡不住阎罗之刑而消散了，此刻就连神魂也有些不稳。
　　「师兄！」
　　「夜师兄！」
　　众多太上门之人俱是连忙围拢上来，将夜萧瑟护持在後，警惕地望向熄星。
　　但熄星没有去看众人，而是擡头望向高天。
　　「失败了麽？」
　　看到身上环绕的绝天剑波动，熄星便知道此战到此为止了。
　　三大宗门，无一覆灭，以如今战果来看，此次突袭南大陆自然是失败了。
　　熄星再是看了夜萧瑟一眼，便踏步往天上而去。
　　熄星、煌、渡鸦————以诸位统领为首，剩下的众多妖魔齐齐聚在高天。
　　而渡鸦擡起拐杖往前方一刺，便有一个巨大的空间裂缝撕裂开来，正是渡鸦提前布下的众多风隙之一。
　　「走吧。」
　　熄星吩咐了一声，与渡鸦、沉月等人踏入了风隙之中。
　　天罗目光却是忽然落在下方某处，眉头微微一挑，随即冷哼了一声，收回目光进入了风隙。
　　黄田、赤鸢等幸存的副统领紧跟而上，而後下面的诸多王级以及妖魔大军才如同蜂拥一般朝着巨大风隙中而去。
　　「休想走！」
　　「妖魔，哪里逃！！」
　　「给我留下！」
　　各宗各派的修士自然不会这麽任由灰界妖魔离去，一时之间无数法宝飞剑、
　　神通秘术冲天而上直奔空间通道而去。
　　庞海、楼真等高手也没有闲着，滔天魔海与万千剑光全力杀出。
　　然而绝天剑下，众生平等，各种攻击都无法触及浑身环绕着绝天之力的灰界妖兽，更别说斩杀了，只能看着风隙中的众多妖兽越来越远————
　　「该死！难道就这麽放他们走了不成？？」牛奋一声暴喝，操控赤剑继续斩出一道火光汹涌的赤红光柱，心中极为不甘。
　　各宗修士面色都不好看，明明战局已经逆转，如今只能眼睁睁看着这些异界妖魔从容撤退！
　　「不————」就在这时，立於奕星盘上的占天衣忽然开口，「倒不是一点办法都没有。」
　　>

第一千二百零一章 再斩一剑
　　各宗各派的高手也聚在了一起，听占天衣似乎有办法，庞海直接问道：「占掌教，有什麽方法你倒是快说啊，别卖关子了！」
　　占天衣也不废话，道：「既然是空间系神器，别的不说，或许空间法则或多或少能够起到些许效果。」
　　旁边的楼真眼中微动，而庞海也明白过来：「你是说，那位苏王使？」
　　占天衣微微点头。
　　庞海眉头微皱，太上门众人也是神色复杂。
　　此战都已经到了最後一步，没想到还是得倚仗这位来自东大陆的异国使者？
　　不约而同地，众人看向了场中同样来自大炎的孔正和宇文无极。
　　孔正老神在在地轻摇着宝扇，根本不在意他人的目光，不像是管事儿的人。
　　李忘歌颇有些急切，厚着脸皮对宇文无极道：「事关重大，还请宇文王使知会贵国苏王使一声。」
　　无极魔宗的日教主皱眉道：「这等时候还犹豫什麽？若真能留下这些妖魔，大不了我等将此战所得多分与这位苏王使一些！」
　　庞海点头道：「我魔天殿可以保证，魔门三宗接下来所得额外三成交予苏王使与大炎国！」
　　太上门、乾坤宗、五方观等纷纷许诺，毕竟这要是放走这些妖魔，那才是竹篮打水一场空了！
　　宇文无极眼中闪烁，苏渊先前斩杀了地兵卫副统领便进入了自己的小世界中，必然是在修养，也不知道状态究竟如何。
　　可战局已经到了最後一步，就连宇文无极也不愿看着这些即将战败的灰界妖兽就这麽白白撤走。
　　毕竟，这些灰界之妖回到灰界，早晚也是大炎的敌人！
　　而就在这时，几人跟前银光一闪，一身朱雀黑袍的苏渊便已出现在众人跟前。
　　「见过诸位道友。」苏渊道。
　　「苏渊王使！」
　　各宗高手俱是眼中一亮，没想到苏渊这时候出来了，而且看上去状态恢复得不错。
　　时至此刻，已经无人再敢小觑眼前这位看上去异常年轻的大炎国王使了，不说其他，单是独自斩杀了地兵卫的八阶副统领就足以让所有人慎重以待。
　　要知道，副统领，便是此战灰界方面陨落的最高战力！
　　真阳派的黑龙真人问道：「苏道友，你能否出手————」
　　「咳！！」
　　话音未落，云华真人乾咳一声打断了黑龙真人的话，微微摇了摇头。
　　庞海略一皱眉，直言道：「时间紧迫，此战已至将胜之际，不知道苏道友可有办法留下这些异界妖魔？」
　　苏渊微微摇头，如实言道：「诸位的许诺我也听到了，确如占掌教所说，在下的神绝一剑或能起到几分作用。
　　不过，此招先前已经用过，如今剑意未复怕是无法再斩出一剑————」
　　「这样麽————」
　　一听此话，众人俱是忍不住暗叹一声，难不成今日真要看着妖魔走掉不成？
　　「倒也未必！」
　　就在这时，边上的楼真骤然手捏印诀在眉心一点，剑印震动，金光冲天，一阵强烈至极的剑意倏然从眉心冲出落在苏渊身上！
　　众人突然看到这等变化，都是面露惊讶。
　　而楼真持续催发剑印，凝声开口道：「若是我等齐齐将自身剑意渡给苏道友，或能助苏道友剑意恢复，再斩一剑！」
　　「嗖嗖嗖————！」
　　楼真话音未落，便有一道道剑意紧跟着冲天而起！
　　牛奋、令狐曜、付潮生、独孤九、向问天、洛青萍————无论王级，还是日月星三级，万剑神宗上上下下，於此战中尚存的所有修士齐齐催发自身剑意！
　　苏渊虽非神宗修士，但同样持有剑意。
　　不远万里驰援神宗，镇守剑台斩妖除魔，早已获得了神宗上下剑修的认可。
　　在楼真带领下，每个神宗修士都毫不犹豫地全力将自身剑意输送给苏渊。
　　天地山川、日月星辰、风雨雷电、八荒六合————一时之间万千道剑意自四面八方升起，汇入苏渊体内！
　　这般动静，踏入风隙中的灰界群妖自然也有所察觉。
　　沉月心中隐约升起几分不好的预感，皱眉道：「难道，他们想攻破绝天剑不成？」
　　渡鸦拄着拐杖摇了摇头：「不过是心有不甘的尝试罢了————无需担心，就算是我等四部统领也无法破开绝天剑。」
　　「空间法则麽？」天罗目光落在苏渊身上，随即嘴角勾起嗤笑一声，「区区一个中阶的空间系王级而已，竟妄想破开本神将斩出的绝天剑？」
　　下方，苏渊已经闭上双眼，眉心之间银光闪烁不停。
　　如此多的剑意汇入体内，一种前所未有的体验涌上苏渊心头。
　　神宗修士的剑意都在悟剑塔中诞生，虽各有千秋，但同根同源，此刻众人心意相通，苏渊原本尚未恢复的太虚神意也在无数人的期望中超速增长。
　　眉心太虚剑印一点点凝聚出来，短短片刻便已经恢复如初！
　　苏渊骤然睁开双眼，眼中银光璀璨到了极点，本欲拔出腰间蠢蠢欲动的妖刀，可仿佛福至心灵一般擡起了右手，喝道：「剑来！」
　　一秒，两秒，三秒————
　　四面八方的人族修士此刻都紧紧盯着苏渊，可足足好一会儿过去，却无事发生。
　　众人目瞪口呆地看着苏渊，却仿佛空气都快要凝固了一般。
　　「苏王使，这————？」
　　就在众人惊疑不定之时，忽然虚天震动、灵光万丈，却见一把青铜巨剑————
　　不，或者说是一座恢弘古朴的青铜巨塔自东边撞破虚空呼啸而来！
　　「嗡————！」
　　青铜巨塔上浩大的威势压得众多修士呼吸一室。
　　「这是————？！」
　　各宗修士俱是自露惊色，就连高天之上的妖魔大军都为之心头一震！
　　而万剑神宗上下所有剑修，心惊之余，眼中却是进射出强烈的振奋激动之色！
　　「是悟剑塔！！」
　　万剑神宗的悟剑塔，竟不知为何，在此时此刻横渡虚空赶到了战场！
　　悟剑塔上古铜光华一盛便骤然消失在了天空，转眼间，化作一把青铜铁剑落在苏渊擡起的右手中————
　　锈迹褪去，锋芒毕现，古旧的三尺青锋此刻焕然一新，展现出让人触目惊心的淩厉锋芒！
　　苏渊五指扣紧长剑，神剑加持下，积蓄到极点的太虚神意瞬间爆发。
　　「神绝，斩！」
　　一剑挥出，仿佛浮光掠影，无法言喻的剑光冲天而上斩入无数妖魔逃遁的风隙之中。
　　剑光掠过，没有血水飞散，然而————
　　「嗯？发生了什麽？？」
　　「这、这————我身上的银光呢？」
　　「不好！！」
　　面对这般惊天动地、却又举重若轻的一剑，妖魔大军一开始心惊之下甚至都没反应过来。
　　可很快就有妖兽发现，凡是剑光所过，身外环绕的绝天之力竟是齐齐消散！
　　无论是日月星三级的妖魔，还是强大的王级妖兽全都一样，一个个在神绝剑光下失去了绝天剑的护佑，再无人、妖之隔。
　　眼看着神绝剑光掠过数万妖魔杀向後面的诸位统领，天罗终於移步上前。
　　「居然斩出了这般一剑————」
　　天罗眯起的双眼之中浮现出危险之色，挥起绝天剑迎面斩向神绝剑光。
　　「铿铿！！」
　　金属交驳之声骤然响起，神绝剑光一阵颤动之後渐渐崩碎在绝天剑下，没能波及到天罗乃至後面的几位统领、副统领身上。
　　然而————也只是这几人而已！
　　其余数万妖魔，无论王级还是日月星三级，全都已经失去了绝天剑护佑！
　　煌眼中怒焰涌动地盯着天罗，喝问道：「天罗，你为何不早些出手？！」
　　就连沉月，以及了解天罗性子的渡鸦都忍不住皱了皱眉。
　　失去绝天剑庇佑，再加上自己等人离开，留在这里的所有妖魔几乎必死无疑。
　　这些，可都是混乱皇廷直属四部以及麾下各个王廷徵召过来的高手，都是自己等人的精锐手下！
　　「我的任务，只是接回你们四个罢了————」天罗无所谓地勾了勾嘴角，擡手指了指黄田、赤鸢等副统领，「甚至这几个人，我顺便保下来也算不错了。」
　　「你————！你别太过分！」
　　赤鸢忍不住开口道，攻袭蓝海星本就不是一家的事，而是四大皇廷合谋的大事。
　　救下更多己方之人，本就是应该做的事，怎麽到天罗嘴里竟仿佛成了施舍了？
　　虽然早就听闻秩序皇廷八神将的凶名，但也莫要太过欺负人了！
　　黄田同样是面色阴沉地盯着天罗，原来自己只是「顺便」麽？
　　不知不觉间，右手的王椅扶手都被黄田捏碎了些许。
　　风兵卫的副统领银镰还想说什麽，却被渡鸦眼光一扫住了口。
　　天罗看了煌与赤鸢一眼，也没多说什麽，不过是死了些蝼蚁而已，至於这麽大惊小怪麽？
　　「好啊！！」
　　群玉山上，人族各宗修士俱是大喜过望。
　　虽然那最强的几人没有留下，但若是能将十万妖魔大军全数埋葬於此，此战亦算是大胜！
　　「诸位，杀！！」
　　无需多言，但见剑光暴起、魔海滔天，楼真、庞海等人率先杀出，各宗修士齐齐冲天而上杀向失去绝天剑护佑的妖魔大军！
　　「杀！！」
　　「别让这些妖魔走了！」
　　「我要替师门报仇！！」
　　一时之间，喊杀震天，人族各宗修士与残余的妖魔大军顷刻间杀作一团。
　　本来戛然而止的战斗，在被强行压下过後，再度反弹爆发却是更加凶猛！
　　一边是撤退不成的仓皇抵挡，另一边是气势大盛的乘胜追击，如此局面几乎就是一边倒。
　　无数妖魔残肢从高空落下，妖魔大军只是一个照面便伤亡惨重，溃不成军，性命威胁下开始亡命般地朝着风隙更深处奔逃。
　　「统领大人，救救我们！」
　　「神将大人别走啊！」
　　「不————啊！！」
　　伴随着惊恐的声音，无数妖魔狼狈地涌向後面的天罗等人。
　　「真是尊卑不分。」天罗看着蜂拥而来的妖魔们，冷笑一声张开双手，数道璀璨银线自掌中暴射而出，「那麽，就都给本神将去死吧！」
　　霎时残屍横飞，血雾漫天，四射而出的璀璨银线只一个呼吸间便将前方涌来的大片妖兽绞碎成漫天碎肉，就连妖王级别也俱是非死即伤！
　　「嗯？什麽？！」
　　「啊不、别杀我！————快跑！」
　　如此绞肉机般的炼狱之景，让试图越过天罗等人逃往风隙前方的众多妖魔骇然万分，眼看着银线纵杀而来，纷纷惊恐地调转方向退开！
　　而天罗舔了舔嘴角，却仿佛来了兴致一般，不但没有停止，反而拔出绝天剑一剑斩出。
　　璀璨剑光肆虐而出，所过之处，就连虚空都被撕成了一片漆黑！
　　无数妖魔瞬间惨死，就连其中一名躲闪不及的火兵卫七阶炎魔，也是身形一颤，便毫无抵抗地被剑光绞杀成渣！
　　众多妖魔顿时被更大的恐惧震慑住了，看着手持绝天剑如同疯狂死神一般的天罗，发疯似地朝着风隙通道外的各宗修士奔去。
　　「天罗，你————你？！」
　　赤鸢瞪大眼睛盯着天罗，就像是在看疯子一般，愤怒得说不出话来！
　　虽然灰界妖兽之间更多的是等级森严的弱肉强食，并没有多少感情，但也不至於像天罗这般肆意屠杀手底下的低级妖兽。
　　更别说，刚才天罗杀的七阶炎魔妖王，似乎就是故意为之。
　　煌心中同样怒意翻涌就欲爆发，却被旁边的沉月强行按了下来，朝他微微摇了摇头。
　　且不说秩序皇廷八神将地位超然，而且自己等人的性命现在就掌握在天罗手中。
　　若对方真的发起疯来将某人留下，回去之後也不过就是受到些处罚罢了。
　　而被留下的人————在人族修士的围攻下绝对难逃一死！
　　天罗这一发疯，别说妖魔了，人族各宗修士更是被惊呆了。
　　「这个家夥还真是够狠啊，杀自己人就跟割豆子一样~」
　　庞海咂了咂嘴，损人不利己，这等手段与邪修简直一般无二。
　　「不过，那我等就全盘接受了！杀！！」
　　庞海一扬万魂幡化作漫天魔海，带领着上万魔修冲杀上去。
　　楼真与神宗之人展开剑阵，一同碾向对手。
　　太上门众人如今也已经恢复了些许状态，哪怕神魂之身也已然具备了相当战力，各种术法神通打向妖魔大军。
　　真阳派、乾坤宗、血煞宗、无极魔宗————数十宗门火力全开，摧枯拉朽地绞杀妖魔大军。
　　而一剑留下妖魔大军的苏渊，在斩出一剑之後，手中悟剑塔所化之剑便重新破空而去了。
　　「接下来便是最後的收割时刻了，开发技能，可还要不少星尘。」
　　苏渊拔出妖刀，脚下银光一闪便带着妖魄、软软等一同杀了出去————
　　半空中。
　　孔正立在原地，目送高天之上天罗与熄星等人通过风隙离开，而後缓缓展开了手中五行五方真光宝扇。
　　原本青黄赤黑白的五色宝扇，此刻灵光一闪，却只剩下代表着「金」的白色神光还散发出熠熠明光。
　　「地水火风————」
　　孔正眼中闪烁，微微勾起嘴角後「啪」地一声合上了宝扇。
　　>

第一千二百零二章 宝物择选
　　群玉山上空。
　　四方轰鸣的灵光、魔云、剑光随着时间流逝渐渐平静了下来————
　　统领级高手全部撤走，被神绝一剑留下的数万妖魔败局已定。
　　虽然最後的临死反扑还算激烈，但在庞海、楼真、夜萧瑟等各派顶尖高手坐镇下自然也翻不起什麽风浪。
　　分出部分人手追杀四散逃离的残余妖魔後，各宗各派的高手齐齐落在如今於四圣混沌阵下几乎化作虚无、只剩半截的太玄峰上。
　　楼真望向四方通道，凝声开口道：「斩尽妖魔，此战——————终了！」
　　万剑神宗、魔天殿、奕仙道————各宗各派幸存的修士闻言，无不是激动振奋，纷纷畅快大笑！
　　「好！！」
　　「哈哈哈，还是我等赢了！」
　　「总算熬过去了，这些该死的妖魔！」
　　此次灰界妖魔突袭过来，短短两月不到，南大陆可谓是经历了前所未有的剧烈冲击。
　　万宗覆灭，生灵涂炭，无数修士死於非命，幸存者也只能在混乱皇廷各部妖魔的猎杀下屈辱奔逃、隐忍苟活——————
　　直至最终这群玉山一战！
　　无数修士戮力同心、共抗妖魔，一点点地扭转劣势并击溃妖魔大军，几乎将所有妖魔全数斩尽！
　　如此一战过後，众多南陆修士自然是心怀激荡！
　　可在片刻的兴奋过後，恍间，却渐渐有些许失落与悲凉涌上众修心头。
　　四下望去，屍横遍野，血染千里，纵横十万里山川地陆破碎不堪，无有一寸完好。
　　虽渡过此难，却也不知有多少宗门覆灭，多少亲朋好友、师徒道侣阴阳两隔就连王级、日月星三级都不知死了多少，更别说下三级修士乃至亿万普通百姓了。
　　整个南大陆在妖魔肆虐之下已然是满目疮痍，元气大伤，然而对於兽劫，这或许只是开始而已————
　　就在此刻，楼真高喝出声：「我等既已大胜，何故如此消沉！」
　　「铮！！」
　　但见楼真拔剑出鞘，一道剑光冲天而上破开万里阴云，借得亿万明光照彻四方天地。
　　「哈哈哈，楼道友说的在理！」
　　庞海大笑一声扬起手中万魂幡，滚滚魔海奔涌而出，所过之处残肢断臂、血肉残屍悉数卷入其中消失不见。
　　夜萧瑟擡手祭出阴阳镜，阴阳交融下无穷浩荡清气席卷四方，血雾消弭，污秽清净，不过转眼已是天地清明！
　　各宗修士只感觉心旷神怡，原本心中的些许阴霾也在如此澄澈乾净的天地间一扫而空。
　　楼真道：「灾劫之下伤亡难免，我等在如此被动的情况下都能挡住妖兽袭击、将之悉数剿灭，那麽今後只要同心协力，必然能斩尽妖魔，彻底渡过此劫！」
　　「楼剑主说得对，此战毕竟是我等胜了！」
　　「以牙还牙、以眼还眼！妖魔孽畜敢越过地陆袭击我等，此事自然不能这麽算了！」
　　「呵，老夫的大刀可还未饮够妖血呢！」
　　众人群情激昂，跃跃欲试，情绪再度热烈了起来。
　　楼真一番言语之後，转言道：「此战我等之所以能取得如此胜利，除了我等南陆修士的奋力拼杀之外，还有一个极其关键的因素————那便是东陆大炎国支援过来的三位使者！」
　　众人的目光不由落在了与神宗修士站在一起的大炎国三人身上。
　　宇文无极杀伐之力惊人，斩杀数位妖王；
　　孔正更是一己之力拖住了敌方四部统领之一，一身实力深不可测。
　　至於苏渊————
　　混沌阵内千钧一发之际救下太上门众人，混战之中斩杀包括尘在内的十余位妖王，妖魔败逃之时又一剑抹消绝天剑光、断绝万妖退路！
　　几度扭转乾坤、挽大厦於将倾，如此关键表现堪称群玉山之战的第一功臣！
　　「大炎！大炎！大炎————！」
　　南陆群修俱是高呼「大炎」与苏渊三人之名，热烈非常。
　　楼真此时擡出苏渊等人，一是为了促成各宗与东陆一同对抗灰界；二是为了提醒各宗各派大炎三人在此战中的功劳，这与战後的利益分配息息相关。
　　而且，因为神绝一剑留下的妖魔大军，苏渊与大炎还能额外取得三成的收益。
　　不过这种事务，有宇文御座在，苏渊倒是不用多操心了————
　　大战过後，各宗一番休整。
　　一应事务都有宇文无极处理，苏渊则是先行回到了青冥界中。
　　而一同过来的，还有那位霸道至极、而又漂亮至极的孔雀明王。
　　「以这把妖刀中积攒的能量，你突破高阶应该是不在话下了。」孔正拿起妖刀，凝视着其上不断熔炼法则原料的深红核心，「说起来，当初妖刀出世我也收到了情报，当时还很好奇究竟是谁竟能得到如此宝物————如今看来，此宝的选择倒是没有丝毫错误。」
　　孔正放下妖刀，目光落在前方的苏渊身上，眼中是毫不掩饰的赞叹欣赏。
　　苏渊询问道：「妖刀与九宫封妖图一样都是出自妖都学院的至宝，孔明王坐镇妖都无数年，对此宝过往应该有所了解，在下想问，此宝是否还有希望更进一步？」
　　「此宝上限，的确不止传说！」孔正轻笑一声，直接答道。
　　苏渊眼中一亮，不止传说？那便是神话了！
　　苏渊当即正色问道：「请明王赐教！」
　　孔正缓缓道：「无论何种事物，越是到了更高的层次，便越是难以用量」
　　去突破质」。
　　妖刀此宝，斩妖泣血，想要突破极限再次蜕变————对於此宝来说只有一个方式，那便是染上皇血！」
　　染上皇血？
　　苏渊眼中一凝。
　　几乎是孔正开口的同时，苏渊眼中的系统面板上，星器的妖刀一栏发生了变化————
　　【御神妖刀：可升级（斩杀皇级妖兽：0/1）】
　　这一行文字很简单，但内容却不简单！
　　斩杀皇级，那恐怕是皇级之後才能做到的事情了。
　　王级与皇级之间的差距，怕是比灼阳跟王级之间还要大得多！
　　当初苏渊能够斩杀咒王，已经是集诸多外因内因於一身，例外中的例外了。
　　至於皇级————
　　现在的苏渊面对皇级，甚至不能拿当初三阳境对上王级来比，恐怕只相当於初阳境、辉月乃至耀星对上王级！
　　这种不同层次之间的对抗，能跑掉就不错了，更别说能将之斩杀。
　　这般看来，升级妖刀只有等皇级之後了————
　　孔正笑道：「年轻人莫要心急，以你的成长速度，只要不半途陨落，未来必然能跻身皇级之列。
　　毕竟，当年初次见面时，你还只是一个学徒境少年罢了。」
　　苏渊看着跟前的孔正，一时也有几分恍惚。
　　当年自己穿越过来不久，初到妖都学院参加特招考核时，面前这位漂亮非常、让妖都学院老师都毕恭毕敬的孔明王便给自己留下了深刻印象。
　　转眼十余年，自己一路走来见过、路过了无数人，但对方却是还在跟前，依旧深不可测！
　　不过那时，倒还有一个不会说话的女孩跟他一起————
　　「明王，不知冰瞳现在如何了？」
　　「我还以为你不会问了呢？」孔正闻言一笑，缓缓道，「那小丫头进步不小，不但冰皇对她的要求很高，她自己似乎也在为了什麽目标而异常努力着————」
　　说到这里，孔正目光落在苏渊身上，摇头笑道：「不过以你这般的成长速度，这丫头怕是要失望了~」
　　苏渊闻言，脑海中不由浮现出对方那张小巧精致而又可爱乖巧的脸庞。
　　「她现在结束修行了麽？」苏渊问道。
　　孔正摇着宝扇，道：「算算时间，现在应该已经出关了吧~」
　　苏渊通过精神印记略一感应，发现冰瞳一直不曾改变的方位的确有了些许变化。
　　苏渊目露思索，此番返回东陆之後倒是可以看看她————
　　群玉山。
　　接下来，确认妖魔已经撤出南陆之後，各宗各派大部分高手都已经陆续返回，只有楼真、庞海、云华真人等各宗话事人还在商量事宜。
　　孔正同样先一步离开，不过宇文无极与苏渊却都还没走。
　　宇文无极是要与各宗商议事情，而苏渊麽————则是还等着太上门兑现先前四圣混沌阵中许下的宝物！
　　三天後，青冥界内。
　　「老板，咖啡。」
　　一身蝴蝶刺绣白色连衣裙的艾希莉亚将冲好的咖啡端到苏渊跟前，随即忽然察觉到什麽，手中微顿。
　　「怎麽了，艾希莉亚？」苏渊喝着咖啡，随口问道。
　　艾希莉亚眨了眨眼睛：「老板，有贵客要来了~」
　　「是麽？」苏渊轻笑一声，「果然就在这几天。」
　　苏渊料到夜萧瑟不会让自己等太久，因为四圣混沌阵中，自己是与夜萧瑟签下的契约。
　　若是夜萧瑟违约，受到天道惩罚的只是夜萧瑟。
　　横亘整个南大陆的绝天剑光渐渐消散，各宗皇级马上就要重临，真等太上门皇级回归，有些事情夜萧瑟可就未必做得了主了~
　　所以最後这几天，夜萧瑟必定会尽快将充诺的宝物交给自己————
　　苏渊正思索着，青冥界外已经传来了进入请求。
　　苏渊略一查看过後，却不由面色微动，过来的竟然是她麽？
　　但见银光一闪，一袭白裙的牧可仙便已经出现在青冥界中。
　　「太上门牧可仙，奉夜尊之命前来，任苏王使挑选宝物。」
　　牧可仙微微欠身一礼，随後平静的目光打量起跟前这一方世界，颇有几分好奇————
　　苏渊目光落在牧可仙身上，此刻对方已经不是神魂之身，清逸脱俗、超然出尘，一身修为已是五阶，并且每时每刻都在以肉眼可见的速度不断攀升，这般下去突破六阶都不是问题————
　　已经用过太乙青莲了麽？」
　　苏渊暗暗点头，看来牧可仙已经用太乙青莲重塑了肉身，夜萧瑟派其过来也是表明已然兑现了第三条契约。
　　实际上，牧可仙自己也很诧异，夜尊居然会让自己率先使用太乙青莲重塑肉身。
　　苏渊没有提及跟夜萧瑟的约定，只是道：「牧道友，来这边坐吧。
　　「好。」
　　牧可仙移步上前，端庄清丽地坐在了长桌对面，随後开门见山地取出一快玉简。
　　「在下此番过来，是因先前夜尊曾许下三件宝物，这枚玉简中包含了我太上门的绝大多数宝物，包括圣器、材料、异宝等，道友可从其中择取三件。」
　　牧可仙微微擡手，玉简光华流转缓缓落在苏渊身前。
　　苏渊也不客气，当即投入意识查探起来————
　　「河图洛书」、「五行旗」、「星河宝匣」、「须臾时漏」、「阴阳剪」
　　「一气瓶」————
　　细细看去，光是圣器就有近二十件之多，之前太上门诸位灵尊用过的宝物也大多都列在其中。
　　不愧是屹立万载的道门第一宗啊！
　　苏渊暗暗感叹，太上门的宝物还真是琳琅满目。
　　不过苏渊也不急着往下看，而是直接问道：「须臾时漏於我有莫大用出，此物乃牧道友师尊峨眉灵尊之物————不知其是否愿意割爱？」
　　此战过後自己再度有大量星尘入帐，再加上本身修为精进，原先的众多技能也可以继续开发提升。
　　原本只有六品的归墟之约，如今已经愈发起不到作用了。
　　蕴含时间流动之力的须臾时漏，便是参悟提升归墟之约的触媒！
　　非但如此————
　　如今苏渊已经是八级阵法师了，已经有能力布置八级的朝夕一岁阵。
　　这件时间系圣器正好可作为压阵之宝，所以苏渊早已想好，须臾时漏便是此次从太上门索要的第一件宝物！
　　牧可仙微微点头：「夜尊说过，按照与苏王使的约定，除阴阳镜外的诸多宝物都应该供给道友选择。
　　不过，极个别宝物於我宗有重要意义，因此未能列出。
　　所以此刻但凡玉简之中列出的宝物，悉数可供苏王使挑选。」
　　苏渊自然也看出槐老的「五龙镇元鼎」不在其中，这等传说级别的顶尖炼丹炉对於宗门势力意义重大，对个人而言反倒作用不大。
　　苏渊对此也并不介意，道：「既然如此，那第一件宝物，我便选择须臾时漏了。」
　　「好。」
　　牧可仙只是点了点头，没有多说什麽。
　　「还真是冷淡啊~
　　苏渊望着牧可仙那冰冷绝美的面容，暗暗摇头，拿起玉简继续查看起来————
　　>

第一千二百零三章 调律之环
　　」这些圣器的确都不错，可於我而言提升有限，只能算是锦上添花。」
　　苏渊的目光从诸多圣器上略过，继续往下面的灵植灵果、奇珍异宝上看去。
　　太阴精华、辟邪金竹、元磁地母、破障圣丹————各种宝物琳琅满目，每一件都堪称稀世珍宝！
　　太阴精华，这是跟大日精华同等级的宝物，对於修炼阴系、冰系、月系相关法则之人有莫大妙用。
　　辟邪金竹，坚硬无比，有辟邪驱魔之效，能够蕴养少量辟邪金雷，是打造圣器的顶尖材料。
　　元磁地母更是稀罕至极，只有地陆中心才有可能诞生少许，能够孕育出极度强悍的元磁之力以干扰能量的流转变化————
　　苏渊逐一看去，光是自己认识的顶尖宝物都不少，甚至更多的宝物连认都不认识，还好玉简之中都有相关注解。
　　「连鸿蒙紫晶都有？」
　　苏渊目露惊色，这宝物不比五彩补天石差多少，使用过後能在一定时间内大幅提升资质悟性。
　　对於想要开发高级技能，尤其是九品技能的王级来说价值难以估量。
　　不过苏渊有星尘系统，倒是用不上这宝物。
　　玉简中各种灵果灵植、奇珍异宝、高级材料足有上百种之多。
　　苏渊一一看去，虽有几样颇为眼热的珍贵宝物，却也说不上心动————
　　可就在看到最後的某样宝物时，苏渊眼中一亮，心头骤然升起一阵强烈的惊喜。
　　「第二件物品，我选这个————」苏渊强压下心中欣喜，凝声开口道，「太虚仙金！」
　　苏渊万万没想到会在这里看到太虚之金，而且是最高级别的太虚仙金，比之苏渊曾经在新尘界中得到的黄金级太虚之金珍贵不知多少。
　　这同样是世界初生时才会诞生的宝物，比之五彩补天石也毫不逊色，一样能够用来打造神器！
　　「真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫————」
　　苏渊眼含期待，早在之前天之锁便是自己最趁手的星器，只是品质跟不上了而要有这块太虚仙金，经由大炎的炼器泰斗重锻，天之锁必然能够重获新生！
　　牧可仙点头记下：「苏道友还可选最後一件。」
　　苏渊点了点头，看着玉简之中的众多宝物细细思索起来。
　　须臾时漏，是对自己而言颇为重要的时间系圣器，能以之提升神通、布置阵法。
　　太虚仙金，更是让自己都为之惊喜的顶尖材料，能用来重锻天之锁！
　　至於剩下的宝物，虽然都不错，但对於苏渊来说吸引力远不如上面两件——
　　苏渊问道：「牧道友，还有其它宝物吗？」
　　牧可仙微微摇头：「夜尊几乎将太上门的所有宝物都罗列在玉简当中了，道友所选的须臾时漏和太虚仙金俱是世间奇珍，於我宗而言都是顶尖宝物，想来道友能够感到我等诚意。」
　　苏渊微微点头，的确如此。
　　这样的话，那就只能从先前颇为眼热的几种宝物中挑选一种了。
　　「苏道友稍等。」就在这时，牧可仙却仿佛想到了什麽，「容我去去就来。」
　　说完，牧可仙起身退出了青冥界。
　　一盏茶的功夫，牧可仙便去而复返。
　　「苏道友可以看看这枚玉简中，可有入道友法眼之物。」
　　牧可仙将另一枚玉简交给苏渊，其上图案与先前太上门的金莲玉简不同，绘满了龙凤麒麟等珍禽异兽。
　　苏渊接过玉简，略一打量後面上不由露出些许惊讶：「这是————御兽天宗？」
　　牧可仙微微点头，道：「玉简内所列都是御兽天宗之物，御兽天宗在此次灾劫首当其冲被妖魔盯上，山门覆灭，星脉崩毁，已经化作一片废墟，仅有两位灵尊避过一劫。
　　两位灵尊请我太上门帮忙重塑山门，所以许下些许宝物让我等选择，正好，若是苏道友有看上的，便可从中直接选择一件。」
　　苏渊闻言，却是问道：「崩毁的星脉也能修复吗？」
　　苏渊之前就很好奇，太上门群玉十六峰都被四圣混沌阵生生炼化了，太上门究竟如何打算的。
　　牧可仙看着苏渊，略一沉吟後缓缓道：「我宗神器太极图内藏混沌本源，有平定地水火风、调和阴阳五行之神妙————
　　哪怕群玉十六峰全部被妖魔之阵炼化成虚无，只要玄皇重降，操控太极图调动混沌本源，回溯因果，只需一日，群玉十六峰便能恢复如初。」
　　「太极图————」
　　苏渊心中暗惊，不愧是道门第一宗的神器，竟有如此神妙之能！
　　了解此间缘由，苏渊低头看向手中的玉简，顿时充满了兴趣。
　　自己不但有御兽，而且还不止一个————
　　苏渊探入玉简之中查看起来，其内有圣器，有御兽材料，甚至还有一些传说级别的星卡。
　　就连苏渊曾经从御兽天宗弟子身上得到的「融灵望神」俨然也在其中！
　　对於王级来说，星卡镶嵌已经不受限制了，重要的是提升技能的品阶。
　　因为镶嵌而来的传说技能，即便练到登峰造极，最高也就是堪堪触及高级神通的层次罢了。
　　苏渊并未多看杂七杂八的东西，而是直接看向御兽天宗所持有的四件圣器。
　　万兽鼎，御兽天宗的招牌圣器，当初魔天殿弟子左权倾的百兽鼎便是以此宝为原型仿造的，但威能自然不及此鼎万分之一！
　　天兽神铠，能够深入感知御兽的血脉，与之结合自行变化为最契合的姿态，扬长避短，大幅提升御兽的实力，同时还会将御兽一半的身体素质强化在御主身上。
　　命灵锁，可以御兽血脉倒退、境界跌落为代价抵抗自身所承受的攻击。
　　调律之环，能够从御兽身上同调一种法则之力。
　　「同调御兽的法则之力————」
　　看到这里，苏渊不由心头微动。
　　前面的万兽鼎、天兽神铠似乎威能强大，但苏渊都不太感冒。
　　至於命灵锁，更是不用考虑，这明显是给炮灰御兽用的。
　　而最後的这个调律之环，却是让苏渊眼中一亮！
　　按照太上门的标注，此宝对於御兽天宗来说，是宗门四件圣器中最为冷门的一件。
　　一来，御兽天宗灵尊所倚仗突破王级的本命御兽，大多与本身所修法则相同，这样调律之环便没有任何作用。
　　二来，即便有与自身法则不同的王级御兽，同调了其法则之力。
　　可空有法则，没有对应的神通术法，也根本发挥不出多少实力。
　　三来，御兽天宗还有「融灵望神」这等秘术，关键时刻可以直接与御兽融合，并使用御兽的所有技能————
　　所以此物看似作用极大，但对於御兽天宗的修士来说却堪称鸡肋，当初御兽天宗未灭之时，八位灵尊也无一人使用此物。
　　可对於苏渊来说，此物却是大大有用！
　　苏渊的两只御兽，无论是软软还是冰瞳，不但都与苏渊所修法则不同，而且都是吞噬、时间这样的究极法则！
　　而有星尘系统在，开发技能更是不在话下！
　　若是能以这调律之环白嫖两女的法则，那对苏渊自身的战力提升难以想像！
　　居然还能有这般意料之外的超级大漏，哪怕苏渊也不由喜出望外。
　　「第三件物品，我要御兽天宗的这件调律之环。」
　　牧可仙点头应下，收回两枚玉简道：「既然如此，我便回去复命了，这三件宝物最迟三日便会准备好。」
　　苏渊微微点头，却是想到什麽，道：「说起来，倒是茶水都忘记给牧道友准备了。」
　　牧可仙摇头道：「不必，我玄女峰上种了很多————」
　　说到这里，牧可仙却是言语一滞。
　　别说玄女峰了，整个太上门群玉十六峰如今都只剩半个太玄峰了。
　　虽然之後会太极图重塑群玉山，但至少眼下还是一片虚无。
　　苏渊笑道：「若是无事的话，不妨多坐一会儿，给牧道友尝一尝东大陆盛行的饮品。」
　　牧可仙本欲直接离开，可苏渊的话就像是有魔力一般，牧可仙心中略一犹疑竟是停了下来。
　　「也好。」
　　苏渊回头准备招呼艾希利亚，却发现对方早早回房休息了。
　　摇了摇头，苏渊起身在旁边的咖啡机上操作起来，不过一会儿便将一杯卡布奇诺放在了牧可仙跟前。
　　「尝尝看。」
　　「有劳。」
　　牧可仙打量着跟前有着一层细腻奶泡的咖色饮品，略一迟疑後，端起杯子浅尝了一口。
　　入口时秀眉微蹙，可随即，眼中渐渐浮现出些许明亮之色。
　　苏渊问道：「怎麽样？」
　　「细腻醇厚，苦中微甜，很不错。」
　　牧可仙略感惊讶地看着苏渊，没想到苏渊不但实力非凡，竟还能做出这般奇特好喝的饮品。
　　「这东西，在东大陆很常见。」
　　苏渊摇头一笑，没有再说什麽，牧可仙也只是一口一口静静地品尝着咖啡。
　　日光和煦，气氛恬静。
　　牧可仙往日里愈发不宁的心绪，此刻却迎来了前所未有的平静————
　　片刻过後，杯中咖啡已尽，牧可仙心底竟莫名有一丝不舍。
　　不知是面前的咖啡，还是此刻的宁静，亦或是————其他什麽？
　　牧可仙看着对面静静养神的苏渊，轻轻放下咖啡杯起身道：「多谢苏道友款待，在下告退。」
　　苏渊转身看来，笑道：「牧道友若不嫌弃，明日此时，也可来我青冥界喝下午茶。」
　　牧可仙身形微顿，沉默了足足两三秒，才道：「好。」
　　随即银光一闪，牧可仙的身形便消失在青冥界中。
　　苏渊看着牧可仙离开的地方，目露思索。
　　这般看来，夜萧瑟已经将太乙青莲给牧可仙使用了，以牧可仙的资质，只要彻底消化完青莲积攒上千年的力量应该足以突破六阶。
　　而且，苏渊察觉到牧可仙的气质越发超然，或许重塑的肉身在太乙青莲的作用下已经朝着某些特异道体蜕变了————
　　「老板，还在想牧灵尊？」
　　就在这时，艾希莉亚的声音从後面传来，却是不知何时又出来了。
　　苏渊道：「当年之情也差不多算还清了，此番正好了结了。」
　　艾希莉亚却是微微摇头，低声自语道：「命运纠缠，有时偏偏事与愿违————
　　，接下来两日，牧可仙每日都来苏渊这里喝了咖啡，不过中间除了基本的招呼，寡言少语的牧可仙便没有更多话语了。
　　而第三天，牧可仙将三件宝物带给了苏渊，再是跟苏渊一同喝了下午茶後便自行离开了————
　　苏渊看着桌上的三件宝物。
　　缓缓流淌着一粒粒金砂须臾时漏。
　　虚实交错、如钻石般闪烁的太虚仙金。
　　彩光流溢、闪烁着玄妙符文的调律之环————
　　「这次，真是收获侨盛啊————」
　　苏渊眼中明亮，将三件宝物逐一收好，随即思索起此行得失。
　　此行的主要收获，其一，便是进阶神话的太虚神意！
　　不只是太虚剑印对於剑系技能的品级加成，神绝一剑更是自己御敌的最强杀招。
　　其二，便是暴涨的修为！
　　藉助妖刀之能，自己的修为一路高速提升到了六阶，甚至彻底炼化法则原料後突破七阶也不在话下。
　　其三，便是这三件宝物，每一样都有莫大的作用，会成为自己对抗九阶妖王的资本。
　　而其四麽————
　　苏渊一步踏出，便来到了青冥界内的一处大殿内，翻手一枚戒指，光华一闪间上万枚星核铺满了整个大殿。
　　不但都是上三级的星核，而且还有二三十枚王级星核！
　　这些，正是群玉山一战中大炎分得的星核，宇文无极全党交给了苏渊。
　　虽然妖刀无法炼化这些星核中的法则原料，但星尘系统在晋升王级过後就已经能将非自身猎取的妖核分解为星尘了。
　　「系统，分解星尘！」
　　随着苏渊心念一动，一阵无形蓝光流淌而出蔓延在所有星核之上。
　　大小不一、形形色色的上万枚星核，在蓝光之下齐齐分解消散化作无炉湛蓝星尘，如同浪潮一般朝着苏渊不断汇聚而去！
　　苏渊眼底蓝光流转，原本因为开发量子原点、百华空银树等技能而消耗一空的星尘，此刻以惊人的速度开始暴涨。
　　1亿、2亿、5亿、10亿、20亿————直至最後，苏渊的星尘来到了23亿之巨！
　　「23亿星尘————」
　　苏渊嘴角勾起，心中有了一股强烈的满足感。
　　这麽多星尘，应该足够自己开发技能所需了！
　　苏渊望向技能模尖，心念一动间，便有许多新的技能可以开发、提升。
　　不过，现在还不是时候————
　　如今自己还只是六阶而已，等到妖刀核心中的法则原料炼化完毕，突破七阶，那丑是正式启动的时候！
　　不过在那之前，自己也还有些准备工作要做。
　　布置朝夕一岁阵，重锻天之锁————
　　而这些，都得先返回大炎丑行。
　　「突袭北陆也不知情况体如何，此番灰界受挫不知会消停多久，自当早做准备，苹不宜迟，也是时候返回东陆了。」
　　除了这些星核外，苏渊还有不少自己猎杀的星核准备以给软软吞噬，但在朝夕一岁阵中修炼苹半业倍，也要先回到大炎丑行。
　　一番思索过後，苏渊离开青冥界给宇文御座打了声招呼，随後便独自往东陆不断瞬移过去了————
　　>

第一千二百零四章 诛仙阵图
　　苏渊一路往东面瞬移过去，速度极快。
　　可才不过半日，苏渊便察觉到什麽。
　　却见一人出现在前方山头，见苏渊过来远远拱手道：「苏王使。」
　　苏渊看到前方双目有神、面带笑容的中年人，不由眼中微动：「占掌教？」
　　出现在前方山头的，正是奕仙道掌教—一占天衣。
　　实际上，刚才艾希莉亚也提醒了苏渊前方有人，不过没想到，等着自己的竟然是这位先一步从群玉山离开的奕仙道掌教。
　　占天衣出现在这里，自然不会是赶巧碰上了，本身奕仙道宗门都不在东边。
　　苏渊飞身落下：「占掌教前来此处等候在下，不知有何事？」
　　占天衣神色微肃，正色道：「先前群玉山前，苏王使前往混沌大阵内救太上门众人，实际上在下有所隐瞒，所以特来表明歉意。」
　　苏渊立刻明白，占天衣说的是元神照影结界的那一处破损阵纹，对方果然知晓阵纹有损。
　　苏渊眼中微冷：「占掌教既然知道阵纹有损，为何当初不提前告知，如今事情已了却又说起？」
　　占天衣叹了口气，道：「此事的确是在下不对，不过此间亦有缘由————
　　不瞒道友，我是想看看苏道友，是否就是棋皇所说的那个人————」
　　苏渊眉头微皱，知道棋皇便是奕仙道的那位皇级，不知此事跟这位有什麽关联。
　　占天衣道：「蓝海星三劫，一劫更比一劫强，如今仅仅兽劫开端便险些覆灭整个南大陆，日後的危险更是难以想像。
　　不只是一宗一派、一洲一陆，甚至整个蓝海星都有覆灭的可能！
　　而这样的劫数之下，也不是全无一线生机。
　　棋皇曾经说过，如此大劫之下必定会有无数新星升起，众多新星之中也必定会有顺应天时的破劫之人出现。
　　此人必定是惊艳非凡，有超乎寻常的表现，能做到常人所无法做到、甚至无法想像的事情————
　　一月之前，我等与万剑神宗取得联系之时，便从楼剑主处听闻了苏王使在神宗前的表现，已经注意到了道友的不凡。
　　而群玉山一战过後，如今在下几乎可以确定，棋皇所说的这位破劫之人，便是苏道友你了！
　　那元神照影结界的阵纹之损，别说七级阵法师了，就连八级阵法师都绝无可能在片刻间洞悉阵图、将之修复，我却从苏道友你身上算出一线生机————
　　未曾想，道友竟真的修复阵纹，救出了太上门众人！
　　非但如此，还越阶斩杀八阶妖王，挥剑抹消神器效果————
　　这任何一件事，放在寻常王级身上都是绝难想像的，但苏王使却是一件件都做到了！
　　而这些，恰恰印记棋皇所言与在下猜测——————苏王使你，恐怕就是此世的破劫之人！」
　　「破劫之人麽？」
　　苏渊轻笑一声，没有多说什麽。
　　自己怀揣系统，的确与他人有所不同，但也不会被占天衣口中所谓的什麽「破劫之人」裹挟着去做什麽，自己可不吃这一套。
　　大劫之下，自己也是从生死之间一步步走过来的，一不小心就是生死道消、
　　死无全屍的下场！
　　如此看来，与他人又有何异？
　　见苏渊不以为意，占天衣也不好再说什麽，因为解救太上门一事本就是自己有所隐瞒在先，难免引起苏渊不悦。
　　苏渊淡淡道：「若是占掌教无事，在下便告辞了，後会有期！」
　　「道友且慢！」
　　占天衣连忙叫住了苏渊，并翻手取出一张图纸。
　　「在下既不对在先，自然不会空手而来，此物，就当作是在下赔礼道歉苏渊目光落在占天衣手中的阵图之上，不由瞳孔微缩，一步前踏便出现在占天衣近前，看着跟前这一张遍布汹涌杀机的阵图。
　　「诛仙阵图？」
　　「没错！」占天衣一挥手，阵图直接落在苏渊手中，「在下专程遣人从宗内密藏中取来此图，就是为了给苏王使赔个不是。」
　　苏渊接过阵图，神念探入其中。
　　【诛仙剑阵残图·其四】
　　「果真是第四块的诛仙阵图！」
　　苏渊翻手之间，另有一角阵图浮现在手心，正是来自万剑神宗的诛仙残阵·其三。
　　此刻，两块阵图旋转靠近，其上灵光缓缓交织，短短片刻间，便严丝合缝地合在了一块。
　　霎时剑气纵横，杀机丛生！无穷起伏的淩厉杀意从合而为一的阵图上传来，让近前的苏渊与占天衣都是心头一凛！
　　「如此威势，真是妙啊！」占天衣忍不住惊叹出声。
　　苏渊同样眼中一亮，仅仅是两块阵图合一，便能够感到此阵威能绝对已经精进到八级！
　　占天衣道：「单有一张残图威能有限，而两张残图，便已经不在我宗的上三阵」之下了，堪称八级顶尖，不愧是上古杀阵！」
　　苏渊看向占天衣：「占掌教竟愿将如此宝物交给在下？」
　　占天衣笑道：「只要道友不计前嫌！」
　　没有什麽好犹豫的，苏渊一挥手收起诛仙阵图，笑道：「占掌教言重了，不过是多了点意外罢了，反正最後成功救出了太上门诸位道友。」
　　占天衣竟然拿出了诛仙残阵这等宝物，那再大的误会也可以消除了！
　　占天衣微微点头，暗暗松了口气。
　　苏渊道：「不过，占掌教此番特意前来，还备上如此宝物，不会只是跟我说起此事吧。」
　　占天衣神色一凝，道：「只是让苏道友知晓，三劫之中，我奕仙道会全力支持道友。道友凡有所求，我奕仙道有求必应！」
　　苏渊双眼微米，盯着占天衣问道：「占掌教此言，是贵宗上皇的意思麽？」
　　占天衣正色道：「当然！」
　　苏渊没有问奕仙道如此主动、慷慨，是想要从自己身上获得什麽。
　　既然对方将自己视作「破劫之人」，只要自己接受奕仙道的帮助，那麽便会牵扯上对方的因果。
　　届时，无论奕仙道只是想保全自身，还是想要维护整个南大陆、乃至蓝海星，那自己便都无法袖手旁观。
　　不过占天衣的能耐，苏渊已经见识过了。
　　此番群玉山一战能够大胜，离不开奕仙道的功劳。
　　既然双方目标一致，那多一个助力倒不是坏事。
　　苏渊并未直接答应，而是道：「如今南陆各宗各派都加入了共抗灰界的大局，你我本是盟友，若有需要劳烦奕仙道道友的，我自会考虑。」
　　占天衣眼中一亮，道：「好！」
　　苏渊拱了拱手，便欲离开。
　　占天衣道：「苏王使，棋皇即将重临，定然也想面见道友，道友不妨随我往奕仙道一叙————」
　　苏渊摇头道：「在下还有要事要回东陆，择日再来拜访贵宗上皇。」
　　占天衣也已经算到苏渊不会答应，不过此番自己已经表明了意愿，苏渊也不再排斥奕仙道，那就没有白来一趟。
　　占天衣拱手道：「既然如此，苏王使，来日再会！」
　　「来日再会。」
　　苏渊应了一声，随即身外银光涌动，展开瞬移继续往东边而去————
　　东大陆，西漠。
　　自从地劫以来，除了苏渊打入渊瞳岛的龙脉外，西漠又陆续有两条龙脉与无数低等级星脉诞生。
　　其中一条龙脉，还正好就在临海青冥宫所属的照月城，无需定脉柱便直接被青冥宫占领。
　　虽然还没有人藉此两条龙脉突破王级，但在日益提升的星力浓度下，整个日月星三级的高手数量激增。
　　不但风暴盟、水云盟、海王帮等老牌势力实力大进，帮派之中灼阳高手全都不下两手之数。
　　而且以青冥宫为中转，西漠还和龙宫建立了交易合作，吸引力大增，涌现出了众多新兴势力与无数奇人异士。
　　以至於如今的西漠，都被称之为「西部绿洲」了。
　　然而————
　　灾劫之下，哪能独善其身？
　　此刻，风暴盟总舵风暴城。
　　白日晴空下，风暴城前方却是一片阴霾。
　　放眼望去，城北方向数以千计的各种妖兽正片刻不停地攻击着风暴城。
　　虽然大多都是下三级的妖兽，但也不乏日月星三级的妖兽，就连灼阳也有二三十之多。
　　风暴盟覆盖全城的阵法都已经破开了些许，不少妖兽从其间涌入。
　　风暴盟的帮众在各级舵主高手的带领下一边配合阵法杀出城外，一边解决冲入城内的妖兽，此刻已是相当混乱。
　　「星能炮，准备，放！！」
　　城墙之上，众多下三级普通帮众在精锐帮众的指挥下操控星能炮打向兽潮。
　　「嘭嘭嘭————！」
　　伴随着剧烈轰鸣的炮击声，各种型号、能级的星能炮从城墙上轰出，甚至还有能够威胁灼阳级的魔龙—2型大炮。
　　连这等兵器都买得起了，可以见得风暴盟发展何等不错。
　　炮声一起，星石万厘，但此刻风暴盟却是一刻都不敢停！
　　「杀！！」
　　有阵法和星能武器掩护，一支支帮派长老、舵主带领的队伍杀入妖兽大军中，一番厮杀过後又退回城内休整恢复、接受治疗。
　　可即便如此，伤亡依旧越来越重，涌入城内的妖兽也越来越多。
　　城头上，一名精锐帮众慌忙过来传讯：「不好了盟主！罗长老遭到风雷猿猴重创，身受重伤，右臂破碎，虽然及时被救了回来，但一时间怕是上不了战场了！」
　　「什麽？罗长老伤得如此重！」
　　城头众人听到这消息都是面色难看，罗长老可是帮内三大重阳高手之一，竟然也遭到了重创。
　　徐横江望着城外涌动的兽潮中爆发的阵阵强横灵光，同样神色一沉。
　　算上先前两死一伤的两位初阳境长老，风暴盟剩下的灼阳级战力已经不足十位了。
　　而前方兽潮之中的风雷猿猴、金甲穿山獾、金睛白虎————各种灼阳级别的妖兽一眼看去都有二十余头！
　　徐横江暗暗深吸一口气平复心情，转身看向旁边一个身穿紫色长袍的老者道：「李长老，青冥宫的支援不知何时能到？」
　　这人，正是青冥宫内负责处理大事务、最为勤快的长老一李粟。
　　本来李粟过来风暴城，是与徐横江商议新一批丹药与星器的交易事宜，却未曾想遇到了这麽大的一次兽潮。
　　受到北边战局的影响，不少灰界妖兽一路绕着边境南下，激发东大陆本土各地的妖兽制造兽潮祸乱各地，袭击人类，造成了不小的麻烦。
　　可这麽大规模的兽潮，这还是头一回。
　　李粟凝声道：「我刚刚又与藤菁华长老联系过了，他们一路过来似乎遭遇了几支灼阳带队的妖兽兵团，如今还在缠斗当中，不知道什麽时候能抵达！」
　　风暴盟的老牌长老景承辉皱眉道：「这次妖兽搅起的兽潮比以往都要大，难道灰界要发起猛攻不成？」
　　李粟倒是隐约得到了些内部消息，低声道：「倒未必是要发起猛攻，或许只是撤退前的最後一波冲击。」
　　旁边，另外一名身穿金丝华袍、年纪轻轻便境登临辉月的女子哼了一声道：「这些灰界妖兽，不跟大炎死磕，却四处流窜找上了我们西漠————！」
　　「啪！！」
　　这女子话没说完，便被徐横江一巴掌扇飞出十几米外，满口鲜血惊愕地看着徐横江：「帮、帮主————？」
　　「闭上你的臭嘴！」徐横江沉着脸瞪了她一眼。
　　後面跟着徐横江的数名风暴盟精锐帮众见此，暗暗瞥了一眼旁边不动声色的李粟，都是心头一跳。
　　这个年轻女子刚刚加入风暴盟不久，便因为天赋出众被徐帮主收为亲卫，颇为心高气傲。
　　但有些事情，她似乎还不了解。
　　如今的西漠，统治者是青冥宫。
　　而青冥宫宫主是大炎国巡天司的使者，建立青冥宫，最初也是为了稳定西漠局势。
　　这几乎是西漠各势力高层，以及一些帮派老人心知肚明、明面上却不怎麽提及的事情了。
　　现在，因为青冥宫的存在，整个西漠井井有条，各帮派飞速发展，不只是徐横江，各帮各派都乐得如此。
　　现在青冥宫的灼阳长老李粟就在这里，这年轻女子敢公然腹诽大炎————
　　说的轻了也就是她一个人被青冥宫盯上，要是重一点，怕是风暴盟都会因此而被暗暗记上一笔！
　　另一位重阳长老吴明插科打浑地对李粟道：「可惜渊瞳岛的杨逸风长老不在，安东尼斯长老也还未出关，不然这些妖兽不过是举手投足便能灭杀！」
　　李粟面无表情地笑了笑，没有多说什麽。
　　只是说大炎也就罢了，可若是任何人敢对宫主大人有一丝一毫的不敬————
　　无论是风暴盟还是其它什麽帮派，自己都绝不会有半点姑息！

第一千二百零五章 抵达
　　徐横江接过话道：「还好，杨殿主早早替我们布下了这海咆哮之阵，否则早就守不住了！」
　　「是啊！」
　　「多亏了杨殿主啊，不但人那麽漂亮，阵法一道的造诣还如此之高！」
　　风暴盟众人俱是由衷感叹。
　　青冥宫阵殿的杨傲珊殿主，虽然年轻，可一身阵道水平还要在许多老牌的七级阵法师之上，阵法结界一道的天赋当真惊人！
　　不只是风暴盟，还有水云盟、海王帮等，西漠的每个帮派，杨傲珊都亲自带着青冥宫阵殿之人依照当地条件一一协助布下了对应的七级阵法。
　　这也是西漠各宗能够轻松抵挡多次兽潮的主要原因之一。
　　只是这一次，兽潮来得格外猛烈————
　　徐横江一番思索之时，前方轰鸣不断，城墙震荡不已，却是风雷猿猴等妖兽越过阵法、星能武器的攻击冲至近前，对着城墙发起了强烈猛攻。
　　「这些孽畜！」
　　徐横江冷哼一声就欲纵身冲出，却被吴明、景承辉等人叫住：「徐盟主，你的伤势还没好————！」
　　话音刚落，徐横江顿时捂住胸口闷哼了一声。
　　随即擡起头来，望向众多妖兽深处的一头体型数十米高、浑身如同崎岖山石般的巨大猿猴——三阳境的传说星兽，巨山猿！
　　早在兽潮一开始，徐横江便已经带人杀向了众多妖兽，之所以受伤，便是因为远处这头实力强大的巨山猿！
　　不但力量巨大，防御惊人，更重要的是其天赋对能量攻击有着超过九成的惊人抗性！
　　徐横江引以为豪的杀招，打在这头巨山猿身上，却只是让其崎岖山石般的皮肤变得焦黑了一块而已，反倒是自己被对方一巴掌震得皮肉崩裂、血气翻涌，当场受到了内伤！
　　好在，拼着受伤，徐横江还是依靠青冥宫司徒白殿主打造的断浪刀斩断了这头巨山猿的脚筋，让其几乎难以行动，只能如同蜗牛一般在兽潮後方缓缓移动。
　　而随着徐横江看去，那艰难移动的巨山猿忽然停了下来，随後俯身从地上抓起一块巨石————
　　「嗯————那巨山猿在干什麽？」徐横江眉头一挑。
　　「不好！」吴明忽然想到什麽，面色大变，「这个距离，难道已经能用火山炮」了？！」
　　但见巨山猿一声怒吼，大量星力灌入抓起的巨石之中，不但让原本巨大的石头愈发漆黑沉重，而且隐约还有些许岩浆火光从石缝中渗出，仿佛其内蕴含了爆炸般的恐怖能量！
　　「是火山炮！」
　　众人都是心头一凛。
　　火山炮，超远距离的投掷技能，巨山猿的两大传说技能之一！
　　远处，巨山猿已经扭动身体，扬起长度夸张的手臂，一挥手，内部岩浆火光流转的巨石便带着破空之声朝着风暴城暴射而去，其上蕴含的恐怖威能甚至比魔龙—2型星能炮还要强出数倍！
　　「快用阵法抵挡！」
　　景承辉操控阵法，覆盖城墙的海咆哮之阵上水光翻涌，数条咆哮的海龙一跃而出迎向火山炮。
　　「噗噗噗！」
　　只是略一停顿，蕴含着惊人能量的火山炮便撞碎了一条条海龙，余势不减地继续撞向城墙。
　　风暴盟众人俱是面色一变：「好恐怖的威能！」
　　看着转眼即至的火山炮，真要让其撞在城墙之上，怕是又要多出一个巨大缺口了！
　　危急时刻，徐横江面色沉着，身上风雷交织顿时化作一抹雷霆幻影越过阵法冲了出去！
　　「徐帮主！」
　　李粟与吴明、景承辉等风暴盟之人俱是大惊，以徐横江现在的状态，怕是不好硬接这一发火山炮啊！
　　徐横江翻手取出一面如同漆黑鳞片堆叠而成的盾牌，暴喝道：「龙鳞盾！」
　　这面龙鳞盾，正是此番李粟带过来的，以擅长肉身的黑龙一族褪去的鳞片为主要材料，司徒白亲手打造的史诗星器。
　　随着徐横江星力涌入其中，盾上鳞片抖动起来，化作一片坚硬无比的狰狞黑盾挡在前方。
　　徐横江自知硬接这一击怕是会二度受创，但也绝不能让这般攻城手段直接落在城墙之上！
　　可就在这千钧一发之际，一线炽亮火线自侧面天边激射而来，一个眨眼便从火山巨石上贯射而过。
　　定睛看去，赫然是一把金焰流转的赤红宝剑！
　　「嗯？！」
　　徐横江先是一惊，随即面色大变，只见跟前被洞穿的火山巨石内熔岩暴涌，「嘭」地一声当场爆开！
　　火山巨石被长剑提前射爆，对於後方的风暴城倒是威胁大减，可对於跟前的徐横江却依旧威胁巨大。
　　而就在这时，巨石被贯穿之处，一抹更为明亮璀璨的金色火光一闪。
　　下一刻，无论是刚刚爆开的碎石，还是汹涌的熔岩烈焰，全部在金色火焰一闪之间悉数蒸发成了虚无！
　　正准备全力抵抗的徐横江瞳孔骤然缩到了一点，焚尽火山炮巨石也就罢了，居然连其上轰然爆发的熔岩烈焰都被瞬间焚尽？？
　　这般霸道手段，带给徐横江的震撼简直难以言喻！
　　不只是徐横江，後方风暴城上紧盯此处的众多帮众也是目瞪口呆。
　　而随着众人扭头看向边上的赤色宝剑，其上焰光一转，倏然化作一道红线朝着无数妖兽之中飞去，直至最後落在了巨山猿的头顶——
　　「那是？！」
　　众人视线越过无数妖兽定睛看去，这才发现那小山一般击伤了徐横江的巨山猿头顶之上，不知何时，已经站了一个枯瘦微黑、眼生金焰的男性。
　　而忽然间，人群中的李粟却是忽然激动万分道：「这位、这位似乎是宫主的追随者之一！」
　　之前在青冥界内，李粟倒是有幸见过华天都与霸姝，二人都是三阳境的超级高手，此刻李粟看到华天都，仔细打量之後顿时认了出来。
　　「苏宫主的追随者？好啊，果然是自己人！」
　　风暴盟众人闻言俱是大喜，一击便破开巨山猿的火山炮，如此实力一看就极为不凡。
　　徐横江毕竟是老江湖了，迅速压下心惊，高喝道：「诸位，青冥宫援手已到，随我出击协助这位青冥宫朋友！」
　　眼看着远处兽潮涌动，华天都身陷无数妖兽的之中，徐横江果断便要带着众人一同杀去。
　　有如此强援，自己等人自然要上前配合，反击妖兽。
　　不但能渡过此次兽潮，或许还能收获一些灼阳星核！
　　而眼尖的景承辉却是发现了什麽，惊疑道：「不对————帮主且慢，那些兽潮，似乎是在逃？！」
　　「嗯？」
　　这话一出所有人都是心头一跳，驻足看去，果然见远处翻涌的兽潮竟是如同亡命一般四下奔逃。
　　就连先前在众人眼中强大无比、几乎要给众人招来灭城之祸的风暴猿猴等二十余灼阳妖兽，此刻也如同老鼠一般慌不择路地撞飞众多低阶妖兽亡命奔逃。
　　下一刻————
　　如同太阳爆发，耀眼至极的焰光突然照亮世界，刺得风暴城满城之人眼前一白，忍不住闭上双眼。
　　焰光转眼消散，众人再度睁开双眼。
　　四方上下，整个天地，除了阵法笼罩的风暴城外，所有一切都被神火焚尽，无数妖兽顷刻间毫无差别地化作了漫天飘零的飞灰————
　　只有华天都脚下踩着的巨山猿，似乎为了垫脚，依旧保持着生前原型，只是化作了一块面带惊恐的巨大焦炭。
　　风暴盟众人看着远处仿若烈焰死神的华天都，眼中涌起强烈的震撼心惊！
　　举手投足间焚杀无数妖兽，如此夸张的手段，已然超出了所有人的想像。
　　这般实力，毫无疑问————
　　「王级！！」
　　「这便是王级强者的手段麽？！」
　　「青冥宫，除了杨逸风长老和正在突破的安东尼斯长老外，竟然还有这般霸道强横的一位王级？」
　　众人震撼之余，却是感受到了一股强烈到室息的巨大压迫力，心头不由升起几分畏惧。
　　不过徐横江毕竟是混了这麽久的帮派领袖了，既然对方是青冥宫的人，当即压下心绪招呼上李粟与一众风暴盟上前一拜。
　　「风暴盟徐横江，前、前辈是来自青冥宫，不知道前辈高姓大名————？」
　　明明对方身上已经没有丝毫能量外泄，徐横江却依旧感觉灼热万分、满头大汗，只感觉对方那隐约泛着金焰的漆黑瞳孔仿佛要把自己点燃一般，这辈子从未感受过这麽强烈的压力！
　　穿着青冥宫制服的李粟上前，恭敬一礼道：「华前辈，在下青冥宫李粟！」
　　李粟眼底暗含兴奋与激动，没想到之前还只是三阳境的华天都如今竟然已经王级，实力恐怖如此，不愧是宫主大人的追随者！
　　华天都目光落在李粟身上，微微点头，问道：「海王帮在哪？」
　　李粟连忙回道：「在东北方向两百里外————」
　　「好。」
　　华天都一抖袖将身外环绕的大日神剑收入袖中，便要纵身而去。
　　而李粟壮着胆子问道：「华前辈，宫主、宫主大人是否回来了？」
　　华天都道：「道兄已至，我此番便是奉道兄之命将此西漠地域上的妖魔，悉数剿灭。」
　　悉数剿灭！
　　这四个字落在徐横江、李粟等人二中，俱是心头一颤。
　　哪怕西漠之上还偶尔有流窜过来的灰界妖王出现，可在见识到华天都先前那夸张至极的手段後，众人却都对此话毫不怀疑！
　　李粟则是心头振奋，眼含期待，这麽看来宫主果然是顺利从南大陆回来了！
　　华天都没有再说什麽，身上火光一闪便化作一抹炽焰纵射而出，转眼消失在风暴盟众人的目光中。
　　而原本华天都脚下数十米高的巨山猿，也在华天都离开後倏然爆成了大片飞灰————
　　西漠西北，海洋之上。
　　风雷交织、电闪雷鸣，咆哮的龙卷风暴将海浪掀起千丈之高，无数剑气化作风雷激荡四射，似乎要将一切暴力撕碎！
　　在这从卷风暴的中心，正是杨逸风。
　　此术，正是杨逸风的杀招—一七品技义剑欲风暴！
　　杨逸风身外风雷环绕，手持巽风震雷刀如同幻影一般高速旋转，持续维持着自己的七品杀招。
　　而在剑欲风暴的范围之内，赫个有着两名气息更强的七阶妖王。
　　其中之一，是一名头生金色鹿角、容貌俊兰男性。
　　另外一名，则是生有银色羽翼、清丽出尘的漂亮女性。
　　这二人，强袭皇廷下的鹿灵王与鹤灵王。
　　此刻，面对剑欲风暴惊天动地的威势，鹤灵王以十多米辩的丐大双翼环抱於前，将自身与鹿灵王悉数护持在内。
　　「铿铿铿————！」
　　一枚枚玄铁般的坚硬羽毛也难以挡住如此惊人的攻势，在无数风雷剑气之下接连崩碎。
　　眼看着鹤灵王丫一对丰满的玄铁银翼此刻已经是一片残缺，只剩下了半数不到的羽毛，随着从卷风暴肆虐而出的风雷剑气总算是渐渐停了下来。
　　「响是惊人————如此惊天动地的剑招，怕是在所有七品技义中都能名列前茅了仫。」
　　鹤灵王打量着自章的羽毛，随即冷眼望向前开的杨逸风，「可惜，若是再坚持一会儿怕是连我都挡不住了————」
　　「哈啊、哈啊————」
　　杨逸风大口喘气，面上浮现出不少细汗。
　　这还是境界恢复以来，头一回经历如此高强度的战斗。
　　自章本来前往海上斩杀了一头中阶妖王，却不想，竟是被另外两头高阶妖王盯上了。
　　自章星力本闪所剩不多，一遇上前开两人便喉断展开剑欲风暴想趁着对开松懈打他们一个措手不及，却未曾想丫女妖的一对羽翼防御惊人如此强横，硬生生扛下了自章的剑欲风暴。
　　可惜，自章还差一点突破七阶，否则必定将对开的这一对银羽全数绞碎，让其变成秃毛鹤！
　　「丫麽现在，便轮到本王了。」
　　鹤灵王残缺的玄铁银翼张开，其上灵光亚烁，无数银羽顿时如同飞刀一般暴射而出。
　　杨逸风脚下生风，展开身法速度暴增，淩波微步一般高速亚掠。
　　「还想躲开？」
　　鹤灵王冷笑一声，无数射出的银羽齐齐调转刀向追着杨逸风杀去，转眼便要将之淹没。
　　「敕令青天曜光雷神！」
　　伴随着汹涌如潮的青色雷霆，一尊外道法相轰尔展开，强烈的青色雷霆将众多银羽齐齐崩碎。
　　「哦？有点本事————飞羽千刀！」
　　鹤灵王眉头一挑，随即身外银翼暴涨，更多的银羽方刀如同暴雨一般朝着曜光雷神法相晋泻而去，「噗噗噗」地切碎大片灵光。
　　而这时，旁边的鹿灵王也动手了，擡起辩弓，右手一拉，身後骤个有数十条金光幻化的手臂齐齐拉动弓弦。
　　「嗡！」地一声，弓开满月，大片金光齐齐在弦上汇聚成一根凝练至极、璀璨无比的金箭！
　　「嗯？！」
　　曜光雷神之内的杨逸风顿时感到一阵惊人的锋芒，擡头望向鹿灵王手中拉开的金箭，仅仅是停留在弦上，箭尖锋芒闪已将前开三尺虚空戳破。
　　杨逸风心头一凝，顿时知道这一击是高级神通，此刻顾不得银羽方刀了，心念一动间曜光雷神法相双手环抱，大片青雷纠缠之间化作一块雷磁圆盾挡在前开！
　　「雷磁盾！」
　　跟苏渊虚邪显圣的痰天照等兵器类似，这也是杨逸风青曜神雷所化的武器，攻防一体雷磁盾。
　　鹿灵王眼中一冷，金箭灵光璀璨，倏划破一道虚空痰线射向曜光雷神。
　　「滋啦、滋啦！！」
　　金箭颤动，青雷激荡！
　　数十条手臂一同拉开的璀璨金箭瞬间钉在雷磁盾上，虽个不断颤动，却并未被雷磁之力崩碎弹方，反而一寸寸下压似乎要一举贯穿雷磁盾射向後刀的杨逸风。
　　「星力水平上差了一些————」
　　杨逸风目光微沉，已尔做好准备，要舍弃曜光雷神法相。
　　可闪在此刻，风驰电掣之间，又有另外一抹纠缠交错的紫电金风呼啸而堆，一下撞在即将贯破雷磁盾的璀璨金箭之上。
　　「嘎吱————！」
　　金属交驳般的刺耳声骤尔而起，金屑方舞之间一声脆事，璀璨金箭当场化作一片灵光溃散————
　　「嗯？！」
　　鹿灵王和鹤灵王都是心头微惊，纷纷四下望去。
　　而曜光雷神之前银光一亚，一袭痰袍、银发银瞳的青年现出身来。
　　「两个高阶联手对付一个中阶，灰界妖王响是越来越没档次了————」
　　伴随着平淡的声音，苏渊擡起手来，交织的风雷一个兜转之间便落在了大袖之中，随後转过身来，笑着看向身後的杨逸风。
　　「老师，可还无碍？」
　　>

第一千二百零六章 解决
　　「苏渊？！」
　　杨逸风看着前方熟悉的身影，惊讶之余，忽然瞳孔一缩，低呼到：「这————
　　你六阶了！」
　　只是转眼，杨逸风便发现苏渊身上的气息竟是跟自己相差无几，距离七阶都差不了多少了。
　　苏渊点头笑道：「此番前往南陆，略有收获。」
　　「好啊！！」杨逸风眼中大亮，哈哈笑道，「我没什麽事儿，你来的正是时候！」
　　还有什麽，比自己的得意弟子取得如此巨大进步更让人高兴的？
　　本来杨逸风面对两名高阶妖王，看苏渊突然出现还有些心惊担忧，可一看清苏渊身上未加掩饰的六阶波动，一切担忧顷刻间烟消云散。
　　杨逸风虽然不知道苏渊在南大陆的所作所为，可早在三阶之时，苏渊便已经斩杀过数名六阶妖王！
　　如今修为暴增至六阶————
　　杨逸风都无法想像，此刻的苏渊实力究竟强到什麽地步！
　　若不是强敌在前，杨逸风真恨不得拉上苏渊好好喝上几杯，好好聊聊他在南大陆是怎麽进步这麽快的。
　　而前方，鹿、鹤双王同样擡眼打量起半路杀出来的苏渊，非但不紧张，反而眼中浮现出几分喜色。
　　「又来一个六阶人类？」
　　原本只有一个六阶人类的法则之力，两人还不好分配，现在又来一个？
　　那倒是正好！
　　虽然苏渊刚才一下击溃了鹿灵王射出的金箭，但鹿、鹤两妖看得清楚，那明显是藉助了那件攻击圣器的威能，其本身到底有几斤几两那可未必！
　　至於杨逸风————接连展开两门七品神通，实力的确不俗，但此刻状态已经不佳，只要提防对方逃跑就行了。
　　而想要在自己二人手底下逃走，那更是休想！
　　「两个六阶人类，这次真是收获丰盛啊————」
　　鹤灵王展开双翼，身上灵光涌动，无数玄铁之羽便又朝着苏渊二人暴射而去。
　　而苏渊擡手按在杨逸风的曜光雷神之上，身上银光一闪，便骤然带着其瞬移出数百米之外，避开了呼啸而来的大片铁羽。
　　随着空间法则越来越强，苏渊带人瞬移也越来越轻松。
　　「空间之力？？」
　　鹿、鹤二妖挑了挑眉，没想到竟是修炼空间法则的王级。
　　鹤灵王冷哼一声，双翼连扇，更多铁羽朝着二人暴射而去。
　　然而苏渊一次次地带着曜光雷神瞬移，鹤灵王的铁羽根本难以击中。
　　这时，鹿灵王擡手间幻化出数十金色手臂，随其弯弓拉弦，瞬间有数十发金箭自长弓上齐射而出。
　　尚在空中，数十金箭灵光一闪竟是再度分裂成数百，而後再闪分裂成数千，如同轰鸣的金色飞弹一般朝着前方整片虚空倾射而下。
　　「看你怎麽躲！」鹿灵王眼中一冷。
　　然而苏渊却并未再避，无量之力自身外荡开，原本激射而来的数千金箭齐齐速度大减，直至几乎停滞。
　　而後苏渊上前一步踏出————
　　「嘭嘭嘭————！」
　　漫天金箭齐齐化作金光爆开！
　　「嗯？？」
　　灵、鹤二王俱是眼中微惊，未想苏渊竟是如此轻描淡写地便接下了鹿灵王这一招箭术！
　　鹿灵王凝声道：「看来，分散的攻势对他没用啊————」
　　对於苏渊的无量之力来说，金箭数量越多无非就是耗费星力越多，至於能否击穿无量之力，关键是看每一支金箭自身的强度。
　　所以这种分散的攻击反而难以突破无量屏障，除非达到墨云夏雨神通的那般惊人的量级。
　　鹿灵王看着前方神色平淡的苏渊，眼中冷意越来越盛：「一人一个，老头归你，这个年轻的交给我。」
　　鹤灵王颇为不悦地蹙起眉头：「谁要老头？我也更喜欢年轻一点的！」
　　然而对面，杨逸风也挑好了对手：「苏渊，那个鹿妖替我挡住，我再试试那个长毛的妖女！」
　　苏渊按住妖刀，笑道：「老师放心。」
　　下一刻，虚空震荡，雷元奔涌，杨逸风操控着百丈之高的曜光雷神对着前方的鹤灵王踏步冲去！
　　「还挑上我了？真当我是软柿子不成！」鹤灵王眼中一冷，展开的双翼上符文闪烁，「铁羽银罡！」
　　玄铁银羽一根根飞起，化作摧金断玉的银罡呼啸着绞杀而出，在曜光雷神身上撕裂出大片伤口，比先前的攻击要厉害许多。
　　杨逸风却是不闪不避，将雷磁盾护在胸前，顶着肆虐的铁羽银罡一路冲杀过去。
　　旁边的鹿灵王眉头一挑，知道鹤灵王的银罡恐怕破不开这雷磁盾，当即弯弓拉弦，数十条金光手臂幻化而出，一发璀璨金箭就要朝着曜光雷神射去。
　　恰在此刻，远处苏渊挥剑斩出，一道璀璨剑光顿时自鹿、鹤两妖之间纵掠而过，但见空间扭曲，二人之间的距离顿时以肉眼可见的速度迅速拉长！
　　这让本来射向曜光雷神的璀璨金箭也因为扩张的距离而迟了些许，「嗖」地一声竟是射空了！
　　「这空间之力，真是诡异！」
　　鹿灵王眉头微皱，左手一引就欲操控金箭调转方向继续射向杨逸风。
　　然而这时，前方风雷纵横，呼啸激荡，却是风雷锥急掠杀来！
　　见过此宝厉害的鹿灵王面色微变，立刻调转金箭飞回迎击。
　　「嘭！」
　　爆裂的风雷与金箭针锋相对，绚烂的灵光於海面之上轰然爆开。
　　而不待鹿灵王继续反应，下一刻，便见一抹快到极致的雷光自还未消散的灵光中掠射而来————
　　「好快！」
　　鹿灵王瞳孔微缩，只来得及将长弓挡在身前，「当」地一声便被雷闪一剑劈飞了出去。
　　「既然老师选择了对手，你我就不要插手了————
　　，苏渊立身虚空，提着妖刀淡淡开口。
　　「这家夥————！」
　　鹿灵王望着前方的苏渊，冰冷的目光中浮现出阵阵怒意。
　　「空间之力————据说秩序皇廷的天罗神将实力恐怖至极，今日便让我看看，你这空间法则究竟有几分水准吧！」
　　话音刚落，数发金箭自鹿灵王手中激射而出————
　　而另一边，曜光雷神依靠雷磁盾顶着铁羽银罡的切割斩击一路冲至鹤灵王近前。
　　鹤灵王也不打算跟曜光雷神法相近身硬磕，扇动双翼便要抽身急退。
　　可就在这时，杨逸风眼底却忽然有些许白风回旋，原本要抽身急退的鹤灵王却是如同送上门一般对着曜光雷神展翅飞去，直至飞到曜光雷神跟前！
　　而曜光雷神已经高高举起青雷轰鸣的巨大雷磁盾，对着鹤灵王头顶猛然一下砸了下去。
　　「咚！！」
　　鹤灵王瞳孔一震，顿时皮肉崩裂，大量鲜血自浑身上下以及双翼羽毛之间渗出，整个人被盾牌重击一下砸进了下方大海之中！
　　「幻逆神风————老师的神风竟是这般作用麽？」
　　苏渊擡手之间剑气纵横，太虚神意加持下的剑光将四方射来的金箭悉数斩碎，察觉到远处的动静，略有几分好奇。
　　作为苏渊老师，同样的三霄御神灭绝真经的修炼者，杨逸风所拥有的两种神物正是青曜神雷与幻逆神风。
　　幻逆神风能够悄然渗透，在不知不觉间控制神经、颠倒感知，据说开发到极限甚至可以逆转认知。
　　虽然并非什麽排名靠前的神风，但是运用好了，绝不下於一些前十、甚至前五的神风！
　　「你们两个中阶的确有些手段。」鹿灵王同样注意到了另一边的情况，按住弓弦冷声道，「不过，鹤灵可不是那麽好应付的————」
　　苏渊双眼微眯，也隐约察觉到什麽，望向下方海水。
　　短短数秒，海面剧震，数以万计的锐利银罡撕碎海面如同风暴一般咆哮而上！
　　「真羽绝空阵！」
　　撕裂崩碎的海水之间，重新现出暴怒的鹤灵王，而其背後一对玄铁双翼此刻却是不见。
　　不是消失了，而是化作了纵横切割的万千银罡！
　　海水、空气、雷霆————银色风暴咆哮的范围之内，海天之间的所有一切都在瞬间被绞灭乾净，化作一片寂灭真空。
　　而在其中，百丈之高的曜光雷神也如同淩迟一般不断被撕裂开大片青雷！
　　六阶与七阶，本就有相当的差距，何况————还是掌握有七品神通的七阶？
　　「嘭！」
　　但听一声爆响，曜光雷神轰然爆开，将四周来回绞杀的银罡震退了些许，随即一抹白青交织的身影强行从真羽绝空阵中冲了出去。
　　杨逸风披头散发，些许血水自衣角滴落而下，虽然果断藉助曜光雷神自爆勉强冲出了这一击杀招的范围，却也受到了不轻的伤势。
　　真羽绝空阵中纵掠的无数银罡齐齐飞回，化作一枚枚银羽重新汇聚在鹤灵王的身後。
　　鹤灵王面色阴沉道：「敢拿盾牌糊我脸上————今日你必死！」
　　杨逸风闻言却是骤然擡起头来，眼中杀机迸发，原本晦暗漆黑的双眼却是愈发灼热明亮！
　　远处的苏渊见此，不但不担忧，反而眼中一亮。
　　白虎御内本就都是极擅杀伐之辈，杨逸风又怎会例外？
　　只是当年受到重创，境界跌落、郁郁多年，杨逸风曾经的淩厉锋芒早就随着时间渐渐收敛、掩埋了————
　　哪怕重回王级，精气神却也难以在短时间内回到当年那般，这也是杨逸风至今卡在六阶极限，始终难以踏出高阶那最後半步的原因所在。
　　越是到了高深之境，心性就尤为重要。
　　然而此刻，对面七阶的鹤灵王正是一块上佳的磨刀石。
　　只有在激烈的对决中，感受鲜血与伤痛、压力与危机，才能重新打磨杨逸风这一口生锈多年的老刀！
　　苏渊懂得杨逸风所想，所以并未直接出手解决两头妖兽，只是挡住了其中之一。
　　此刻，杀意翻涌的杨逸风手捏印诀，猛然点在胸口正中，一声暴喝道：「风雷相激，巽震两极！」
　　「滋啦————！！」
　　一瞬之间，炽亮的神风神雷自胸口暴涌而出，杨逸风受伤的身体顿时如同承受了巨大负载一般片片崩裂，体内本就不多的星力更是随着激荡的风雷剧烈消耗！
　　杨逸风瞪大眼睛，青雷白风自杨逸风双眼之中升腾而起，半身雷霆，半身暴风，一身气息骤然变得深沉暴烈，仿佛即将爆发的暴风雨一般！
　　如此神通，看得对面的鹤灵王都是眉头紧皱，心头凛然。
　　「这老东西，可真是个疯子————！」
　　鹤灵王能够看出，杨逸风身体内的神风神雷分成两半正在激烈对撞，因此才会爆发出如此狂猛暴躁的能量！
　　然而代价是，每时每刻身体都在遭到两种能量的破坏，这般下去必然坚持不了多久，强行维持此术的结果便是被神风神雷湮灭身体而死。
　　所以，这简直就是断绝後路、伤敌一千自损八百的招数。
　　而这就是杨逸风的风格，凶猛狠厉、步步紧逼，能前进便绝不後退，不是你死就是我亡！
　　就在这时，杨逸风擡起白青双瞳看向鹤灵王，下一刻便如同饿虎扑食般化作风雷杀出！
　　「我怎麽能被一个中阶王吓到？！」
　　虽然这般想着，但鹤灵王只感觉汗毛倒竖，心头泛起一阵森寒冷意，就连动作都有些僵硬了。
　　远处的鹿灵王看着鹤灵王面色泛白，眉头紧皱，当即调转长弓试图帮一下她。
　　可手中弓弦才刚刚拉开，跟前银光一闪苏渊已然贴至近前，高高举起了银光缭绕的妖刀。
　　「我劝你还是集中点精神为好。」苏渊淡淡开口，挥剑斩下，「这样，你自己还能活得更久一点————」
　　鹿灵王瞳孔骤缩，脚下灵光暴涌骤然抽身急退。
　　然而伴随着一阵玄妙波动，与苏渊之间的距离却仿佛没有丝毫变化一般！
　　鹿灵王心头凛然，当即举起长弓挡在跟前。
　　「铿！」
　　银色剑光倏然斩下，长弓之上顿时浮现出一丝裂痕，而一道血痕更是在鹿灵王胸前撕裂开来！
　　「这家夥————！」
　　鹿灵王目露惊色，顾不得伤势连忙拉开与苏渊的距离，抽身後退的同时弯弓拉弦，数十条手臂齐齐而动，一发发金箭朝着苏渊纵射而来。
　　而苏渊却是神色如常地立身原地，擡手打了个响指：「量子原点。」
　　「嗡————！」
　　但见万条银线自虚空之中忽然浮现，朝着中间的鹿灵王不断收缩而去，而其射出的金箭更是如同被包裹一般，根本无法越过银线囚笼。
　　「空间系的七品神通？」
　　鹿灵王神色一凛，只感觉到一股愈发惊人的压迫力正随着高速压缩的空间汹涌而来，当即高举长弓，大量手臂自身後幻化而出一同拉动弓弦。
　　金光大盛，先前险些击穿雷磁盾的璀璨金箭朝着收拢而来的银笼迸射而去，极度凝练的金之法则刺得银笼如同皮球一般凸起了些许。
　　然而交织的万条银线灵光闪烁，玄妙的无量之力却是生生将试图刺穿量子银笼的金箭一点点压了回去！
　　直至最後，银笼复原，而金箭在一阵轰鸣之後当场溃散成无数金屑。
　　「什麽？！」
　　鹿灵王面色顿时变了，没想到自己的最强一击竟没能突破这万条银线交织收敛的牢笼！
　　而仅仅是这麽一会儿，空间已然收缩大半，鹿灵王感觉自己的身体所承受的来自四面八方的压力急剧暴涨，这麽下去怕是要被生生压爆！
　　鹿灵王骇然之余，一咬牙，张口往长弓之上喷出一口精血：「鹿神真弓！」
　　霎时长弓之上符文显现，如同鲜血般的纹路迅速蔓延到整个长弓，一阵闪烁之间变成足有数米之长的鹿角神弓，被同样显化兽形、人身鹿脚的鹿灵王握在手中！
　　鹿灵王拉动弓弦，缕缕精血沿着弓弦没入长弓之内，顿时有千百道金色光束汇聚其上，一根更加璀璨的血金箭矢倏然射出！
　　血金光华洞灭虚空，震荡着即将收拢的量子银笼，在一番剧烈的灵光交驳之後，极度凝练的箭矢总算是贯破了坍缩的量子银笼！
　　鹿灵王微白的脸上浮现出几分喜色，身形一晃立刻冲出银笼，然而跟前一阵强烈至极的波动传来，迎接他的却是风火雷三色流转的一发空神玉————
　　鹿灵王瞳孔骤缩。
　　「！！！」
　　虚空微微一寂，随即风火雷霆肆虐在海天之间，炸得十里海面为之塌陷！
　　待得灵光散去，海水回流，血肉模糊、只剩半边身体的鹿灵王立在海面，愕然万分地看向苏渊。
　　「人类，你————这麽强？！」
　　回应他的，只有一道倏然掠过的银色剑光。
　　「嗤！」
　　鲜血横飞，残躯两断，鹿灵王连同其手中灵光黯淡的鹿角神弓，一同被劈成了两半！
　　苏渊瞬移上前，擡手从屍体中取出一枚星核。
　　「若非是一些颇为难缠的进阶法则乃至究极法则，寻常的七阶王级，对我来说已经不算什麽了————」
　　苏渊正思索着，忽然察觉到什麽，眼中银光流转朝着天边望去。
　　却见一阵风雷轰鸣中，杨逸风化作高速旋转的白青龙卷，钻破万万玄铁银羽形成的铁壁贯杀而过。
　　大片羽毛与血水飞溅而下，而鹤灵王胸口则是多出了一个狰狞的血洞。
　　「一个中阶————臭老头？！」
　　鹤灵王黯淡的双眼中还残余着愕然，随後便无力地坠入了海中————
　　半空中，面色苍白、遍身染血的杨逸风静立虚空，久久没有动静。
　　此刻的杨逸风，面色苍白，身受重伤，体内星力所剩无几，看起来狼狈到了极点————可那一对双眼却是愈发明亮！
　　「噼里啪啦！！」
　　片刻的沉寂过後，电闪雷鸣，风起云涌，一阵剧烈无比的风雷撕碎了万丈虚空！
　　杨逸风目露喜色，当即收起了身外呼啸的风雷。
　　而跟前银光一闪，苏渊现出身来，抱拳笑道：「恭喜老师，再攀高峰！」

第一千二百零七章 青冥
　　此刻的杨逸风，双目矍铄、容光焕发，竟仿佛骤然年轻了不少。
　　这不只是突破新高峰带来的变化，更多的，是来自心态上的变化。
　　「哈哈哈，多亏有你这麽个好学生啊！」
　　杨逸风看着跟前的苏渊，眼中充满了激动、欣慰乃至感激！
　　若非是遇到这位学生，自己现在恐怕还在妖都学院图书塔那阴暗的地下密室中，奄奄一息地垂死续命吧————
　　哪会如现在这般，不但重回王级，而且还成功突破到了高阶！
　　这般回想起来，相比於自己给予苏渊的帮助，这位学生带给自己的反而要多得多————
　　苏渊仿佛看出杨逸风所想，摇头笑道：「一步先，步步先，起步时候少走一点弯路，都会为未来省下大量功夫，若非老师，我今时今日也未必有这般成就。」
　　杨逸风与苏渊对视一眼，却是忽然都笑了起来。
　　二人不只是师徒之情，还互相都有救命之恩，此中情谊已经无需多说什麽。
　　「对了，老师为何在此处？」苏渊问道。
　　杨逸风凝声道：「北边大炎启光对灰界的交战似乎已经到了僵持阶段，不少妖兽在战局中趁乱渗透到各处，给东大陆制造混乱。
　　我也是收到了巡天司那边的预警信息，所以出来解决一头一路南下、可能威胁西漠的五阶妖王，却没想，这後面还跟着两头高阶妖王。」
　　苏渊眼中微动，也感到有些奇怪。
　　西漠这边也没有什麽大势力了，难不成这些妖兽是要从这边一路绕到大炎後方潜伏起来麽？
　　苏渊略一思忖後摇了摇头，只能先将这个消息报告给巡天司了。
　　「走吧，有什麽边走边说！」杨逸风笑了笑，若有所指道，「岛上可是有个人天天盼着你小子呢。」
　　苏渊摇头一笑，脑海中浮现出某个知性大方的漂亮女子，当即与杨逸风朝渊瞳岛返回。
　　渊瞳岛，青冥宫的中央广场。
　　墨非、藤菁华、李粟、殷九伤————以及丹器阵符四殿之人，青冥宫耀星级以上的精锐成员几乎都在近处等候。
　　而其余成千上万的下三级帮众，也俱是环绕四方，带着期望与紧张望向广场中央提前准备的一张座椅。
　　「咱们宫主真要现身了？」
　　「那还有假！你没看这些天各宗的兽潮都被摆平了？据说就是跟着咱宫主的某位王级强者，一路东行几乎将整个西漠的妖兽都横扫乾净了！」
　　「王级强者都是苏宫主手下？咱们宫主这麽厉害？」
　　「呵，比你想像的还要厉害得多！」
　　说话的吴柳明双手抱胸，颇为得意地在旁边几位新帮众面前显摆着。
　　但实际上，这些关於宫主的事迹，也全都是吴柳明从其他帮派老人那里听到的。
　　「都给我闭嘴！」
　　就在这时，一个膀大腰圆、水桶粗的手臂上纹着黑熊纹身的壮硕汉子忽然出现在众人身侧。
　　「熊队长！」
　　吴柳明等人看到壮硕汉子，吓得面色一白连忙闭上了嘴，就连附近站着的其他帮众乃至耀星级堂主都紧张了几分。
　　因为这汉子名为熊武，性情暴躁，凶悍狠辣，出了名战斗起来不要命的那种，人称狂熊，如今正是青冥宫新组建的斩妖队的副队长之一。
　　据说，此人是当初狂战帮被灭之时就已经加入青冥宫的老牌高手。
　　只见熊武俯下身体，一张黑脸凑近吴柳明等人，沉声道：「宫主随时都有可能回来，你们别在这里叽叽喳喳、絮絮叨叨个没完，都给我安静点儿，明白吗！」
　　看着熊武哪一张凶狠的大脸，吴柳明等几个年轻人吓得不轻，连忙哆哆嗦嗦应道：「明、明白！」
　　熊武微微点头，正要再敲打一下这些年轻人，身後忽然传来一阵波动。
　　却见广场中央，银光一闪，苏渊与杨逸风现出身来。
　　苏渊擡眼看向焕然一新的青冥宫，以及周遭或老或新、无数穿着青冥宫服装的帮众们。
　　「诸位，久等了。」苏渊轻笑道。
　　无需铺垫，众人望着前方银发银瞳、气息玄妙超然的青年，一股强烈的兴奋激动难以遏制地从每一个青冥帮众的胸中翻腾而起！
　　「见过宫主！！」
　　万人齐拜，声势盈天！
　　别说下面的诸多帮众了，就连刚刚还凶狠暴躁的熊武，也是单膝跪地俯首低头，眼中充满了近乎狂热的崇拜与虔诚。
　　青冥宫主是大炎巡天司使者，在青冥宫内部更不是什麽隐秘。
　　而如同熊武这样一路见证过来的老派人物，才更加深切地知晓，自家的这位宫主究竟是如何惊世骇俗，是如何比传奇还要传奇！
　　苏渊看着四周的众人，墨非、李粟、藤菁华————每个人面上都是激动不已。
　　只有一人，一张带着欣喜的俏脸上，眼底却隐约有泪光闪烁。
　　「平安回来了呢————」
　　杨傲珊笑了笑，看着银发银瞳的青年，两个月以来始终惴惴不安的心终於放了下来————
　　看着如今蓬勃发展的青冥宫，苏渊心中颇有几分感慨。
　　前往南大陆前，自己顺道在青冥宫停了片刻，可除此外，自己已经许久没有来到这方自己创建的势力了。
　　虽然有修炼紧迫、事务繁忙的原因，但自己为青冥宫所做的的确不多。
　　青冥宫如今之所以能够运转得越来越好，更多的，还是因为杨逸风、杨傲珊、司徒白、墨非、李粟等人的精心维护。
　　此刻，苏渊看着四周满怀激动的众人，决定在此停留几天，了解一下青冥宫如今的情况，并搞劳一番宫内上上下下的帮众。
　　此次前往南大陆，最不缺的就是星核，各级星核苏渊都留了不少。
　　有这些星核，日灵丹等以星核为原材料的丹药就可以大肆炼制，分发下去。
　　除了这些之外，自己离开之前，万剑神宗、真阳派为了表示感激，在了解到青冥宫後都给了苏渊不少培养势力所需的资源，包括部分星卡、大日之丝等两宗特有的好东西。
　　有这些资源，青冥宫的实力必然能够在短期内飞速提升，不但有助於稳定西部，而且还能更好地斩妖除魔、护持一方，在大劫之中渐渐起到几分微小作用————
　　许久之後，苏渊回到青冥主殿内。
　　此刻，只有墨非、司徒白、李粟等最初的几名核心成员。
　　「所以，如今宫内的灼阳高手都有二十多位了麽？」
　　一身阵法师长袍的杨傲珊微微点头：「不只是我们青冥宫，这几年，各个宗派日月星三级的高手数量都显着增加。
　　其一是因为星脉衍生，整个西漠，尤其是我们青冥宫范围内的星力浓度提升了两三个档次；
　　其二，墨非、藤菁华等诸位长老出手猎取了不少星核，交由丹殿练出了很多灵丹。
　　其三，有不少从大炎、火罗等国家、势力的高手被我们青冥宫吸引了过来。」
　　杨傲珊翻开文件缓缓开口，详略得当而极有条理地将这几年青冥宫各方面的发展情况告知了苏渊。
　　不只是帮众成员的数量与实力，还有丹器阵符四殿的运转情况，以及青冥宫与其它势力之间————尤其是与大之间的合作与交流。
　　据说，之前妖都学院还曾联系过青冥宫，想要组织学生过来西漠进行实战试炼。
　　知道是苏渊的母校，青冥宫自然爽快应下，藤菁华全程负责，最终试炼圆满结束，双方还藉此契机达成了几项後续的合作。
　　实际上，即便不算苏渊，如今青冥宫既有杨逸风，又有即将突破王级的墨非与安东尼斯，还有丹器阵符四殿，俨然是一方影响力不小的王级势力了！
　　「星器方面，器殿月均产出3件史诗星器，28件大师星器，售卖给周边国家、
　　势力、散修————」
　　「嗯————就是这些了。」
　　杨傲珊微微舒了口气，放下文件，擡头看向主座上的苏渊。
　　「好。」苏渊微微点头，通过杨傲珊的陈述，对於青冥宫的情况已经几乎了解了。
　　而边上同样听着的艾希莉亚出声赞道：「不愧是杨殿主，如此清晰明了，甚至比当初我做得还要好。」
　　杨傲珊看着艾希莉亚，摇头一笑道：「我只是能够统计总结一下，要说管理青冥宫，还是比不上艾总管。」
　　原先的青冥宫，便主要是由艾希莉亚负责管理的。
　　不过艾希莉亚因为预言之能，倒是常常被苏渊带在身边。
　　而一众青冥宫老人，杨逸风不怎麽管事儿，墨非不会管事儿，安东尼斯闭关许久，所以如今青冥宫的大小事务基本都是杨傲珊代为操持了。
　　艾希莉亚却是隐约从杨傲珊的言语之中听出几分羡慕与失落，莫名地，心中竟是升起些许愉悦之感~
　　苏渊再是与众人聊了片刻，将装有各种资源宝物的空间戒指按需交给了杨逸风、司徒白等人。
　　而後，众人便一一离去了。
　　最後只剩下墨非，沉闷而又略显激动地单膝跪在了苏渊身前：「主人！」
　　苏渊看着跪在跟前的墨非，微微俯身，轻轻摸了摸他低下的脑袋。
　　「辛苦你了，一直守着青冥宫。」
　　苏渊能够感应到，其实墨非早就可以尝试突破了。
　　只是突破王级的时间可长可短，如今灾劫变数太多，墨非想替苏渊一直盯着青冥宫，反而不敢随意突破，便将先行突破的机会让给了安东尼斯。
　　真是有点笨拙了————
　　「噗叽！」软软也现身出来，开心地直接跳到了墨非肩头，「辛苦你辣，小墨！」
　　墨非面色坚毅道：「主人，这是墨非应该做的！」
　　苏渊微微点头，道：「青冥界内还有龙脉，那麽从现在起，你便在青冥界内准备突破吧。」
　　「是，主人！」
　　墨非眼中顿时涌现出一阵兴奋，倒不是因为突破王级，而是留在青冥界内，便又能跟软软一样回到主人身边了。
　　苏渊一挥手，便将墨非和软软一同收到了青冥界中。
　　偌大而略显奢华的青冥宫，一时半会儿间，便只剩下了苏渊一人。
　　至於艾希莉亚，在听过杨傲珊的陈述过後，也跟着李粟去一一巡视了。
　　然而，没过多久，青冥主殿的门口似乎有了些许动静。
　　「咚咚咚————」
　　敲门声轻轻响起。
　　苏渊已经知道是谁，笑道：「进来吧。」
　　伴随着轻盈而略显局促的脚步声，已经换了一身常服的杨傲珊走了进来。
　　轻奢优雅的丝绸衬衫前装饰着甜美的紫色蝴蝶结，一袭黑色的直筒裙包裹住修长的双腿，堪堪露出一小截白皙的小腿。
　　而在双手之中，还攥着一叠厚厚的阵道笔记。
　　高挑优雅，美丽知性，一眼看去便是极具涵养的大家闺秀。
　　「苏渊，这段时间以来，我阵道上正好有些问题想跟你交流一下。」
　　杨傲珊擡头看了一下苏渊，便又不由微微低下了头，低垂的目光中似乎几分紧张与忐忑。
　　「现在过来，就是想问一问————」
　　话音未落，杨傲珊便已经被某人搂入怀中，顿时目光微颤、满脸发红地看着跟前银发银瞳的清秀青年。
　　苏渊嘴角微勾，环抱在後的大手下移，在那黑裙包裹的翘臀之上狠狠掐了一把。
　　「啊？！」
　　杨傲珊忍不住低呼出声，身躯瞬间僵硬，那张优雅知性的俏脸肉眼可见地发红发烫，却也没有任何阻止的动作。
　　「苏、苏渊————」
　　杨傲珊原本清亮的声音，此刻却是有些酥软起来。
　　而苏渊却又突然松开了杨傲珊，从地上一页页捡起散落的阵道笔记。
　　杨傲珊回过神来，捂住胸口「咚咚咚」般剧烈跳动的心脏，原本僵硬的身体此刻却是有些发软，脑袋更是有点懵懵的。
　　这时，收拾好笔记的苏渊走到杨傲珊跟前，递给她道：「现在似乎有些晚了。
　　"
　　「是麽？」杨傲珊心中莫名涌起些许失落，扭头看了眼时间，的确已经快九点了。
　　杨傲珊攥紧笔记，略一犹豫，问道：「既然这样，那、那我下次————」
　　「那今天晚上，你就留在这里吧————傲珊？」
　　杨傲珊瞳孔一震，唇齿开合，看着跟前面带笑意的苏渊，只感觉世界都愈发迷离了起来————
　　一秒、两秒、十秒————
　　片刻之後，一个低低的声音从杨傲珊口中传出。
　　「嗯————
　　青冥主殿内的灯光渐渐暗了下去，只有二人交流阵法的声音，彻夜回荡在宽敞的大殿内————
　　>

第一千二百零八章 高阶
　　渊瞳岛，青冥主殿。
　　苏渊坐在大殿中央，红光流转的妖刀横陈在双手之间，身外空间不断切割、
　　弥合、分离、重组————万般变化，玄妙非常。
　　过了许久後，苏渊睁开双眼，四方变化的空间也随之恢复如常。
　　「你醒了？」苏渊扭头看向候在不远处的杨傲珊。
　　对方已经换了一身阵道长袍，乌黑青丝紮了起来，露出了雪白的脖颈。
　　杨傲珊面色微微泛红：「不好意思，睡过头了————」
　　昨天二人交流得太晚了，以至於现在都已经快要中午了，杨傲珊才拖着疲惫的身体醒了过来。
　　苏渊摇头一笑，转言问道：「昨天的那些阵道问题，都清楚了吗？」
　　「嗯，都清楚了，不过还要回去消化一番。」
　　说起这个，杨傲珊面色微凝，看向苏渊的目光中不由浮现出阵阵心惊。
　　距离苏渊上次离开仅仅两月而已，杨傲珊难以想像，苏渊如今的阵道水平已经臻至八级，位列泰斗！
　　自己积累的那些阵道问题，本来是想与苏渊一同探讨、交流的，其中还包括对伪周天星斗大阵的改进设想。
　　却没想苏渊字字珠玑，三言两语之间便将困扰自己许久的问题轻松解决，结果这一晚上，从头到尾都变成了单方面的指导————
　　杨傲珊心中升起了些许压力，在自己引以为豪的专业上都不如跟前之人，以後还能帮得上对方多少呢？
　　苏渊走上前来，擡手摩挲着杨傲珊年轻漂亮的脸颊：「你已经很优秀了，是我见过的阵道一途上最天才的人。」
　　杨傲珊目光微垂：「与你相比，还是不够————」
　　苏渊摇头笑道：「若非我有些奇遇，根本不会有如今的阵道水准，单以阵道一途的天赋而言是不如你的。」
　　苏渊这话，并没有任何吹捧。
　　昨晚杨傲珊提出的那些阵道问题，让苏渊都大为惊讶意外。
　　因为其中不少问题，实际上都已经涉及到八级的阵道领域了。
　　而对於「伪周天星斗大阵」的改进，甚至就是朝着苏渊刚刚获得的完整版「周天星斗大阵」的方向正确进行的。
　　若是杨傲珊沿着这个方向继续研究，一旦成功，虽然无法真正将「伪周天星斗大阵」提升到八级，但也可以将威能提升到七级极限的层次，足以威胁到低阶王级！
　　101看书 追书神器 101 看书网，.超方便 全手打无错站
　　敏锐的直觉、开阔的思维、严谨的推算————杨傲珊如此天赋，当真是苏渊仅见。
　　若非有开挂一样的星尘系统，苏渊自己哪怕全力专研阵道，也绝对比不上杨傲珊。
　　不愧是巡天司在当时那般紧张的时刻，深入敌国也一定要带回的顶级人才！
　　杨傲珊眼中一亮：「当真？」
　　苏渊笑道：「当真！」
　　受到鼓舞，杨傲珊嘴角浮现出些许笑容，又略微自信地振作了起来。
　　哪怕再天才的阵法师，也要经历大量的实践。
　　苏渊可以作般地用星尘代替阵道经验，但杨傲珊不行。
　　这些年来杨傲珊留在青冥宫，亲自带队，给青冥宫乃至西漠各帮各派布下了大量阵法，不只是为了青冥宫的事业，也是为了逼迫自己、锻链自己的阵法水平。
　　其中的辛酸苦累，连杨逸风、司徒白等人都有些心疼这个女孩了————
　　然而这般努力，却依旧被辅修阵道的苏渊越甩越远，杨傲珊自然备感压力、
　　沮丧。
　　所以，杨傲珊实际上很需要面前这位心上之人的认可与鼓励。
　　这时，苏渊翻手取出一张泛着熠熠星光的阵图，交给杨傲珊：「此物给你。」
　　「嗯？」杨傲珊好奇地接过，稍作查看後忽然面色一变，眼底涌现出一阵强烈的惊色，「这是————完整版的周天星斗大阵？！」
　　「没错，这是我此行南陆的收获之一，原版的周天星斗大阵！」
　　苏渊看着跟前惊讶万分的杨傲珊，笑道：「你在伪周天星斗大阵」上的理解与研究甚至已经超过了我，有此图在，与你之前的想法相互映正，想来会对你的阵法水平有着不小的帮助。」
　　杨傲珊看着手中星辉熠熠的阵图，眼中纠结无比。
　　自己的确很想要这张阵图，不只是为了自己，也是为了身前之人，它能让自己追得更快一些。
　　可苏渊已经是八级阵法师，如此宝贵的阵图，在苏渊手中才能发挥出更大的作用。
　　杨傲珊只是大概看了一下，就已经知道，这张阵图可不止能布置出八级的周天星斗大阵，甚至还能提升到九级！
　　这样的宝物，哪怕是放在奕仙道、大炎国也是顶级宝物，却这麽直接交给自己？
　　杨傲珊一番纠结过後，咬牙将阵图推了回去：「不行！这阵图太珍贵了，苏渊你拿回去吧！」
　　苏渊道：「无妨，我另有一门上古阵法，当下也用不上此阵阵图。」
　　「还有一门阵法？」杨傲珊闻言，依旧还有些迟疑：「可是————唔！」
　　杨傲珊话没说完，便感觉屁股上传来些许温热的疼痛，顿时身子一僵说不出话，只有一张俏脸肉眼可见地涨红了起来。
　　苏渊松开了手，笑道：「收下吧。」
　　「嗯——
　　」
　　接下来几天，苏渊留在青冥宫。
　　一边料理青冥宫的事物，一边则是全力炼化法则原料。
　　期间，苏渊以青冥界吞噬了照月城诞生的那条龙脉，用来给墨非突破之用。
　　不过这几日倒是不见杨傲珊的踪影了，自从那天回去过後，她便完全沉浸在了钻研周天星斗大阵的玄妙中。
　　八级阵法，对於顶尖的阵道天才来说吸引力难以想像，尤其是已经摸到泰斗门槛的杨傲珊。
　　有这份阵图为桥梁，再加上杨傲珊本身那惊人的天赋————
　　恐怕要不了多久，便能於浩瀚的阵道之海中更进一步！
　　几天後，青冥界内。
　　空天震动，山河激荡，一阵玄妙莫测的空间波动朝着四方缓缓荡开。
　　「七阶————」
　　苏渊睁开双眼，璨如皎月的银色双瞳中似有无垠虚空生灭不停。
　　「虽然先前藉助归墟神风提升到了七阶，但也没时间像现在这般细细体会。」
　　苏渊擡起手来，五指张开，空间的湮灭生长、膨胀坍缩，尽在掌握之中————
　　一番感受过後，苏渊从高天之上走了下来。
　　「恭喜老板，突破高阶。」
　　青冥峰上，静静等候的艾希莉亚缓缓开口，手中还端着一杯温热的咖啡。
　　显然，艾希莉亚已经预感到了苏渊的突破，提前做好了这杯咖啡。
　　苏渊接过咖啡喝下，看着跟前穿着一身黑白女仆装的艾希莉亚：「今天怎麽是这身装束？」
　　艾希莉亚面无表情道：「我本就是给老板打工，这身衣服不是很合适麽？」
　　说着，艾希莉亚收起苏渊喝光的杯子，转身去旁边清洗了。
　　看着一步步走远的艾希莉亚，苏渊略感疑惑地摇了摇头，随即心念一动唤出了系统面板。
　　【空间法则：60.1%】
　　【火之法则：33.2%】
　　【风之法则：32.8%】
　　【雷之法则：35.3%】
　　「空间法则踏入高阶之列後，七阶以下的法则原料效果大幅衰减，剩下来的这些法则原料便用来提升风、火、雷三种法则吧。」苏渊暗暗思索。
　　用低阶法则原料来推进高阶的空间法则，比之前的效果还要更差，杯水车薪，性价比太低了。
　　不过自己还修炼了风、火、雷三种法则，这几样法则关系着三色空神玉、虚邪显圣、归墟之约、御剑雷神等神通的威能。
　　尤其是御剑雷殛，作为剑系技能，还能受到太虚神意的效果提升一品，是如今自己唯一的八品技能！
　　「踏入高阶，也是时候推演高级神通了————差不多该回国了。」
　　苏渊眼中闪烁，推演技能所需的时间不少，需要八级的朝夕一岁阵。
　　眼下青冥宫的事务处理得差不多了，还有同样晋级七阶的杨逸风在此坐镇，安全无虞，自己也该离开了。
　　虽然北边的战局，自己已经通过司内消息了解了大致情况，但有些重要信息还是要面见方御座详谈。
　　第二天，除了原本青冥界中的艾希莉亚、软软外，苏渊还带上杨傲珊，以及青冥界内正在突破的墨非一同离开了渊瞳岛。
　　帝都巡天司，朱雀大殿。
　　苏渊上前，拱手一礼道：「见过御座。」
　　「哈哈哈，你可算是返司了啊！」方青霄起身直接从主座上走了下来，「听宇文说，你在南大陆斩杀了大量妖王！」
　　万剑神宗已经与大炎建立了联系，宇文无极虽然还未抵达，但已经在神宗先一步将南大陆的情况传递了出来。
　　苏渊笑道：「有宇文御座、孔雀明王在前面顶着，我只是跟在两位後面挑选一些对手罢了。」
　　「别谦虚了，连八阶的副统领都死在了你的剑下。啧啧，我可都没能斩杀一位副统领啊————嗯？你这气息————已经高阶了？！」
　　方青霄细细打量起跟前的苏渊，忽然目露惊色。
　　苏渊笑道：「前日才刚刚突破。」
　　见苏渊应下，以方青霄的定力一时间也不禁有几分心惊失神。
　　之前宇文无极传讯说苏渊已经突破到六阶，方青霄虽然惊讶但也已经消化了。
　　可这消息的时效性也未免太短了，才几天而已，苏渊居然更进一步到了七阶？
　　太夸张了！
　　这不只是从六阶到七阶，更是代表着从中阶到高阶，是王级之间的一个分水岭！
　　片刻之後，方青霄摇了摇头，笑道：「要是南宫、姜岚他们得知你这般进步，不知道会是什麽表情。」
　　大炎从攻破的灰界王廷中收获了众多战利品，尉迟战、姜岚、祁凤等朱雀御王使，乃至整个巡天司的高手或多或少都已经有所提升。
　　可像苏渊这样从三阶直接提升到七阶，也未免太过夸张了！
　　苏渊按住腰间妖刀，微微摇头道：「在下不过是倚仗此宝之能。」
　　方青霄目光落在苏渊腰间悬着的殷红妖刀之上，却是摇了摇头：「并非因为此剑，更是因为持有此剑之人————」
　　「铮！」
　　宝剑通灵，妖刀之上红光震颤，似乎在回应方青霄的话。
　　并非不悦，而是肯定！
　　哪怕其他人持有妖刀，可没有苏渊这般本事，也决然无法有这般惊人的效果O
　　所以在妖刀看来，苏渊就是最好的主人，一人一剑，从各自微末之时一路走到今天并非谁倚仗谁，而是互相成就！
　　苏渊轻抚妖刀，随後看向方青霄转言问道：「御座，北方战场，似乎退了回来？」
　　说起正事，方青霄的神色肃然了起来。
　　「没错，我等攻伐北陆，与启光东西联合，攻下灰界十余座王廷，斩灭众多妖王。
　　其中包括一位九阶、三位八阶，不下十位七阶，可谓战果丰盛，不过————
　　不过，随着灰界的顶尖战力出手，我等原本占领的地盘却不得不退回来了。」
　　苏渊问道：「在之前占领的高级王廷，我方已经布下了定脉柱、高级阵法，建立起了防御工事，就算统领级别的妖王应该也没那麽容易攻破，作为我方的缓冲锚点应该足够吧？」
　　「不只是统领————」方青霄微微摇头，目光一凝，「还有八神将！」
　　八神将————
　　苏渊眼中微动，顿时想到了群玉山前那个挥动绝天剑的天罗。
　　「御座，我在南大陆，也遇到过八神将。」
　　方青霄点头道：「此事，宇文御座传来的消息中也重点提到过，还说起苏渊你一剑破开了其以空间神器斩出的剑光————说起来，居然能撼动神器之能，你这种种举措还真是无法以常理度之。」
　　「不但藉助了万剑神宗上下所有修士的帮助，而且还有神宗那把宝剑的协助，否则，我也是万万做不到的。」
　　苏渊摇头笑了笑，转言问道：「不知这八神将，究竟是什麽来历？」
　　这事，苏渊实际上已经问过琉璃天青控制的霸姝了。
　　不过原先对於灰界情报知无不言的霸姝，这次却似乎有所顾忌————或者说受到无形节制，难以启齿。
　　方青霄道：「根据我们统合分析的情报，八神将是听命於秩序皇廷的八位大妖王，而八神将之所以强大，关键就在於这个神」字上。」
　　>

第一千二百零九章 神将
　　「神」字？
　　苏渊双眼微眯：「难道说，八神将都是神级妖兽？」
　　「虽然不至於，但也差不多了————」
　　方青霄解释道：「这些八神将，是藉助灰界神器改造出来的伪神话」生命不但拥有神话技能，而且在某些方面都有着正常王级难以企及的素质。」
　　「伪神话生命？这样麽————」苏渊目光微凝。
　　跟突破耀星级时魂卡能够二次觉醒一样，当法则之力提升到100%，在突破皇级的同时法则之力会反哺魂卡，进化生命，蜕变神话！
　　所以皇级至少会拥有一个来源於神话魂卡的神话技能，除此之外，还有高达S
　　级的六维属性。
　　而这，只是皇级来自於魂卡这一部分的能力罢了。
　　但仅仅是这一部分本事，对於皇下的无数王级生命来说，就已经是降维打击了！
　　方青霄继续道：「八神将听命於秩序皇廷，却并非全部来自秩序皇廷。
　　他们原本都是无边灰界当中一个个霸主级别的存在，只是因为某些原因相继与秩序皇廷契约，放弃自由成为了受限於秩序皇廷的神将。
　　有的是为了延长寿命，有的是为了获取力量，有的是为了达成某些愿望————
　　，苏渊问道：「既然有这般顶尖的战力，若是追杀出来我们恐怕要遭到重创，却只是将我方驱出了灰界————
　　这般看来，八神将似乎有所限制？」
　　方青霄赞许地看着苏渊，点头道：「的确如此，成为神将既是进化，同样也是诅咒。
　　接受改造成为八神将，那就无法真正地晋升皇级，所以历代八神将大多都是称霸一时，却又因为寿数将至、生命垂危而渐渐走向衰亡的大妖王，生命上的蜕变能够让他们延长寿命、重获新生————哪怕会因此而失去自由。」
　　苏渊微微点头，藉助外力的揠苗助长往往伴随着根基不稳，何况是由传说到神话这般根本性的、巨大的改变。
　　而在活命与自由面前，九成九以上的人都会选择活命，能活着谁想去死？
　　尤其是独霸一方、横行於世的九阶王级，很难接受无数年修炼而来的一身力量随着生命衰竭而不断流逝消散。
　　方青霄继续道：「此外，这种超高层次的改造可并不容易，蜕变伪神话的八神将自身依旧处於不稳定的状态，需要秩序皇廷供给能量才能维持生命状态。
　　八神将每次战斗都会消耗大量能量，所以不会随便出动————
　　尤其是不会轻易离开灰界，那会使得能量消耗大幅加剧。」
　　苏渊恍然，难怪先前出现在群玉山的天罗神将只是挥动绝天剑接走了熄星等几位统领，而没有从一开始便参与战事。
　　否则，以对方不下於四部统领的强横实力，恐怕会对整个战局产生巨大影响。
　　「所以我们只能先退了回来，一来有我方皇级的战略辐射，二来八神将也不会轻易离开灰界。」
　　苏渊沉吟道：「不过灰界降临，以北陆为基还在不断扩张，怕是会距离我等越来越近。」
　　方青霄眼中冷光浮动：「没错，所以早晚会碰撞」，实际上不管有没有八神将，我蓝海与灰界的决战都无可避免！」
　　苏渊问道：「那麽，我等还需要做什麽准备？」
　　「不外乎是从内部和外部两个方面罢了，对外联合各国各陆，对内提升自身实力。」
　　方青霄缓缓道：「此番我等虽然从北边撤出，但高等材料、星核、星石等资源收获无数，借着灰界完全降临前的这些时间空档，休养生息、沉淀消化，剩下的————便是静待天时了！」
　　苏渊眼中微凝，感到了一股风雨欲来的感觉。
　　二人聊过当下局面後，方青霄看向苏渊，转言问道：「此番你修为大进，修行上可有什麽疑惑？」
　　苏渊眼中微动，开口问道：「御座，我想问一下，我司的三霄御神灭绝真经」要如何练成？」
　　自从太虚神意进阶神话以来，便已经是自己的终极杀招，仰仗此术，自己接连斩杀了数位高阶妖王！
　　可以说，神话技能当真是超越传说的独一档的存在。
　　若是三相御神、御火术、御风术、御雷术这几门技能也能融合进阶成三霄御神灭绝真经，那自己又能多出一张关键底牌！
　　方青霄笑着解释道：「三霄御神灭绝真经，的确是能够直指神话的法门，且门槛很高。
　　因为能同时拥有神风、神火、神雷的人少之又少，你能全部集齐，实属不易。
　　而因为这三种宝物，你在突破王级之时，也轻松领悟了风、火、雷三种法则吧？」
　　苏渊点头：「没错，如今三种法则尚停留在四阶层次。」
　　方青霄道：「想要进阶三霄御神灭绝真经，首要的便是将三种法则都提升到七阶。」
　　「七阶麽————」苏渊目露沉吟，实际上对此也有所预料。
　　剑意一道，缥缈无形，主要看的是精神意志————更准确地说是「心之力」。
　　而三霄御神灭绝真经，则是纯粹的以元素能量为基础的技能，对於三系法则有着极高的要求。
　　以自己目前对风、火、雷三种元素的认知与掌控，还不足以将其融汇贯通，推向更高的层次。
　　方青霄似乎想起什麽，道：「你那位老师，如果能突破七阶的话也可以尝试融合进阶了。
　　虽然他只有两种神物，无法练成神话技能，但也能够提升到九品的大神通层次。」
　　九品神通同样强横无匹，无论是夜萧瑟的三灯枯绝，还是尘的深空之眼，俱是改天换地、玄妙莫测的手段，有着超乎想像的恐怖伟力。
　　苏渊颇为好奇地问道：「不知御座，可掌握了神话技能？」
　　方青霄掌握钧天真火，天资超乎寻常，数百年前同样是以千载独一的天才之名登上了朱雀御座之位，是四位御座当中最为年轻之人，如今尚不满千岁。
　　方青霄没有直接回答，而是擡手挥出大片钧天真火隔绝了四方上下。
　　随後看向苏渊，笑道：「若是他人来问，我只会回答没有，但今日你问起，我可以说————或许快有了。」
　　「哦？」苏渊惊讶之余眼中一亮，「看来御座近来有所明悟？」
　　方青霄道：「灾劫亦是机缘，原先我等再修炼几百年，也未必能够打破桎梏、突破瓶颈。
　　但此番灾劫之下，天地变化、强敌环伺、生死激战————却也能激发潜力，有所新悟。」
　　苏渊点了点头，问道：「不知御座练得是哪一门神话技能？」
　　方青霄只有钧天真火，修炼的肯定不是三霄御神灭绝真经。
　　方青霄缓缓道：「我所修炼的并非某一门通向神话的神通，而是结合玄天四圣诀与三霄御神灭绝真经，各取其中的一部分精华，试图走向某个更加狭窄颠簸、纯粹极端的方向————
　　以往我就一直走在这路上，此番北边一战终於再度踏出一步，拨开迷雾，隐约窥得彼岸所在。」
　　「不愧是方御座————」苏渊听过之後由衷赞叹。
　　自己是因为有星尘系统，加上叶皇的几度引导，再结合天时地利、大势所趋，多方因素影响下才一举成就太虚神意。
　　可以想像领悟神话技能的艰难！
　　何况方青霄并非是按部就班地修炼玄天四圣诀等法门，而是试图自己开发出一条路来。
　　如今，方青霄会将这等重要秘密告诉自己，已然是代表着毫无保留的完全信任。
　　苏渊神色一肃，道：「此事属下绝对保密，那麽————便提前恭喜御座了。」
　　方青霄摇头一笑，看向苏渊问道：「你还有什麽要问的吗？或者说，有什麽需要司内支持帮助的？」
　　苏渊略一思索，点头道：「确有三件事情。」
　　「三件事情？」方青霄略感意外，随即坐回主座大袖一挥道，「但说无妨。」
　　苏渊也不客气，道：「第一件事，我需要朝夕一岁阵的原版八级阵图。」
　　方青霄目露惊讶，随即轻笑一声：「这般看来，你果真已经晋升八级阵法师了？没问题，你作为阵道泰斗，本就有权利调用任何阵图，只要向奇工司申请即可。」
　　苏渊继续道：「第二件事，此番属下在南大陆收获了一些高级材料，想请天宝阁的闻仲泰斗替我出手一次。」
　　方青霄直接应下：「此去南大陆，你本就立下大功，让闻泰斗出手也不算什麽，我会知会一声的————那第三件事呢？」
　　「第三件事————」苏渊顿了顿，擡眼看向方青霄道，「我要五条龙脉。」
　　在吞噬照月城的龙脉过後，青冥界包括最初的凤脉在内，已经有四条龙级星脉。
　　而苏渊能够感到，自从自己晋升高阶之後，青冥界的极限是九条龙级星脉！
　　听到这话，方青霄不由瞳孔微缩：「五条龙脉麽————！」
　　大炎极其看中人才的培养，相比於星卡、星器、丹药、阵图等各种宝物而言，反而龙脉才是更加重要的，因为这是国家的根基。
　　一条龙脉，不但能多出一位王级，还能提高大炎的星力水平，涌现出更多天才，一年一年地良性发展。
　　哪怕如今星脉喷涌，诞生了众多星脉，但任何一条龙脉也依旧是极其重要的，就算方青霄要动龙脉也要向上面的赤皇、青皇报告说明。
　　何况是五条龙脉？
　　要知道当初地劫之时，大炎、启光两国大动干戈，死了那麽多人，所为的不过就是几条龙脉而已！
　　现在苏渊一开口，就是五条龙脉！
　　若是其他人，方青霄绝不会同意。
　　但看着跟前的苏渊，方青霄却不由沉思起来————
　　因为面前之人，正是大炎有史以来的最强天才，还是已然成长起来的天才！
　　十鸟在林，不如一鸟在手，哪怕培养再多天才也不如这一个。
　　再者，自从苏渊加入巡天司以来，缕缕立下大功，虽有奖励，但也很少主动索要过什麽————
　　「好！」方青霄一番沉吟过後，最终点头道，「五条龙脉！」
　　苏渊眼中一亮，拱手一礼道：「多谢御座！」
　　从朱雀殿出来，苏渊直接前往了奇工司。
　　天宝阁内殿的某个偏殿中，闻仲泰斗与段天志宗师这师徒俩收到方青霄通知，已经候在此处。
　　见苏渊过来，闻仲二人拱了拱手：「苏王使，别来无恙。」
　　二人虽为奇工司之人，但也并非两耳不闻窗外事。
　　如今苏渊在巡天司内声势无两，早已今非昔比，哪怕是能炼制圣器的器道泰斗也要给予足够的尊重。
　　苏渊擡手回了一礼：「闻泰斗，段宗师，劳烦两位久等。」
　　段天志当即摆手笑道：「苏王使言重了，我和师父本来就在奇工司。」
　　闻仲则是开门见山问道：「方御座刚刚传讯过来，苏王使是想要锻造圣器？」
　　「并非锻造圣器————」苏渊挥手间一条鎏金色的天之锁便出现在桌上，「而是想请闻泰斗出手重锻此宝。」
　　「天之锁？」
　　闻仲与段天志看着天之锁，当初便是段天志带着苏渊从第四器研所魏老那取得此物。
　　虽然经过魏老重锻，天之锁跻身为一流的史诗星器，但对於如今的苏渊来说其威能却是远远不够了。
　　闻仲拿起天之锁，缓缓打量道：「之前我曾说过，若是苏王使能够找到五级的圣虚金，我便能替阁下重锻此宝。」
　　段天志接过话道：「圣虚金这等天地初开之时诞生的宝物珍稀至极，以前天宝阁的记载中倒也有两三份此材料，但无数年过去，也早已经耗尽了————
　　说起来，最近的一份，还是被你们巡天司青龙御的淩霄御座取走了。」
　　淩霄御座麽？
　　苏渊眼中微动，随即笑着对二人道：「巧妇难为无米之炊，此番我既然过来，自然不会为难两位————」
　　苏渊翻手之间，又一枚空间戒指出现在场中。
　　「两位看看？」
　　闻仲二人心头微动：「难道说，这里面有圣虚金？」
　　闻仲当即拿起戒指查看起来，而这一看，却不由微微瞪大双眼。
　　「这是————太虚仙金？？」
　　闻仲目露惊愕，随即眼底涌现出一阵灼热之色。
　　段天志听到自家老师所言，同样为之一惊：「太虚仙金？比圣虚金更高级的太虚仙金？！」
　　这般顶级宝物早在古代就已经消耗一空，连大炎的天宝阁内都从来没有，苏渊这是从哪里找来的？
　　而一旁，查看着空间戒指的闻仲愈发惊讶：「不只是太虚仙金，还有这麽多高级材料？」
　　闻仲擡起头来看向苏渊：「苏王使，恕老夫多嘴，不知这些材料都是哪里来的？」
　　苏渊笑道：「一些来自於南大陆的宗派，一些来自於灰界妖兽。」
　　闻仲闻言，看向跟前银瞳青年的目光更加凝重了些许。
　　戒指里的这些材料，无论数量还是质量都极其惊人，绝不是简简单单就能搜集到的。
　　苏渊道：「戒指里面的这些东西，闻泰斗可以随意使用，不知泰斗能否替我重锻好天之锁？」
　　「当然！」闻仲颇为兴奋地拿起空间戒指，对苏渊保证道，「苏王使放心，既然有太虚仙金这样的稀世珍宝，老夫必定会竭尽全力，不会辜负这件稀世珍料的！」
　　闻仲双眼放光、跃跃欲试，哪怕在司内炼制传说星器，一些珍贵材料也要精打细算地使用，哪像现在？
　　自己已经很久没打过这麽富裕的仗了！
　　苏渊看着兴致勃勃的闻仲，点头笑道：「如此，那便拜托了！」
　　>

第一千二百一十章 插曲
　　苏渊从奇工司出来往炎廷外走去。
　　「龙脉等御座的安排，天之锁等闻仲泰斗的消息，阵图也要过两日才能取出————正好，既然空闲几天，那便先回家看看吧。」
　　苏渊脑海顿时浮现出爸妈的身影，眼底不由多出了几分一阵思念与迫切之感。
　　这些年以来，灾劫并起，危机环伺，苏渊除了四处奔走便是在闭关修炼，几乎片刻未歇，已经许久没回家过了。
　　「我去，快看那边！苏渊王使？！」
　　「苏王使自南大陆回来了？？」
　　「宁哥，那个就是传闻中的苏渊王使？」
　　正值午间，炎廷内走动的人愈发多了起来，苏渊自奇工司一路走来也引起了不少使者的注意。
　　众人都是兴奋激动，眼含崇拜地驻足行礼。
　　因为苏渊鲜少停留在炎廷之中，见过苏渊本人的极少，但凡能碰上都是撞了大运，甚至可以回去跟同僚们吹上好些天！
　　早在王下之时，苏渊便已经是无数巡天司使者心中的传奇。
　　可王级与王下，本就是两个截然不同的概念。
　　然而北边灰界一战，晋升王级的苏渊依旧越阶杀敌，以低阶之身斩杀六阶妖王，让全司上下的使者————尤其是年轻使者愈发神往！
　　而这时的巡天司使者们，还不知道苏渊与宇文无极驰援南大陆的情况。
　　等到过几日情报公开，以苏渊在南大陆剑荡群妖的恐怖战绩，恐怕要让巡天司上下再次震动一番！
　　帝都学院附近的商业广场，街道转角有一间名为「sweetdarling」的咖啡厅。
　　店铺装修复古轻奢，而咖啡师是启光国人，手艺纯正，颇受好评。
　　因为靠近帝都学院，倒是经常会有帝都学院的学生过来。
　　此刻，咖啡厅内喝着咖啡的年轻人们，一边享受着音乐与咖啡，一边不时望向靠窗边的某个座位瞟去。
　　就连店外街道上走过的人们也纷纷侧目望向窗内，甚至有人佯装无事地多次来回走过————
　　原因无他，因为咖啡厅靠窗的座位上坐着三位漂亮至极的女性。
　　其中一位身材高挑，穿着颇具设计感的紫色衬衫，优雅靓丽，温柔端庄。
　　另一位穿着白色印花T恤与休闲短裤，不断朝着窗外张望着，满脸的天真活泼。
　　而最後一位，一身暗红色刺绣衬衫配上黑色半身裙，透亮的黑色丝袜刚刚过了膝盖，恬静的目光中带着一丝丝的神秘————
　　正是在这里等着苏渊的杨傲珊、软软和艾希莉亚。
　　到了帝都，苏渊在面见方御座前，先将她们从青冥界内放出来透透气。
　　於是作为帝都地头蛇的杨傲珊，便带着软软与艾希莉亚来到这家曾经来过几次咖啡厅等着苏渊。
　　三女不但颜值出众，而且气质各不相同，此刻聚在一起很难不吸引眼球，哪怕是周遭路过的不少年轻女生们都要忍不住回头多看两眼，目露惊艳之色。
　　「这咖啡的确不错啊，跟小艾做的都差不多了！」软软出言赞道。
　　艾希莉亚端起杯子轻轻品了一口，点头道：「的确不错。」
　　艾希莉亚如今的手艺比起青冥宫最会做咖啡的安东尼斯都相去无几，能得到她的认可那便是极好了。
　　杨傲珊笑道：「那就好。」
　　「杨姐姐，帝都有什麽好玩的啊？」软软略显兴奋地问道。
　　「我以前喜欢去的是音乐厅、海族馆、阵道研究所————」
　　杨傲珊缓缓开口，却见软软的脸色越来越垮，略一思索後笑道，「或者东四环有大型游乐园，我也从来没去过，可以一起去玩。」
　　「游乐园？」软软一下来了精神，「是电视上那种游乐园吗？有过山车、跳楼机、鬼屋的那种？」
　　杨傲珊点头：「没错！」
　　「噗叽噗叽！」软软顿时双眼放光，兴奋地拉住杨傲珊的手，「我要去我要去！我们，还有主人一起去！」
　　杨傲珊温柔宠溺地笑了笑：「好好好~」
　　虽然过了这麽些年，软软已经是尊贵的王级生命，可心智依旧比小孩儿好不了多少。
　　若非苏渊叮嘱过软软在城市里不要突然转变形态吓到其他人，怕是要兴奋地直接变回史莱姆跳到杨傲珊怀里去。
　　有杨傲珊哄着软软，一旁的艾希莉亚只是拿着银勺静静搅动着杯中的咖啡，双目微微出神。
　　习惯了呆在青冥界，此刻感受不到那熟悉的气息，仿佛什麽事情都索然无味。
　　这时，似乎察觉到什麽，艾希莉亚的目光微微凝聚，忽然擡起头来看向不远处的一桌年轻人。
　　「去啊辰哥，加油，别怂！」
　　「这麽漂亮的女生错过了也太可惜了，要个联系方式也不过份~」
　　「就是！李辰你可是我们帝都学院的top100啊，放在全国也是排的上号的天才，怕什麽？」
　　「我靠辰哥你脸都红了？怎麽这时候这麽胆小，难怪一直没女朋友！」
　　在周遭同伴的怂恿下，几人中一个俊朗阳光、又带着几分腼腆的男生再次瞟向窗边低着头一圈圈搅动咖啡的白发女生。
　　几乎是对方进来时看到的第一眼，李辰就已经心动不已，此刻暗暗深吸一口气，压下紧张的心情便准备起身上前，试着打个招呼看看。
　　可就在这时，那白发女生却正好擡头看来。
　　红宝石般的双眼微微闪烁，美丽而神秘，让李辰呼吸一室，目光迷离几乎要坠入其中，就连呼吸都变得沉重、急迫起来————
　　「辰哥、辰哥？你没事吧！」
　　边上同伴的惊疑与低呼声让恍惚间已经愣神许久的李辰回过神来，再度看向艾希莉亚时，却见对方已经低下了头，仿佛刚才只是幻觉一般。
　　「没、没事————」
　　李辰急促喘了两口气，回想着刚才那神秘而危险的「幻觉」，顿时意识到那白发女生恐怕很不简单。
　　帝都的能人异士很多，李辰暗暗心惊，连忙收回目光不敢多看，同时止住了同伴们的起哄。
　　「无趣————若是能顶住压力过来，倒还有点意思~」
　　艾希莉亚暗暗摇头，以王级的威压潜意识震慑一个黄金级的学院学生，简直不要太过轻松。
　　而李辰也不是第一个想要过来搭让的。
　　从三女进入店内到现在的这会几时间里，无论店内店外，想要过来搭让的已经不下两位数，都被艾希莉亚提前预知并挡下了。
　　而过了一会儿後，艾希莉亚又察觉到了什麽，目光微微闪烁，端起咖啡来微微品了一口————
　　不多时，咖啡厅门口又有三个男生走了进来，领头的青年穿着一身名牌，留着略显夸张的青色长发，还打着银亮的耳钉，看上去颇为嚣张跋扈。
　　看到李辰等人的一桌，这男生嘴角勾起：「呵！李辰、王淼，你们都在这里啊？」
　　李辰等人看清来人，都不由微微皱眉：「杨鸣？」
　　杨鸣大大咧咧地擡手按在了李辰的肩头上：「看来你们也来参加这边暑期开展的实战交流了？不过，就你们几个的水准也能参加吗？」
　　李辰一桌的学生闻言，都是眼含怒意地瞪着杨鸣，却都没有多说什麽。
　　这个杨鸣，不但是帝都学院年级top30，天赋出众，实力强大，而且本身还是世家子弟，在帝都学院也是一霸。
　　「所有下三级都能参加，我怎麽不能参加！」李辰冷哼了一声推开杨鸣的手，「我跟你很熟吗？在这里指手画脚————」
　　杨鸣倒也不恼，收回手俯视着李辰等人：「据说这交流活动可是有不少妖都、魔都的学生过来，我是担心你们给咱帝都学院丢脸啊~」
　　「切磋交流而已，哪有什麽丢脸不丢脸？」
　　「你想要参加也行————」杨鸣嘴角一勾道，看向李辰的眼底浮现出些许凶狠与兴奋之色，「不过，得先让我检验检验，试试看你最近有多少进步~」
　　李辰旁边的一个男生压低声音道：「辰哥算了————杨鸣出了名的爱挑事，偏偏下手还狠————」
　　但是少年血气方刚，何况周围还有其他人看着，李辰一瞪眼道：「试试就试试，来！————」
　　可李辰话音未落，就见杨鸣忽然瞪直了眼朝着窗边望去。
　　「居然有这麽正点的美女？还一下就是三个————」
　　杨鸣一进来注意力都在李辰等人身上，此刻才发现边上竟然有这麽三位美女。
　　逐一扫过艾希莉亚、软软，杨鸣的目光很快便落在了优雅知性的杨傲珊身上，眼神热切，顿时挪不开眼了。
　　作为帝都的世家天才，各种各样的漂亮女生，杨鸣不知玩过多少了。
　　但眼前这位这样气质出众的女性，却是一下就抓住了杨鸣的眼球，不由心头一热，忍不住舔了舔嘴角。
　　杨鸣当即越过李辰等人，带着两个小弟几步走到杨傲珊三人跟前。
　　「三位美女看上去有点眼生啊，似乎不是我们帝都学院的学生————不知道能不能认识一下？」说着，杨鸣顺势就要坐在旁边。
　　「不能。」杨傲珊却随手将包放在座位上，让杨鸣坐不下来。
　　杨鸣也不介意，继续自报来路道：「我是帝都学院大二的杨鸣，在学院里也有几分名气，看样子三位美女似乎是在等人？不如告诉我，我直接找人帮你们去叫！」
　　杨傲珊道：「不用。」
　　杨鸣眉头一挑，见杨傲珊不识好歹，另外两个女生也是一个头也不擡，一个满眼疑惑好奇，索性直接将包拿起来放在桌上，霸道地一屁股坐在旁边：「你们是不是要去实战馆看交流活动？认识一下吧，待会儿我们也要过去。」
　　杨傲珊厌嫌地看了一眼包上被杨鸣抓过的地方，再看着不识好歹、越凑越近的杨鸣，眉头顿时皱了起来。
　　「你叫杨鸣？是帝都学院的学生？」
　　见杨傲珊似乎感兴趣，杨鸣双手抱胸微微勾起嘴角笑道：「帝都学院，大二t
　　op30，东河杨家的杨鸣。」
　　杨傲珊道：「实际上，我也是帝都学院的。」
　　「是吗？」
　　杨鸣略感意外，就连旁边两个小弟，以及後面的李辰等帝都学生也都很惊讶O
　　像这样优雅靓丽、气质出众的女生，要是在帝都学院不可能一点名气都没有。
　　有青冥宫的资源，杨傲珊除了穿搭与气质外，外貌跟女大学生几乎没什麽区别，也难怪几人误以为杨傲珊还是学生。
　　杨鸣欣喜道：「那真是巧了！不知道美女你叫什麽名字，哪一级的？刚转校来的吗？」
　　「我叫杨傲珊。」
　　杨傲珊、杨傲珊？————
　　听到这个名字，李辰桌边的某个短发男生隐约觉得有点耳熟，忽然想到什麽，面色微变，当即拿出手机查看起来。
　　而这时，杨傲珊已经翻手取出了一个有着金色校徽印记的证件放在了桌上，顿时让众人面色一惊。
　　这熟悉的金色校徽，正是帝都学院的校徽；
　　但这证件的款式，却不是学生证的款式————而是教师证！
　　而等到看清其上的内容，本来纨絝嚣张的杨鸣忽然瞪大眼睛，瞳孔一缩。
　　【帝都学院，荣誉教师—杨傲珊】。
　　「荣誉教师？杨傲珊？？」
　　杨鸣脑袋一懵，只感觉一阵冷汗骤然自後背升起。
　　呆呆地看着跟前的杨傲珊，杨鸣骤然「嗖」地一声站起身来，朝杨傲珊鞠躬九十度规规矩矩地行了一礼：「老————老师好！」
　　杨鸣吞了口唾沫，头也不敢擡，就像是听话的鸡仔一般，哪还敢有半分先前嚣张放肆的模样？
　　「这————？？」
　　这样的变化，却是让後面的李辰等人都惊到了。
　　虽然看不到证件上的内容，可就算是一般的老师也不足以让杨鸣这般紧张吧？
　　难道是灼阳级的老师？可灼阳级的老师基本都认识啊————
　　「是、是杨傲珊老师。」这时，刚才查手机的短发男生满脸心惊地将手机放在桌上，「是学院特别聘请的荣誉教师，阵道的杨傲珊老师。」
　　李辰等人看着手机上的教师资料，再看着前方的杨傲珊————虽然比证件照还要漂亮许多，但的确是本人无疑————
　　「嘶————！」
　　李辰等人顿时倒吸了一口凉气，好家夥，杨鸣这次真是踢到铁板了！
　　帝都学院的荣誉教师，都是在国内享有声誉才会精挑细选聘请过来的，每一位都在各自领域有着相当的造诣，身份尊贵，哪怕帝都学院都要好好供着。
　　结果你一个大二的学生，却在帝都学院门口纠缠上了学院的荣誉教师？
　　简直是太岁头上动土，活的不耐烦了！
　　真要是杨傲珊愿意，直接让杨鸣被退学都是轻的，哪怕杨家出面都未必有用。
　　杨傲珊看着跟前的杨鸣，冷冷道：「年纪轻轻，不趁着大好时光专注在修炼上面，脑子里天天想着些上不了台面的事！
　　有人在外面拼死拼杀，才给你们保留着如此安宁如常的环境，你们却丝毫不懂得珍惜！
　　未来若是需要上战场，你们这些国家大力培养起来的天才」真能起到什麽作用吗！」
　　「是、是————老师说的是！」
　　杨鸣额头冷汗直冒，头也不擡地连连开口道歉。
　　此刻的杨傲珊，的确很气愤！
　　但不是气愤对方敢过来纠缠自己，而是气愤国家大力培养的、帝都的天才学生，竟然如此不堪。
　　这些还在学院里的学生，或许知道局面动荡，外部有妖兽祸乱————
　　但大炎把他们保护得太好了，以至於他们根本想像不到如今的局面究竟危急到了什麽程度，究竟有多少人为了维持局面而付出了怎样的心血！
　　而杨傲珊看着跟前满头大汗的杨鸣，知道对方不过是怕了而已，但也没有徒费口舌的兴致，只是摆了摆手道：「赶紧，从我面前消失！」
　　「是、是！————老师再见！」
　　杨鸣小鸡啄米一般地点头哈腰，随即带着两个小弟头也不敢回地出了咖啡厅。
　　杨傲珊深吸一口气，稍稍平复心绪後看向艾希莉亚二人，面带歉意道：「抱歉————小艾总管，软软。」
　　「没事。」艾希莉亚微微摇头，「这样的货色终究是少数，杨殿主你不必如此生气。」
　　虽然话如此说，但艾希莉亚看向杨傲珊的目光却是柔和了几分，暗暗认可了对方。
　　艾希莉亚能够看出，杨傲珊之所以突然如此生气，根本是因为老板。
　　老板为了大炎在外间奔走厮杀，而这些被大炎保护得好好的、寄予期望的未来一辈却是这般模样，所以杨傲珊才会如此生气。
　　「没有没有！」软软也是连连摇头，满脸佩服道，「杨姐姐你刚才训人的样子很飒！」
　　「是、是吗？」
　　杨傲珊反倒有点不好意思了，因为杨傲珊本来也没怎麽训过学生。
　　而另一桌上，李辰心惊不已地看了一眼面色始终平静的艾希莉亚，心中暗暗庆幸，还好自己刚才还好没有上去要联系方式。
　　能跟杨傲珊坐在一起的人，又哪可能是什麽寻常人物？
　　「我————我们也上去打个招呼吧。」短发男生道。
　　既然遇到本校老师，还是荣誉老师，是该上去打个招呼。
　　李辰当即点头，可就在几人准备起身时，却见原本的三女齐齐望向窗外。
　　李辰等人跟着看去，却见一个银发银瞳的清秀男生正站在窗外，面带笑容地招呼了一下。
　　「主人！」
　　「苏渊！」
　　「老板。」
　　三女立刻站起了身，越过李辰几人纷纷围拢到银发青年跟前，一个个言笑晏晏，目光明媚，哪还有半分先前的高冷与疏远之感。
　　「这、这————？」
　　李辰等人目瞪口呆，难以想像，不只是自己看上的白发女生，就连如此杰出出色、刚刚还如同高岭之花般的杨老师，在那年轻男生跟前竟然都带着几分讨好的神色。
　　至於街道上，四周路过的行人更是纷纷投来了羡慕嫉妒恨！
　　一个人带着三只美女？这也太爽了吧！
　　>

第一千二百一十一章 团聚
　　街边。
　　软软快步上前抱住了苏渊的手臂：「主人主人！」
　　苏渊笑着捏了捏她的脸，看向三女道：「看来你们聊得很开心。
　　杨傲珊笑着问道：「你的事情处理完了？」
　　「差不多了，只是有些事情还要等结果，这两天能稍微空闲点。」
　　软软闻言眼中一亮，立刻摇晃着苏渊的手臂道：「主人主人，杨姐姐说有游乐园，我们一起去好不好嘛！！」
　　「游乐园麽？」苏渊看着跟前撒娇的软软。
　　自己先战北方，再战南陆，来回攻杀，片刻未歇，如今有时间放松倒是可以带软软她们一起放松放松————
　　虽心不可放，但放於收摄之後，亦可鼓畅天机。
　　苏渊略一思索後，点头笑道：「好。」
　　一听苏渊应下，旁边的杨傲珊和艾希莉亚都是眼中一亮，眼底泛起些许喜色。
　　重要的不是去哪里、做什麽，而是和谁一起去做————
　　哪怕两人对游乐园什麽的不那麽感兴趣，但只要能跟面前的人一起去，那就是最好玩的地方！
　　至於软软，更是兴奋地一下抱紧了苏渊手臂，一张小脸在苏渊肩膀上蹭个不停。
　　「噗叽噗叽！主人真好！」
　　苏渊道：「那明天再说，今天就先回去吧。」
　　「我靠，那男生也太爽了吧？」
　　「真羡慕啊————虽然但是，难道帅就可以为所欲为麽？」
　　「我看他似乎也没有特别帅，嗯————就是有一股独特气质。」
　　街道四周的年轻男女们都看得艳羡不已，也不知道这个看上去年级不大的男生究竟是如何有这麽多美女环绕的。
　　单从外貌来说，苏渊的确端正清秀，银发银瞳在众多星卡师中也颇为突出，但也算不上什麽绝世大帅哥。
　　可一路斩尽强敌、生死厮杀出来的超卓气场，哪怕苏渊刻意收敛，也会莫名地让人觉得不俗。
　　苏渊道：「那现在就先回去吧。」
　　杨傲珊一向镇静的面上顿时有些局促，上下理了理衣服：「苏渊，你看我————这样打扮还行吗？」
　　苏渊自然知道杨傲珊在担心什麽，笑道：「当然，很不错。」
　　「那我呢？」旁边的艾希莉亚忽然问道。
　　苏渊感觉最近的艾希莉亚似乎有几分古怪，点头笑道：「一样漂亮。」
　　「敷衍————」
　　更新不易，记得分享101看书网
　　艾希利亚低声嘀咕了一声，但红宝石般的瞳孔微微闪烁，依旧浮现出几分欢欣。
　　苏渊本想带着三女离开街道後直接瞬移，可看着眼前繁华热闹、人来人往的景象，略一迟疑却是停下了动作。
　　「打车吧。」
　　苏渊看向街边，擡手拦下了一辆计程车。
　　三女自然没有任何意见，跟着苏渊上了车。
　　司机师傅是个浓眉大眼、四十多岁的大叔，简单的白色衬衫，还留着些许性感的胡茬。
　　哪怕常年在帝都开车，见过众多的青春靓女、社会名流，但後排坐着的三个女生依旧是让司机大叔大为惊艳，心中赞叹不已。
　　这年轻人，还真是艳福不浅啊————
　　司机大叔透过後视镜看着後面坐着的三个女生，再看看副驾驶上目光望向窗外景色的银发男生，不由咂了咂嘴。
　　除了中间那个活泼天真的少女在左顾右盼外，另外两个女生的目光都时不时地看向坐在副驾驶的这个银发男生————哪怕只能看见侧脸。
　　司机大叔看过了不知多少人，自然能看出些东西，此刻不由暗暗感叹，难道这个男生是上辈子拯救了蓝海星吗？
　　苏渊看着窗外的街道、车辆与人流不断在眼前掠过，不禁有些恍惚之感。
　　这些年来，自己在灰界、西漠、南大陆这些地方待久了，仿佛是生活在另一个世界当中，都快忘了国内热闹喧嚣的都市生活是什麽样的了。
　　「小夥子，是帝都学院的天才吗？」
　　司机大叔一边开车，一边忍不住有些好奇地问道。
　　苏渊飘忽的思绪被叫了回来，却也并没有不悦，反而更加感到生活的喧嚣平淡与平凡真实。
　　苏渊回过头来，笑道：「我是妖都学院的学生。」
　　「妖都学院的学生吗？」司机大叔有些意外，随即道，「听说暑假在这边有个实战交流活动，你们也是过来玩的吗？」
　　苏渊回道：「那倒不是，只是家人住在帝都，这次从外地正好回来看看。」
　　听到这话，司机大叔不由又从後视镜看了一眼後面的三个女生，正好看到了杨傲珊略显忐忑的神色。
　　好家夥，过个暑假而已，一下就带了三个女同学回家吗？
　　现在的年轻人真是越来越年轻开放了！
　　司机大叔暗暗咂了咂嘴，转言笑道：「说起来，你们妖都学院这些年发展得越来越好了啊，尤其是最近两年，势头都已经压过帝都了。
　　苏渊道：「是麽？」
　　「当然是啊！上个月才刚刚过去的全国大赛，又是你们妖都学院拿了冠军！
　　参加全国大赛的学生几乎都是黄金高阶，你们妖都学院的那个叫MVP，好像是叫闻龙吧？据说距离耀星就差半步！
　　啧啧，这才大三而已，现在的学生真是越来越不得了了啊！」
　　司机大叔一番感叹过後，又些疑惑地瞟了一眼苏渊道：「小夥子你不是妖都学院的麽？怎麽这都不知道。」
　　苏渊摇头道：「实际上，我都已经毕业许久了。」
　　「毕业了吗？」司机大叔细细打量了苏渊几眼，「看起来这麽年轻，我还以为你还在读书呢！」
　　苏渊笑道：「听起来，师傅你似乎对高校的事情比较了解？」
　　司机大叔颇有几分得意道：「因为我儿子就在帝都一中学读书呢！希望他以後能顺利考进帝都学院，我这辈子也别无所求了。」
　　「这样麽————」苏渊微微点头，目光扫过後面一直竖着耳朵的杨傲珊，「我後面这位，就是帝都学院的老师。」
　　司机大叔闻言，顿时两眼一瞪，就连车子都随之立刻顿了一下。
　　「啊这，抱歉抱歉！」司机大叔连忙稳定油门，透过後视镜再度看向後面穿着略显成熟的杨傲珊，有些惊疑不定地问道，「这————这位美女，真是帝都学院的老师？」
　　杨傲珊道：「没事，我不是带学生的正式导师，只是偶尔去帝都学院教一教阵法而已。」
　　「是，是————老师好！」
　　司机大叔一听真是帝都学院的老师，虽然心中还有些不确定，但也不禁有些紧张起来。
　　亏自己先前竟然还有些冒犯的猜想，以为是边上的年轻人一个人泡了三个大美女————
　　原来人家是帝都学院的阵道老师啊！
　　司机再不敢乱说话，将苏渊三人送到自的地，临走前还想要给苏渊三人免单。
　　见苏渊扫码付款，司机大叔连忙摆手笑道：「车费就不用了！能够载到帝都学院的老师是好兆头！老师再见，几位再见！」
　　苏渊也没客套什麽，只是等司机开走後通过扫好的码将车费支付了。
　　「看来傲珊你的面子很好用啊~」苏渊收起手机，调笑道。
　　杨傲珊略带嗔意地看了苏渊一眼，随後一行人便跟着苏渊一路往小区走去。
　　巡天司7号家属院。
　　「星力探测反应，有发现有未知身份高能目标进入范围，警戒————！」
　　帝都的每块区域，都有城卫队的高手执勤，而巡天司家属院等一些重要区域更是有巡天司使者执勤。
　　此刻，西边轮值的执使罗浩忽然眼中一凝，拿起腰间的探测仪，却见两白一蓝一红几个目标踏入了7号家属院的范围。
　　白色是持有炎廷令牌的己方目标，其它颜色都是根据星力水准划分的未知身份。
　　「红色？！」
　　罗浩心头一跳，这探测仪的上限就是三阳境。
　　而红色代表着着极限，至少也是三阳境————甚至可能在灼阳之上！
　　哪怕有两个白色目标同行，罗浩也不敢大意，当即脚踏雷霆从休息室内踏空而出，快步跃至旁边的高楼之上朝着家属院大门的方向望去，果然看到了一行四人。
　　「红色标记是那个女生————嗯？那是？！」
　　罗浩一眼就看到了几人中间那位银发银瞳的男性，神色一怔。
　　这张熟悉的面孔，以及标志性的银发银瞳————巡天司上上下下，就没有人不认识！
　　「原来是苏王使————！」
　　罗浩目光灼灼，松了口气的同时心中浮现出一阵兴奋惊喜。
　　而这时，似乎察觉到罗浩的快速动作，附近其他方向上执勤的同僚纷纷传讯了过来。
　　「罗队，你那边好像有情况？」
　　「罗哥什麽情况？要帮忙吗？」
　　」
　　罗浩本想回一切安全，却顿时反应过来，当即打开通讯：「有空的都快过来！不过别慌，并非紧急情况。」
　　收到消息的其他使者都是心生疑惑，没有情况还催着赶过去干嘛？
　　但很快，四周的几名使者也都依言从各个方向纵身赶来。
　　「罗队，什麽情况？」率先展开神风步赶来的绿发青年程一清问道，牙齿上还有一根青菜，「我这还正在扒拉午饭呢，收到消息就着急忙慌地赶过来了，要是白跑一趟你可得补我一顿饭啊————」
　　「补你一顿饭？」罗浩嘴角一咧，擡眼朝小区门口示意了一下，「那你恐怕得请我吃顿好的了————看那边是谁。」
　　「哦？好多美女————」程一清忽然瞳孔一缩，紧跟着，眼中骤然升起一阵强烈的狂热之色，「我————我靠靠靠靠！是我偶像啊！」
　　罗浩连忙捂住了他的嘴巴：「你这家夥小声点，别打扰到王使了！」
　　「苏王使？！」
　　「那真是苏王使！」
　　而转眼之间，又有几人陆续赶至，看清是苏渊之後俱是惊喜万分，纷纷远远一礼。
　　「王使看过来了，我去————他朝我们点头了？！」
　　「没错，真点头了！MD不但看到这位传奇人物，还互动了，这次轮值真是赚大发了啊！」
　　几人满脸激动地目送着苏渊一行人进了小区，直至彻底消失在视线中才缓缓收回目光。
　　外人只会关注青春靓丽的艾希莉亚三人，可对於巡天司众人来说，只有那位银发银瞳之人才是最让人狂热尊崇的！
　　来到家门前，苏渊略微平复心情，就要敲门。
　　可这时，心中忽然泛起一股奇特的回响，几乎是同时，房门便已经被从内打开了。
　　伴随着些许冰薄荷般的微凉气息，面容精雕玉琢、皮肤白若冰雪的漂亮少女静静立在门後。
　　原本银雪般的短发已经长到了腰间，一对蓝色冰晶般的双瞳更加纯净明亮。
　　「欢迎回家。」
　　少女走出门外抓起了苏渊的手，明亮的目光微微闪烁。
　　苏渊大为惊讶地看着跟前的少女：「冰瞳？？」
　　本来回来东大陆後，苏渊就发现冰瞳的位置愈发不明确，还以为她又闭关了，却没想到对方竟是突然出现在了自己家里？
　　苏渊低头打量着眼前纯白无暇的少女，如今晋升王级的洛冰瞳，似乎成长了一些。
　　不但头发更长，个子更高，隐约间还多出了几分皇女的威严。
　　「你怎麽在这里？」苏渊开口问道。
　　「我想你，就来了。」
　　洛冰瞳一字一句如同寒玉相击、珠落玉盘，声音软糯而又清亮，虽然依旧简短，但说起话来已经不似原本那般吃力了。
　　苏渊问道：「你等了多久了？」
　　洛冰瞳眨巴着眼睛，计算道：「四十五天。」
　　苏渊眼中微动，看来自己去南大陆不久後，冰瞳就已经过来了。
　　而这时，洛冰瞳看向後面的软软、艾希莉亚，最後目光落在了杨傲珊身上，仿佛察觉到了什麽。
　　杨傲珊也仔细打量着站在苏渊家门口的纯白少女，心中颇为惊艳。
　　杨傲珊被苏渊带到青冥宫成为阵殿殿主，虽然没有正式见过洛冰瞳，但渊瞳岛既然以「渊瞳」为名，杨傲珊又哪会不知道对方的存在？
　　虽然杨傲珊已经做好了准备，但此刻迎上洛冰瞳那一对冰冷清澈的双瞳，依旧感到了相当的压力。
　　苏渊也察觉到气氛不对，乾咳一声，就欲先介绍一番。
　　而这时，洛冰瞳却是一步上前，主动朝杨傲珊伸出了手。
　　「谢谢你，为苏渊，和青冥宫。」洛冰瞳缓缓开口。
　　「我也是青冥宫的一份子。」杨傲珊微微松了口气，看着跟前纯白无暇的少女，同样伸出手来握住了对方：「很高兴认识你，以後请多指教，冰瞳。」
　　看似寻常的一次握手，洛冰瞳在认可杨傲珊的同时，似乎也宣布了自己的位置————
　　>

第一千二百一十二章 时间
　　厨房里面，忙活的唐诗言也跑了出来。
　　看到苏渊，唐诗言的眼眶肉眼可见地泛红了起来，一下抱住了苏渊。
　　「回来了啊，小渊————」
　　唐诗言的言语之中隐约有几分顿挫的哭腔。
　　实际上，苏渊不在的这段时间，项定乾、夏璇等一些同僚也会时不时来探望唐诗言。
　　但对於苏渊在做什麽，项定乾等人同样不知道，就算知道也不能轻易透露。
　　可唐诗言很清楚，每当苏渊这麽久没有消息，就一定是去执行什麽任务了。
　　这麽多年，哪一次不是这样————
　　「妈————」
　　苏渊抱紧了唐诗言，虽然地点已经不同，但人还是跟前的人，恍惚之间时间仿佛一下子回到了广川市自己觉醒魂卡的那天————
　　那一天，唐诗言也是这般抱着自己，激动地哭出了声。
　　而如今，唐诗言却是因为自己平安回来而激动到湿了眼眶。
　　儿行千里母担忧，这样的日子，唐诗言和苏阳不知还要经历多久————
　　「好了老婆。」旁边的苏阳拍了拍唐诗言的後背，「别这麽哭哭啼啼的，儿子还带了朋友回来呢！」
　　唐诗言闻言这才退了出来，擦了擦眼睛看向苏渊身後。
　　「软软，小艾————」唐诗言看到优雅漂亮的杨傲珊，问道，「还有这位女生是————？」
　　杨傲珊走上前大方地伸出手来，笑道：「阿姨您好，我叫杨傲珊。」
　　苏渊介绍道：「跟妈您一样，傲珊也是老师，不过是在帝都学院教授阵法。」
　　「帝都学院的老师吗？？」唐诗言面色微惊，随即握紧杨傲珊的手满是喜欢地上下打量起来，「好，真好，真有气质！」
　　像杨傲珊这种极有学识涵养的漂亮女孩，实在是长辈们最喜欢的一款。
　　「别在外面站着了，傲珊、冰瞳、软软、小艾————大家都快进来吧！」唐诗言笑着招呼众女进屋坐下，随後便往厨房去，「你们多等一下，我得加几个菜！————阳哥，你给这些孩子倒点茶水。」
　　101看书 追书就去 101 看书网，?0?.超方便 全手打无错站
　　实际上，冰瞳已经通过精神感应察觉到苏渊抵达炎廷了，所以唐诗言才会提前准备。
　　只是唐诗言没想到，苏渊带了这麽多女孩回来，那自己可得多加点菜、准备得更丰盛些才行！
　　杨傲珊将紫色衬衫的袖子挽起，直接跟着唐诗言走了进去：「唐阿姨，我来帮您。」
　　唐诗言问道：「傲珊，你会做饭？」
　　「会一点儿。」杨傲珊笑了笑，「跟阿姨您相比肯定差远了，但打打下手应该没问题。」
　　唐诗言笑道：「你这孩子，可真谦虚！」
　　上得厅堂下得厨房，还这麽懂事有礼貌，一口一个阿姨叫的唐诗言心花怒放，不由更加喜欢。
　　艾希莉亚同样从沙发上起身道：「我也来帮阿姨打下手。」
　　洛冰瞳没有说什麽，但同样站起了身。
　　软软见这麽热闹，也从沙发上蹦了起来：「软软也来帮忙！」
　　一时之间，四个女孩儿竟都蜂拥一般挤进了厨房————
　　苏渊见此，不由摇头笑了笑。
　　而旁边正准备倒水的苏阳则是暗暗朝儿子竖了个大拇指。
　　这些个好女孩儿，无论哪一个都算是苏家祖坟冒青烟了，更别说这麽多了。
　　虽然星卡师地位超然，在两性问题上相对自由，但具体也是要看个人本事的此刻客厅中，只剩下苏渊和苏阳两父子。
　　苏阳率先开口道：「现在还好吧？我听说外面似乎有妖兽之祸。」
　　虽然兽劫危机只是暂缓，人、妖大战迟早到来，但苏渊自然不会让苏阳和唐诗言白白担心。
　　苏渊略一沉吟，道：「我们正在联合各方势力，并成功击退了妖兽，目前局面还算稳定。」
　　苏阳却是摇了摇头，看着苏渊问道：「我是问，你还好吧？」
　　苏渊神色微滞，看着目光中关切担忧之色一如往常的父亲，心中不用涌起些许暖意。
　　其他人都在关心天下局势，但至少有两人，是始终最最着紧你的————
　　「我也还好，放心吧爸。」苏渊笑了笑，开玩笑般道，「你儿子很强，比你想像中还要更强！」
　　苏阳拍了拍苏渊的肩膀：「我知道，你如今的实力、经历、见识都远不是老爸我能比的，也就是我有这层身份才能在你面前絮叨絮叨、罗嗦罗嗦。」
　　苏渊摇头笑道：「爸你言过了，您说什麽我都听着。」
　　「那老爸我就再多罗嗦一句，无论遇到任何危险，活着」都是最重要的，不到最後一刻千万不要放弃————」
　　苏阳一边说着，往不断传来阵阵莺声燕语的厨房示意了一下。
　　「如今不但有你爸，有你妈，还有她们，有这些心系於你的人————万事小心，小心驶得万年船！」
　　苏渊擡头望着厨房里围绕着唐诗言忙前忙後的女孩儿们，沉吟着点了点头：「我明白。」
　　「那就好！」苏阳笑了笑，也没有再多说，拍了拍儿子的肩膀笑道，「走，去收拾桌子吧！」
　　阖家团圆的一顿饭，其乐融融，苏阳与唐诗言更是万分高兴。
　　晚上。
　　苏渊回到给自己的房间，杨傲珊、艾希莉亚等则是回到青冥界休息去了。
　　虽然很少回来，但唐诗言还是会每周打扫这间房，盼着儿子哪天回家时能直接用上。
　　苏渊躺在床上，望着窗外幽静的明月，似乎只有在家里，才会感受到前所未有的放松。
　　而没过多久，苏渊忽然察觉到什麽，面色微动。
　　下一刻，伴随着冰薄荷般的气味，一身纯白睡裙的少女便已经出现在旁边。
　　「冰瞳？你这是————？」
　　苏渊诧异地看着突然出现的洛冰瞳，对方白皙晶莹的皮肤在月光之下仿佛会发光一般。
　　洛冰瞳抱紧苏渊的手臂，像小猫一样缓缓缩进苏渊怀里。
　　「想多和你，呆在一起。」
　　苏渊闻言，将跟前的少女抱紧了些。
　　仿佛冰雪般娇小身体触感冰凉，在这炎热的夏夜里让人感觉异常舒服————
　　而这时，苏渊却是想到了什麽————
　　「既然冰瞳已经过来了，那麽调律之环————」
　　苏渊眼中一亮，翻手之间，缀有奇妙符文的金色圆环便落在了手中。
　　来自御兽天宗的圣器，拥有调律之能，可从御兽身上同调法则的宝物————
　　洛冰瞳看到苏渊手中的调律之环，眼中浮现出些许好奇的神色，也跟着坐了起来。
　　「这是什麽？」
　　「这是我从御兽天宗得来的宝物————」苏渊当即将调律之环的效果给洛冰瞳介绍了一番。
　　洛冰瞳听过之後，眨了眨眼睛：「给我戴吗？」
　　苏渊微微点头：「可以吗？」
　　「嗯————」洛冰瞳没有丝毫犹豫，看着调律之环，「戴在哪里？」
　　苏渊看着跟前冰雪一般的纯白少女，忽然伸出手来，抓起了对方晶莹如玉般的右脚。
　　软软的，凉凉的，小巧精致，一手就能完全握住。
　　"————！"
　　洛冰瞳身子微微抖了一下，虽然依旧面无表情，但却似乎有几分害羞地微微蜷起了脚趾————
　　不过此刻的苏渊倒是没有察觉。
　　「时间法则————」
　　苏渊眼中浮现出阵阵兴奋与期待之色，另一只手拿起调律之环，握着洛冰瞳的小巧玉足便套了进去。
　　「铿！」地一声脆响。
　　识别到御兽，调律之环上的符文一阵闪烁，自动变小些许套牢在洛冰瞳的雪白的脚踝之上，仿若神秘而华贵的装饰品一般。
　　紧随其後，大片符文脱离圆环而起，化作一圈玄妙灵光将苏渊与洛冰瞳一同包裹在内。
　　二人精神连结，心意相通。
　　苏渊只感觉阵阵至高玄妙的力量波动毫无保留地从洛冰瞳身上传来，无数明悟自心头升起，原本银色的双瞳中浮现出熠熠金辉————
　　古今往来，刹那永恒，时间的尺度在苏渊身外不断变化，而世界也随着时间维度的变化而变化。
　　仿佛一瞬间，又仿佛过去了很久，灵光渐渐消散。
　　苏渊睁开双眼，低头看去，却见洛冰瞳不知何时已经枕在自己腿上睡了过去，只有些许轻微而平静的呼吸声缓缓传来。
　　「睡着了麽————」
　　苏渊轻轻摩挲着她雪白的长发，随後眼中一凝，暗中唤道：「系统！」
　　【空间法则：60.2%】
　　【火之法则：34.3%】
　　【风之法则：33.9%】
　　【雷之法则：36.7%】
　　【时间法则：42%（调律之环：洛冰瞳）】
　　【————】
　　「五阶的时间法则！」
　　苏渊感受着身外缓缓波动的时间之力，眼中涌起一阵强烈的喜色。
　　空间与时间，本身都是构成世界的不同维度，两种力量极为契合。
　　苏渊的归墟神风，虽然拥有时间的力量，但苏渊只是藉助其本身的力量罢了，自身并未如此深刻地感受、掌握、操纵过时间。
　　而且，因为苏渊自身并未领悟时间法则，所以对归墟之风在「时间」上的开发与应用极其浅显，只是单纯依靠其本身的力量而已。
　　归墟神风作为神风榜前五的存在，上限绝非辅助而已，结合时间法则必然能让其发挥出更加玄妙的力量！
　　苏渊有些迫不及待地想试试时间法则，不过低下头来，看着小猫一般酣睡在自己身上的少女，苏渊笑着摇了摇头。
　　「算了，倒是不急这一会儿。」
　　苏渊轻轻摩挲着洛冰瞳的脑袋，对方在这里等了自己这麽久，给了自己一个惊喜。
　　这般时候，就先别想修炼的事了吧————
　　第二天，苏渊带着几女去游乐园肆意玩耍了一番。
　　本来是让爸妈一起的，但为长远计算，两老自然是给年轻人留足了空间~
　　正值暑假，游乐园热闹非常，苏渊带着几个女孩儿玩了一整天。
　　玩到杨傲珊、艾希利亚都有些心累了，但软软依旧是活力无限，直至玩到闭馆。
　　而四美环绕，自然又一次羡煞了无数旁人————
　　第三天。
　　苏阳带着苏渊等人进行常规的钓鱼环节。
　　几女中，洛冰瞳一如既往毫无收获，倒是艾希莉亚钓的最多，甚至比苏阳这样的老手还多。
　　第四天，上午。
　　洛冰瞳抱着变回史莱姆的软软，坐在沙发上看着电视，而艾希莉亚与杨傲珊则是陪着唐诗言买菜去了。
　　这时，苏渊似乎察觉到什麽，起身打开了门。
　　门外，一名戴着眼睛、身穿炎廷阵道制式长袍的女性略显局促地站在门口。
　　见到苏渊开门，这位女阵法师又惊喜又紧张，连忙取出一个封印好的锦盒躬身递上：「奇工司李小英，见过苏王使，这是王使申请的阵图！」
　　苏渊接过锦盒，解开封印取出其中存放的阵图，顿时有一股朝夕更叠、日月变换的时间流逝之感扑面而来。
　　苏渊才刚刚从洛冰瞳身上调律得到了时间法则，对於时间之力的感受可谓无比清晰，单从这张阵图就已经感受到八级朝夕一岁阵的不凡！
　　苏渊眼中微喜，收起阵图微微点头：「有劳。」
　　李小英目光灼热而出神地盯着苏渊，面前这位，在李小英等奇工司阵法师眼中同样堪称传奇。
　　不但在星力一途上天赋惊人，履历战功，实力惊人，而且早早暴露出来的阵道天赋，同样远远超过了奇工司内来自全国各地的天才阵法师！
　　若不是今天送阵图过来，奇工司甚至都不知道这位已经晋升阵道泰斗了！
　　如今李小英见到本人，却发现对方比预想中还要年轻好看、气质出尘————
　　见李小英没有反应，苏渊笑道：「还有什麽事吗？」
　　「没、没有————苏王使，在下告退！」
　　李小英回过神来，面色微红地应了一声，连忙告辞退了下去。
　　「什麽东西？」洛冰瞳抱着软软走了过来，好奇问道。
　　「阵图————」苏渊笑了笑，「而且是对我们有莫大作用的阵图！」
　　苏渊打了个响指，天地变化间便已经出现在青冥界中。
　　拿起阵图，苏渊细细查看了一番，不多时，重新打开系统面板。
　　【掌握阵法：元神照影结界（八级），周天星斗大阵（八级），朝夕一岁阵（八级）】
　　无数关於此阵的玄妙道理，如同醍醐灌顶般涌入苏渊脑海之中，片刻之间便已彻底洞悉了朝夕一岁阵。
　　「此阵当真是玄妙非常————」苏渊眼中闪烁，目光灼灼，「也休息得差不多了，既然此阵到手，那便是时候启动了！」
　　苏渊握住阵图，当即在青冥界内布置起来————

第一千二百一十三章 开发
　　接下来，苏渊大部分时间都在青冥界内布置八级朝夕一岁阵，偶尔休息时便出来陪一陪父母与洛冰瞳等人。
　　五天後，青冥峰上。
　　苏渊立在阵法中央，而洛冰瞳、杨傲珊等人也全都在後方，看着即将完成的朝夕一岁阵。
　　哪怕苏渊依靠系统已经彻底掌握此阵，也足足花费了五天才将此阵布置完毕。
　　此刻，苏渊左手张开，须臾时漏之中金砂缓缓流淌，随後松开任由其落入了阵法中央，消失不见————
　　「嗡！」
　　伴随着一阵强烈的阵法波动，青冥峰四周无数流沙弥漫、灵光四射，朝夕一岁阵缓缓启动，变化的时间流速覆盖了四方上下大片空间。
　　苏渊立身阵中，一头银发高速摆动。
　　「30倍时间流速，以及这般宽阔的范围————」
　　苏渊面带笑意，八级的朝夕一岁阵，不但时间流速更快、范围极广，而且承载能力也更强，能轻松负荷多位王级。
　　哪怕洛冰瞳、软软、华天都等人全部在朝夕一岁阵中修炼，也绰绰有余。
　　有青冥界源源不断地提供能量，此阵完全可以全天24小时持续运转。
　　「而且，此阵於我来说还远远没有到达极限————」
　　苏渊心念一动，阵阵时间法则的波动缓缓荡开，身上本就高速流淌的时间再度加剧。
　　25倍、30·、40倍————50·！
　　「50倍吗？」
　　苏渊身上的时间流速最终提升到了50倍，这样的程度，就连苏渊自己都大感意外！
　　「通过时间法则，更加深度地调动朝夕一岁阵的力量，若是有更高等阶的时间法则，最高怕是能够达到超过百倍的时间流速！」
　　苏渊心中惊喜，自己才刚刚从冰瞳那里同调了五阶的时间法则，没想到还有这般的意外收获。
　　时间法则与吞噬法则，不愧是究极法则中辅助修炼最强的两种法则。
　　有这般夸张的时间流速，修炼速度自然远超他人！
　　不只是苏渊，一旁等候的洛冰瞳、杨傲珊等人也纷纷感受到了变化的时间流速，俱是大为惊奇。
　　「如此剧烈地改变时间流速，不愧是八级阵法————」杨傲珊打量着此阵，惊奇之余，看向苏渊的目光中更是充满了惊叹。
　　哪怕持有阵图，可要真正研究透一门八级阵法，少说也要十天半个月。
　　而据冰瞳所说，苏渊只是几天前才得到这张阵图，却能直接上手、快速布阵这在杨傲珊看来是完全无法理解的，却也让杨傲珊相信，苏渊在阵道一途上果然是有某种超乎常理的「奇遇」。
　　杨傲珊重新恢复信心的同时，也为苏渊的信任而心生欢喜。
　　实际上，技能、阵道上的惊人「天赋」，苏渊已经并未去刻意遮掩了。
　　以苏渊如今的实力与地位，哪怕表现得再不合理，也不会有人来过问什麽。
　　旁边，洛冰瞳眸光闪烁，身外法则环绕，藉助阵法之力瞬间将自身的时间流速提升到了六七十倍的程度，比苏渊还要夸张！
　　本来洛冰瞳突破五阶，还有巨大的进步空间，在这般充斥着时间之力的时间加速阵法当中，之後的修炼速度难以想像。
　　「主人太厉害了！」
　　软软同样兴奋不已，吞噬法则之所以修炼极快，就是可以如同妖刀一般以浩瀚能量来提升自己。
　　虽然南大陆一行中，大多数星核都被苏渊转化为了法则原料、星尘，但依旧给软软留下了不少。
　　有此阵在，软软完全可以在极短时间内将资源全数转化为实力！
　　还有刚刚得到神火传承的华天都、正在突破王级的墨非————
　　可以说，只要经过朝夕一岁阵的沉淀，苏渊乃至手下的人实力都会有惊人的提升！
　　苏渊看着跃跃欲试的众人，笑道：「那便各自修炼吧。」
　　洛冰瞳身上阵阵时间法则的波动荡开，与阵法的时间之力交叠呼应、同频合律，迅速沉入对时间之道的感悟当中。
　　杨傲珊取出周天星斗大阵的阵图，以及大量阵道典籍、资料笔记，坐在一旁的长桌上认真研究起来。
　　软软则是拿着一枚装满星核的戒指，取出一枚王级星核便吞了下去。
　　众人在青冥界内各寻位置，很快便各自进入了修行状态。
　　而苏渊身上银光一闪，独自来到空旷的大殿之中。
　　「系统！」
　　苏渊暗中唤了一声，半透明的系统面板随即浮现在眼前。
　　【星尘：23亿】
　　面板上海量的星尘让苏渊眼中一热，直接看向技能模块。
　　「系统，结合我目前的己身条件，尽可能地推演高级技能。」苏渊吩咐道。
　　系统的回应迅速在苏渊心底想起：「对於技能是否有特定要求？」
　　苏渊道：「尽可能推演高品级技能。」
　　星尘系统微微闪烁，随即高速运转起来。
　　「————」
　　「————」
　　「————」
　　这一次，系统推演的时间比上次长了许多。
　　虽然距离上次开发并未过去太久，但苏渊的境界暴增，法则增加，各方面条件都有不小的提升，使得系统推演的深度和广度都有所增加。
　　「这次，应该会有八品技能了吧————」
　　苏渊双眼微眯，紧紧盯着不断闪烁的系统。
　　当初群玉山一战，尘的两门八品神通可是让苏渊记忆深刻。
　　而自己除了御剑雷殛在太虚神印的加持下达到八品，可还没有任何一门真正的八品技能————
　　反正23亿星尘都是够够的，苏渊只希望能多推演出几门高品级的技能————
　　不多时，闪烁的系统忽然灵光一盛，已然有了结果。
　　「基於宿主如今的条件，推演出以下几门技能：」
　　「技能1（九品）：以「剑上九天」、「黑莲开」为原型，以「太虚剑气」为根本，结合时间法则衍化的爆发型剑招，消耗10亿星尘」
　　「技能2（八品）：藉助须臾时漏、朝夕一岁阵，结合时间法则强化归墟之约，大幅提升其上限，条件：需在朝夕一岁阵内进行感悟，消耗4.6亿星尘。」
　　「技能3（八品）：以「刹那无量」为原型，辅以时间法则，在注入无限信息洪流的同时，同步拉长时间感知，摧杀精神，消耗3.2亿星尘「技能4（八品）：以「青冥界」为主干，进一步提升「百华空银树」的威能，消耗2.2亿」
　　「技能5（七品）：以时间法则强化时光倒流，集中力量定向回溯身上的某一种状态，包括但不限於星力、精神力、伤势、诅咒、异常状态等，消耗1.5亿星尘」
　　「技能6（七品）：以三花生神术为基础，结合青冥界的星脉意志，开发出的防御、辅助型精神技能，消耗1.2亿星尘」
　　「————」
　　「技能10（七品）：以炎爆玉为基础，进一步提升威能，消耗1亿」
　　「技能11（七品）：以风杀玉为基础，进一步提升威能，消耗1亿]
　　「技能12（七品）：以雷震玉为基础，进一步提升威能，消耗1亿」
　　系统刷地一下，足足罗列出十二门可供开发的技能。
　　而苏渊第一眼，就紧盯住了列在最上面的技能1————
　　「九品技能？！」苏渊目露惊喜。
　　自己心中的确抱有一丝期望，却没想系统当真推演出了九品技能。
　　「不只是因为空间法则大进，更重要的是————同调了冰瞳的时间法则。」
　　「虽然冰瞳的时间法则只是五阶，但时间之道实在太过玄妙，只要加入些许便能够产生难以想像的变化反应，尤其是空间、时间二者本就极度契合————」
　　苏渊心中一番快速思索，但不管如何，能够开发出九品技能那就是天大的好事。
　　何况还是九品的剑招？
　　再有太虚神意的加持，怕是能够逼近神话！
　　「系统，开发技能1！」
　　哪怕一下就要花费掉将近一半的星尘，苏渊也没有任何犹豫，必然要先开发这个九品技能。
　　随着苏渊吩咐，系统面板上略一模糊，原本空闲的开发队列中多出了一个任务。
　　「技能1（九品），开发中：（0/100%），预计时间320天」
　　「320天？不愧是九品技能，不但星尘消耗是七品技能的数倍之多，就连开发所需的时间也达到了十倍。」
　　苏渊暗暗摇头，还好自己有朝夕一岁阵，否则将近一年的时间对於眼下的局面来说可太久了————
　　而现在算下来，320天在朝夕一岁阵内也就是一周而已。
　　若是让其他王级高手知晓苏渊所想，怕不得吐血。
　　别说一年时间开发出一门九品神通了，就是几百年能够悟出一门来都算是不错了！
　　毕竟九品神通这种东西，可不是花时间就能悟出来的————
　　「还剩13亿星尘，接下来还有几个技能————」
　　苏渊继续看向下面的其它技能，突然有一种购物的感觉。
　　本来以为23亿星尘绰绰有余，但一门九品剑招直接就消耗近半，现在还要挑选着来了。
　　「质大於量，三门八品技能肯定是优先要选的。」
　　技能2，归墟之约本就是自己一开始预计要提升的技能，强化提升後的归墟之约，将是之後自己与九阶强敌对抗的基本倚仗。
　　技能3，是以「刹那无量」为原型推衍改进的技能————
　　自从当初得到此术起，无数次战斗中已然助自己斩杀了众多强敌。
　　按照系统显示，是在强化刹那无量效果的同时似乎加入了精神伤害？
　　虽然不知道能造成多大的精神创伤，但光凭其强大的控制之能便值得优先开发。
　　至於技能4，百华空银树可是自己唯一的防御技能，眼下能更近一步自然更好！
　　苏渊道：「系统，开发技能2、技能3、技能4！」
　　星尘系统微微闪烁，技能2、3、4同时加入到任务队列当中。
　　「技能2（八品），等待中，预计时间62天」
　　「技能3（八品），等待中，预计时间39天」
　　「技能4（八品），等待中，预计时间32天」
　　「还剩3亿，最多可以选两门七品技能————」
　　苏渊逐一扫过下面的技能，略一沉吟过後，便选择开发提升「时光倒流」与「三花生神」这两门功能型的技能。
　　在攻击技能方面，自己已经有三色空神玉、量子坍缩、御剑雷殛、太虚神剑等众多手段，如今又补强了一门九品剑招，倒是完全足够了。
　　而法则三千，王级强者的各种法则神通层出不穷、防不胜防，有这门根据「时光倒流」重新推演的技能，自己也能多出一道後手。
　　至於三花生神术，则是完全因为自己在精神方面的欠缺。
　　自己没有深刻钻研精神之道，不是非要以精神秘术去杀敌，但是，也不能被敌人轻易用精神攻击袭击到！
　　之前对阵墨云之时，若非马良以天神道分身协助，那直接针对灵魂的冬雨恐怕就很棘手了。
　　修行可不像游戏，在游戏中有团队协作，每个人都要尽可能朝着某个方向特异化发展。
　　就算死了也没事，毕竟还能复活。
　　而在实战之中，必须倾向於全能，比起击杀对手更重要的是保住自身性命！
　　一旦身上的弱点被人抓住，那死了可就是真死了。
　　尤其是强者交锋，更是如此！
　　如今，有这门高级技能补足精神防御，倒是正好。
　　「继续开发技能5、技能6。」
　　系统面板上一闪，最後两个技能也加入了等待队列中。
　　「技能5（七品），等待中，预计时间20天」
　　「技能6（七品），等待中，预计时间12天」
　　直至此刻，苏渊一共开发了六门技能，原本的23亿星尘只堪堪剩下了0.3亿。
　　「这星尘用起来，还真是快啊————」
　　苏渊苦笑着感叹了一番，若是九品技能都在10亿左右，那之後自己还需要大量的星尘。
　　至於开发时间，其它几个技能加起来都不如九品的技能1消耗的时间多。
　　好在有朝夕一岁阵，时间反而是如今最不重要的因素了。
　　苏渊看着面板上的六门高级技能，和技能1已经开始缓缓增长的开发进度，一阵满足之感油然而生。
　　「如此，那便静待结果了！」
　　>

第一千二百一十四章 九脉
　　为了备战兽劫，大炎鸿蒙界、传说星卡、法则圣丹、珍贵圣器等众多修炼资源大肆开放，还有奇工司全力配合。
　　不只是苏渊的青冥界，炎廷内，也有秦蒙泰斗以天宝阁封存的时间系圣器布下朝夕一岁阵辅助修炼，只是不能像苏渊这般一人独享大阵罢了。
　　大炎上下，巡天司、监军司————各个部门、各个层次的高手都在高速提升！
　　转眼，两个月後。
　　这天，苏渊自青冥界出来，再次来到了巡天司。
　　朱雀大殿里。
　　方青霄道：「苏渊，你来了。」
　　「见过御座。」
　　苏渊上前一礼，随即擡起头来打量着跟前的方青霄。
　　虽然就在眼前，但在灵觉感知中，跟前的方青霄更像是一团不断燃烧的火焰门哪怕对方已经非常收敛，却还是没能将体内攀升至极限的灼热气息完全压下O
　　「御座，九阶了？」
　　「你的感知果然敏锐。」方青霄笑着点了点头，「依靠着大量的资源，以及刚刚练成的那门法门，算是水到渠成跻身九阶之列。」
　　苏渊笑道：「恭喜御座，双喜临门！」
　　方青霄上下打量着苏渊，微微笑道：「虽然还未突破八阶，但你的进步也不小吧？你可一向是境界与战力不相匹配的。」
　　苏渊眼中微闪，道：「的确有所进步，但比不上御座。」
　　距离苏渊开始修炼，已经过去了两月时间。
　　在朝夕一岁阵内，对於青冥界内的众人来说，则已经过去了数年之久。
　　对於苏渊自己来说，更是过去了将近十年时间，的确收获巨大！
　　不但突破高阶的空间之力完全沉淀，修炼到了七阶极限。
　　就连风、火、雷三系法则也在剩余法则原料以及自己的苦修之下，齐齐达到了六阶的层次！
　　若是再有些法则原料，怕是能够一举突破到七阶。
　　除此之外，苏渊的一应技能都已经开发完毕————一共六门高级神通，让苏渊实力大涨！
　　即便如此，无论是境界上的精进，还是技能上的领悟，苏渊都不如跟前的方青霄。
　　突破九阶、悟得神话，此番一来方青霄实力暴涨，怕是能与四御之首的淩霄御座相当了。
　　方青霄摇头笑道：「非我多麽出众，只是蓝海世界趋於成熟，星力渐渐浓郁，法则愈发清晰。
　　我等生在此代，虽应灾劫，却也有更多攀登上境之希望————
　　就是不知道，究竟谁会成为现代以来第一位成就皇级的人。」
　　苏渊眼中微动，不由问道：「御座，不知要如何突破皇级？」
　　突破皇级的方向，便是将法则之力提升到100%，彻底掌控一条天地规则。
　　这一点，但凡踏入王级、走在法则之道上的人都能如同本能般地知晓。
　　然而方向有，问题是具体该如何去做。
　　王级的极限————即九阶极限，也只是90%的法则罢了，距离皇级的完整法则可是还差了整整10%！
　　在这个时候，对於王级来说已经没有可以精进一点的途径了。
　　就像是撑杆跳高，可以倚仗的基础（杆的长度）已经增长到极限，现在需要一跃跳过剩下的高度。
　　可这最後10%的高度依旧是鸿沟天堑，绝非常力能够企及，数万年来阻断了无数天才俊杰、雄主霸王，无一人能够一跃而上登临皇级。
　　方青霄看向苏渊，笑道：「以你的修行速度，的确要不了多久便会面临这个问题。
　　虽然现代以来，也没有新皇诞生，但赤皇、青皇他们当年突破皇级的方法，倒的确不止一种————」
　　苏渊道：「请御座赐教。」
　　方青霄微微点头，缓缓给苏渊解释起来。
　　「到了九阶，自身在法则一道上的认知已经到达极限，此刻所需要的便是外力」助益！
　　其一，便是神话技能！
　　通常来说，我等星卡师先获得100%的法则感悟，进而成就皇级，反哺己身成为神话生命，并悟得神话技能。
　　神话技能，正是法则在某一方面的极致呈现，换句话说就是100%的法则之力的运用！
　　所以练成神话技能，便能体会到100%的法则之力，在九阶极限的基础上，有望以此为助力彻悟法则之道。」
　　苏渊眼中微动，自己的太虚神意便是神话技能，如此一来自己岂不是已经有望踏入皇级？
　　不过苏渊清楚，绝非这麽简单，这也只是在原本的基础上多了几分可能而已。
　　方青霄言语未停，继续道：「其二，藉助神器：若是能有性命相交、法则相符的神器，那麽自然也能藉助其内完整的法则来反证己身！」
　　「其三，藉助外药；古代时候，先天宝物取之不尽，同样有藉助神丹妙药、
　　灵植灵果突破皇级的，比如，炎廷掌管鸿蒙界的那位————」
　　苏渊眼中微动，灵皇麽？
　　方青霄补充道：「这三种就是比较常见的外力」，不过如今几乎没有蕴含惊人法则的先天灵物了，第三种方法通常也用不上。
　　苏渊拱手一礼：「多谢御座赐教。」
　　方青霄笑了笑，道：「这些，都是让你在九阶之後往上借力的方式，但并不是说，通过这些就一定能够攀登皇级。
　　突破皇级，涉及的因素实在太多，天时、地利、自身——缺一不可。
　　以往诸皇的经验，我等也只是能够借监而已。」
　　「御座放心，我明白。」
　　方青霄微微点头，随後摆了摆手：「说回正事吧————今日唤你过来，便是将先前说好的东西交给你。」
　　方青霄左手擡起，手捏印诀，身外焰光呼啸荡开，整个空间骤然变化成一片烈焰焚城之地。
　　「蕴含空间之道的技能————」
　　苏渊眼中微动，擡眼望向焚城的中央，那里有五根咆哮的烈焰火柱冲天而起。
　　随着方青霄一挥手，「呼哧」一声焰光消散，赫然是五根灵光澎湃的定脉柱。
　　「你要的，五条龙级星脉！」
　　苏渊微微点头，随後走上前去。
　　「锵！」
　　一声嘹亮凤吟，黑凤自苏渊胸口飞身而出，展翼之间化作遮天大凤将五根定脉柱悉数笼罩在内。
　　「咔咔咔————！」
　　定脉柱齐齐破碎，伴随着霸道澎湃的灵光与咆哮的龙吟，一条条星脉之龙冲天而起抓向凤脉化形的黑凤。
　　「真是激烈啊————」方青霄打量着前方激斗的龙凤。
　　虽然苏渊的凤脉与这五条龙脉之间的缠斗没有什麽玄妙的招式、技巧，但光是双方所拥有的浩瀚无边的能量便已经超过了九阶王级之间的星力对轰。
　　从根基上来说，凤脉有青冥界作为倚靠，而五条龙脉则是无根之萍。
　　从能级上来说，凤脉能统合青冥界内三条龙脉的力量，集中力量统一调度之下，比对面散乱的五条龙脉还要强横！
　　如此一来，凤脉渐渐占据上风，龙吟之声愈发微弱————
　　「锵！」
　　不多时，一声愈发铿锵的风吟之声，巨大黑凤冲天而起，一个盘旋之後便撞入了苏渊胸口之中。
　　霎时间，苏渊浑身星能澎湃、黑光激荡，一阵深沉浩瀚、宛如深渊般可怖的波动自身外回旋荡开，就连四方燃烧的烈焰之城都在如此星力威压下震荡不停，大片崩灭，几乎要被碾碎！
　　方青霄目露惊诧，当即手捏印诀，钧天真火扩散而出将原本摇摇欲坠的焚城空间稳定了下来。
　　「真是惊人的能量啊————」
　　方青霄暗暗心惊，苏渊的凤脉在吞噬掉五条龙脉之後，似乎触发了某种变化。
　　不单单是+5那麽简单，一身星力的质量迎来了指数般的暴涨！
　　「五条星脉没有白花~」
　　方青霄心惊之余，嘴角却是浮现出几分笑意。
　　苏渊可是朱雀御的骄傲，是方青霄寄予厚望、无限看好的後辈。
　　尤其是在南宫离陨落之後————
　　如今，苏渊能在星力方面取得如此惊人的提升，作为御座的方青霄自然万分高兴！
　　足足两个小时过後，场中回旋涌动的星力深渊才缓缓收敛。
　　苏渊低头看向张开的双手，仿佛挥手之间便能轻易碾碎虚空。
　　「这般浩瀚的星力，难怪熄星那般强横————」
　　集九脉於一身，青冥界凤脉成长到了极致，苏渊算是有了几分地兵卫统熄星的体会。
　　在如此浩荡的星力催动下，一切法则神通都能够发挥出超乎上限的恐怖威能。
　　对於星卡师来说，质大於量，但量也不是一点作用都没有。
　　如果说，一倍的星力能够将某个神通发挥出80、90分的效果，那麽数倍乃至更多的星力便能够发挥出100分，甚至110分、120分等超过满分的效果！
　　以力压人，简单粗暴！
　　苏渊估摸着，自己如今的星力总量，恐怕有寻常王级的三十倍左右了！
　　即便比起吞纳千星的熄星尚有些差距，但也足以碾压九成九的王级了————包括九阶极限的王级！
　　「这麽夸张的星力量，我等都远远不及啊~」方青霄赞叹道。
　　苏渊转过身来，笑道：「多谢御座，为我调来五条龙脉。」
　　方青霄摆了摆手，道：「你现在已经是我大炎的核心，有什麽需要尽管开口，炎廷都会全力支持。」
　　苏渊应道：「明白。」
　　大炎选拔培养人才是从高考开始，层层筛选，根据表现给予奖励来培养。
　　而如今，苏渊晋升王级，甚至跻身高阶王级，早已不是「做任务、拿奖励」这样被培养的对象了。
　　苏渊本身，便是炎廷的重要组成部分之一，提升自己的实力，便是提升大炎的国力！
　　本身就有权力调动大量资源，而不是说非要完成什麽任务，才能得到对应的奖励。
　　方青霄手捏印诀散去焚城领域，看向苏渊道：「此番唤你过来，倒还有一事，恐怕需要你走上一趟。」
　　苏渊道：「御座请讲。」
　　方青霄道：「再过些时日，将在启光举办大型的「东陆高校学生交流」活动，教育司的同僚会带领我们从全国选拔出来的部分优秀学生一同前往启光。
　　届时，苏渊你便与教育司的同僚一起，一同往启光去上一趟。」
　　「启光麽————」苏渊顿时明白什麽，「是为了结盟的事？」
　　方青霄微微点头：「没错，北方之战後，我们与启光大体上已经倾向於联合O
　　但启光依旧有一些顽固派、守旧派、仇恨派————表面同意，却不出力，甚至有人暗中阻挠————
　　而这其中，就有着一部分相当重要的力量。
　　我方已经与启光高层沟通过了，借着这次以东陆高校交流的机会，苏渊你跟着往启光去，协助配合一下————」
　　方青霄翻手取出一枚玉符，交给苏渊：「具体情况，都记录在里面了。
　　苏渊接过玉符，细细查看起来。
　　略一思索之後，苏渊收起玉符，点头应道：「没问题。」
　　「好。」方青霄笑了笑，随即挥手道，「既然这样，去奇工司吧，你的那件圣器也已经打造好了。」
　　苏渊闻言，面上也不由浮现出阵阵期待之色。
　　早在来炎廷之前，苏渊就已经收到了闻仲泰斗的传讯。
　　时隔两月，天之锁也总算是打造完毕了！
　　不过，苏渊倒没有急着离开，而是问道：「御座，我那个朋友黄翔，不知他现在如何了？似乎不在司内。」
　　「哦，你说他啊？」方青霄摇头笑了笑，「他在突破王级之後，早早就自己又去游历去了。」
　　苏渊眼中微动，虽然巡天司王使的自主权很高，相对自由，但也不是随时随地想去哪就去哪的。
　　尤其是如今在兽劫之中，随时都可能需要人手。
　　似乎看出了苏渊的疑惑，方青霄面上有几分惊叹地笑道：「这个小家夥不一般，还是经过了赤皇的考校才得以离开的，他似乎很对赤皇的味口~」
　　方青霄在说「考校」二字的时候微微加重了语气，显然，赤皇的考校恐怕不是那麽简单的。
　　「原来是这样麽。」
　　苏渊闻言，却是笑了起来。
　　黄翔的确喜欢四处闯荡，而不是什麽苦修士。
　　这家夥看似没有任何突出的地方，但总能创造出惊喜。
　　没想到的是，他居然能得到赤皇的赏识，如今正值兽劫，也不知去了何处——
　　>

第一千二百一十五章 器成
　　奇工司，阵道第一器研所的大楼顶上。
　　不只是闻仲、段天志二人，还有炎廷器道的另一位墨河泰斗，以及十余位宗师以上的炼器师候在此处。
　　而在一众炼器宗师前方的石台上，放着一个束有封印、泛着紫光的玉匣。
　　墨河看着玉匣，道：「炎廷之内，已经几十年都没有新圣器了吧————老闻，这可是你亲手打造的第四件圣器了。」
　　此刻的闻仲，面色发白、头发散乱，看上去萎靡不堪，但目光之中却又闪烁着异常的兴奋之色。
　　「哈哈哈————咳、咳！」闻仲才刚刚大笑两声就忍不住咳了几声。
　　後面的段天志连忙扶住闻仲，凝声道：「老师，要不您先回去歇着？您这精气神损耗得太多了。」
　　「这种时候哪能回去？不差这麽一会儿！」
　　闻仲摆手甩开段天志的搀扶，转头对墨河道：「多亏了苏王使带回太虚仙金与众多宝物，否则我也难以再打造出这样一件圣器！」
　　闻仲那疲惫泛白的脸上，却满是满意与畅快的笑意。
　　泰斗级别的炼器师，打造星器已经不只是为了别人，更是为了自身对「技艺」的追求。
　　打造星器极其消耗精力，打造圣器所需要付出的心血更是难以想像。
　　所以到了泰斗这等层次，往往不会轻易出手，与其炼制出不合心意的宝物，倒不如不炼！
　　如今灾劫降下，大炎上上下下皆在备战，奇工司自然也不能坐视不管。
　　有太虚仙金这等先天神物，还是由剑斩万妖的那位巡天司第一天才所托————
　　天时地利人和皆在，闻仲时隔多年再次出手，全力以赴、倾尽心血打造出这件宝物，可以说是自己炼器生涯的巅峰之作了！
　　以自己如今的年龄，怕是以後都未必有机会再打造出更好的星器了。
　　边上的其余炼器宗师闻言，对闻仲尊崇佩服之余，眼中也不由浮现出阵阵艳羡之色。
　　墨河也是暗暗羡慕，像太虚仙金这样的先天之宝，的确是可遇不可求。
　　就在这时，墨河擡眼看向前方，眼中微动：「来了。」
　　但见一身着黑袍、银发银瞳的青年踏空而来，一步步拾级而上，转眼落在众人跟前。
　　「苏王使。」
　　闻仲、墨河当先拱手一礼，剩下的十余位宗师紧跟着弯腰行了一礼。
　　苏渊回礼道：「闻泰斗、墨泰斗。」
　　「苏王使，幸不辱命！」一看到苏渊，闻仲顿时兴奋了起来，几步上前将苏渊带至石台之前，「圣器已成，王使只需以自身星力激活封印，此宝便可开光出世！」
　　闻仲神色振奋，对自己的作品相当充满了自豪与信心，迫不及待要展示给苏渊，展示给一众同僚。
　　墨河、段天志，以及後面的十余位宗师也俱是激动并期待着，众人来此，就是为了见证炎廷这麽多年来又一件圣器诞生！
　　至於苏渊自己，对蜕变重生的天之锁更是期待万分。
　　不过，苏渊看着疲态尽显却又异常亢奋的闻仲，却是先行转过身来，郑重地朝其拜了一礼：「闻泰斗、段宗师，多谢二位，替在下炼成此宝！」
　　传说圣器，可不是短短一两个月就能轻松练成的。
　　之所以如此之快，是因为闻仲也进入了炎廷设立的朝夕一岁阵内进行炼制。
　　为了重炼天之锁，前前後後可是花了整整三年的时间，这其中付出的心血难以想像！
　　何况闻仲年龄已高？
　　哪怕有徒弟段天志协助打下手，有炎廷的灵丹妙药调养身体、滋补精气，闻仲也早已经到了极限。
　　此刻，面对苏渊如此一礼，闻仲和後面的段天志俱是面色一变，连忙俯下身来朝着苏渊回了一礼。
　　「王使怎得如此大礼？我师徒二人有机会替王使炼就此宝，亦是我等荣幸！
　　「」
　　早在炼器的准备阶段，闻仲、段天志就已经从巡天司内得知了苏渊前往南大陆，救太上、斩群妖、绝退路的种种惊世骇俗之举！
　　哪怕不能说是一己之力改换南陆之局，也绝对是一次次起到了无可替代的关键作用！
　　即便并非炎廷要求，能为如此人物炼造星器本就是一种幸事，何况苏渊还带来了包括太虚仙金在内的大量珍贵材料。
　　闻仲心下感叹，不止是实力、功绩，面前这位年纪轻轻便取得惊人成就，却依旧能保持这般戒骄戒躁、待人以诚————
　　如此心性，让闻仲折服，再也不将对方看作一位後辈新星了。
　　「王使，请打开吧！」闻仲笑着催促道。
　　苏渊微微点头，擡手抓向石台上封存的玉匣，立刻有些许灵光自掌中蔓延到锦盒之上。
　　「嗡————！」
　　似是感觉到主人熟悉的气息，锦盒顿时震动起来，「当当当————」地仿佛有什麽东西迫不及待地在其内不断冲撞。
　　苏渊轻笑一声，一挥手打开了锦盒。
　　「簌！」
　　一抹璀璨金光冲天而起，一个闪烁便直入高天，没入虚空消失不见！
　　「这————难道跑了？？」
　　「不可能，这原本就是苏王使的宝物！」
　　众多炼器宗师俱是一惊，没想到这宝物如此任性，直接就飞出天际消失不见了！
　　若非这里是炎廷，其主人苏渊就在跟前，一众宗师还真有些担心这炼制的圣器就此穿渡虚空直接溜了。
　　圣物有灵，刚刚炼制的圣器自行跑掉这种事情，史书之中亦有记载，而且不止一例，也难怪众人有所担心。
　　朱雀宫内。
　　方才与苏渊别过的方青霄忽然放下手中玉简，擡起头来望向高天。
　　「呵，真是件了不得的宝物呢~」
　　方青霄摇头一笑，随後收回了目光。
　　司内某处，夏侯、闻人凤、姜岚等四御高手正聚在一起商量着什麽，却是齐齐察觉到一股惊人的波动从高天之上传来。
　　「这股波动？！」
　　几人面色微惊，连忙走出大殿朝着高空望去，不由微微瞪大了双眼。
　　高天之上，「哗啦啦」的锁链攒动之声不绝於耳，原本晴朗的天空已经被大片金光覆盖。
　　无数鎏金符文、灵光闪烁的巨型锁链穿梭虚空、封天绝地，几乎遍布了整个炎廷上空！
　　原本的玄武真君，依旧青春跳脱的童雪儿吞了口唾沫道：「我嘞个去————！
　　」
　　「如此强烈的空间波动！」姜岚瞳孔微颤，却是忽然想到什麽，「据说两月之前，闻仲泰斗曾替苏王使打造宝物，莫非————！」
　　旁边的夏侯、闻人凤等人闻言，顿时心下了然，已经明白这件宝物所属何人了，眼中不由浮现出阵阵惊叹艳羡之色。
　　这般夸张的宝物，哪怕在众人见过的圣器之中也首屈一指！
　　众位新王，除了闻人凤外，其余人可都还没有独属於自己的圣器。
　　炎廷之内，上下使者纷纷来到空地上，擡起头来便能望见那横亘穿梭於头顶的无数金色锁链！
　　不只是炎廷之内，举头便能望见无数穿梭虚空、纵横交错的金色锁链。
　　就连炎廷之外的帝都，也能隐约窥见一条条金色锁链从炎廷结界内穿出！
　　「妈妈，那是什麽？」
　　「看那边！那是有炎廷的高手在修炼什麽神功吗？太吊了！」
　　「这、这般威能，难道是圣器？！」
　　整个帝都内，无数行人纷纷驻足望向北边，大感震撼，有的还试图拍照，却只能拍到些许模糊的金光幻影罢了————
　　「哗啦啦！！」
　　不过片刻，无数金色锁链一阵闪烁过後急速收敛，转眼间高天异象便已消失不见。
　　只有一条金色透明的锁链自高空落下，一个闪烁便横渡虚空来到苏渊身边，顽皮地在苏渊身外环绕游曳一番过後，最终落在了苏渊掌心，还调皮地打了个转~
　　苏渊面带笑意，略一翻手，天之锁首尾相接，略一闪烁後化作一条手链缠在了手上。
　　【天之锁】
　　【等级：圣器】
　　【属性：空间】
　　【介绍：攻防一体的综合性圣器。】
　　无需过多探究，作为天之锁原本的主人，无数关於此锁的玄妙顿时浮现在苏渊心中。
　　苏渊眼中明光闪烁，心中愈发惊喜满意。
　　「真是令人惊叹啊！」
　　诸位器道宗师望着苏渊手上缠绕的天之锁，俱是叹为观止、眼界大开！
　　天之锁开光出世的这般表现，甚至还在墨河等一众炼器师的预期之上。
　　「如此宝物，恐怕是神话之下的顶尖圣器了，厉害、厉害————」墨河看向旁边的闻仲，赞叹不已，「老闻，这次我是真服你了！」
　　闻仲自己同样目光炯炯，大感惊喜！
　　「好、好啊————！」
　　三年以来弹精竭虑、呕心沥血般地炼制，几乎透支了身体。
　　可此刻，看着绽放出如此光华的天之锁，闻仲彻底心满意足，一直不曾懈怠的精神也随之松弛下来，忽地眼前一黑，便要朝地上跌去。
　　苏渊眼疾手快，当即一把拉住了闻仲。
　　「闻师？！」
　　「闻泰斗？？」
　　」
　　「」
　　众人一惊，连忙围拢过来。
　　苏渊略一查看後，道：「不必惊慌，闻泰斗应无大碍。」
　　「这老家夥，也太拼了————」墨河笑着摇了摇头，上来从苏渊手中接过了闻仲，「苏王使，老闻就交给我们吧，带他去养神殿静养几日便可，王使无需担心。」
　　苏渊再是看了闻仲一眼，点头道：「那便劳烦墨泰斗了。」
　　再是朝众人拱手一礼，苏渊身上银光一闪，便消失在了奇工司内————
　　两日後。
　　帝都学院，旭日东升，天朗气清。
　　学院之中，今天格外热闹。
　　「快去东广场，妖都和魔都的学生都已经到了，还有四极城、其它各州的学生也来了不少！」
　　「妖都的闻龙、柳琴烟他们来了吗？」
　　「都来了，时隔三四月，这些全国大赛上夺冠的高手果然都突破耀星级了啊i
　　「，「这算什麽，我们学院的杨恒他们不也突破耀星了麽？」
　　下至大一的新生，上至新晋大四的老生，此刻都纷纷往学院东面赶去。
　　东广场四周，此刻已经拉满了横幅：
　　欢迎教育司领导莅临指导，欢迎妖都学院、魔都学院等各方院校————
　　广场上，师生林立、热闹非凡。
　　除了帝都学院本身的学生之外，还有妖都、魔都、四极、蜀州等各个一流学院的优秀学生。
　　包括之前全国大赛上大展身手的各院天才，也都已经到来。
　　每个学院，都有一两位灼阳级别的顶尖老师带队。
　　帝都学院，更是包括校长李青萍在内，超过半数的老师都集中在广场上。
　　——
　　而在四周，还有众多帝都学生，远远望着广场中央的几百名各院学生，好奇之余，眼中也充满了羡慕。
　　因为今天，正是要前往启光进行交流的日子！
　　「那个浓眉大眼的就是此次全国大赛的MVP闻龙吗？我靠，隔着这麽远，我都能感觉到些许压力。」
　　「魔都学院的赵紫研、赵青凝两姐妹也来了，这两位魔都伏羲重工的双胞胎大小姐，不但天资超群，本人比网上的照片还漂亮啊，难怪能有几百万粉丝！」
　　「那个是蜀州学院的剑道天才周淩云？这人剑术厉害得紧，可惜队友差了一截，不然蜀州学院这次成绩很有希望冲进前五！」
　　「还有那边南极学院的魏寒，一对寒砂掌太猛了！」
　　广场边上，变化黑发黑瞳的苏渊听着周遭学生的议论，同样打量起了广场中央各大高校的天才们。
　　「耀星级的学生都有三十几个了，比我们当年强多了————」
　　「估计全国大赛时有几人是有意压制境界没有突破，这麽下去，以後全国大赛的标准都可以设为耀星级了————」
　　苏渊暗暗点头，因为即将出发启光，便正好过来看看如今各大高校学生的水平。
　　现在看来，因为天地星力水平提高，这些学生的平均水平明显比当初自己读书那会儿高出一截了。
　　而看着这些天资出众、朝气蓬勃的天才学生们，苏渊心中竟也有些许欣慰之感。
　　不枉大炎上下无数使者、军士们奔走厮杀，费尽心思对抗大劫，这些年轻的少年少女们也在全力成长着。
　　苏渊相信，等到未来，这里面的大部分人都能渐渐成为支撑大炎的力量。
　　不管这力量，是大是小。
　　但只要有这些新鲜血液不断涌现，大炎的未来便会永远充满希望！

第一千二百一十六章 嘉宾
　　各院学生齐聚，帝都学院的李青萍院长缓缓站起了身。
　　这位是教育司的六阶王级，已经执掌帝都学院多年。
　　李青萍看向场中的众多学生，缓缓开口道：「欢迎各位老师、各位同学，聚集於我帝都学院。
　　今日诸位就要前往北方的启光，进行为期一周的学术交流。
　　我大炎与启光分立在大陆南北，以往多有冲突，但近两年来，相互之间的往来也愈发密切。
　　诸位此去启光，不只是优秀学生间的学术交流，更代表着两国关系的友好共进————」
　　李青萍说了不少场面话，下面的学生也并不觉得唠叨，反而一个个都是满脸的兴奋与期待。
　　除了极少数颇有背景的，绝大多数学生都没有出过国。
　　现在有机会与各校的优秀学生一起前往启光，见识异域风情，会面外国天才，众人自然充满了期待。
　　尤其是刚刚在全国大赛上大展身手的闻龙、杨恒等人，都已经突破了耀星级，实力大进，正是意气风发的时候，恨不得马上就跟启光的天才好好切磋一番！
　　过了一会儿，李青萍一番讲话过後，看向後方坐着的十几位教育司老师。
　　「此番前往启光，由教育司的吴言副司长带队，大家欢迎吴副司来给大家说两句！」
　　伴随着一连串的鼓掌声，一头棕色短发、穿着利落乾净的吴言笑着走了上来，朝李青萍点了点头，随後看向广场上的众多学生。
　　「看到大家的精神面貌这麽好，我很高兴，少年人就是要这样意气风发、朝气蓬勃！」
　　「啪啪啪————！」
　　得到这位教育副司长的肯定表扬，众多学生都不由略带激动的拍起了手。
　　星卡师个人武力超群，人人都尊敬强者。
　　虽然场中的众多学生们不知道王级九阶之分，但吴言既是教育副司长，那实力定然还在院长李青萍之上。
　　能得到这般大佬的几分肯定，众人自然高兴。
　　吴言继续道：「前面的李院长说的差不多了，我就简单说一下此次与启光教育交流的行程吧。
　　此行的目的地，是启光的第二大城市的圣保罗，此地不但有众多古代遗蹟、
　　玄奥秘境，而且坐落着启光排名第一的学院—一—帝国皇家骑士学院。
　　前两天，我们随启光的人参观这座顶级大城；中间几天，与启光学生一起体验皇家骑士学院的名师授课；而最後，便是双方学生之间的实战交流了————」
　　「果然有实战！」
　　听到这里，闻龙、杨恒、周淩云等人各院高手俱是眼中一亮。
　　对於星卡师院校来说，学术交流，必然伴随着切磋战斗。
　　前面的参观、学习什麽的实际上都不重要，最重要的，便是这最後的实战！
　　如今大炎与启光联合抗劫，相互之间走动愈发频繁。
　　而两国学生之间的交锋，也是彰显国力的一个方面。
　　可以预想，此次学术交流的具体情况，尤其是最後实战切磋的结果，必定会在两国境内、乃至整个东大陆大肆报导！
　　这可是一个巨大的舞台。
　　场中的诸多大炎天才，在感到些许压力的同时，却也愈发跃跃欲试起来！
　　吴言道：「行程就是这样，我也没什麽要其它要补充的了，接下来几天，我们教育司的老师会全程带领大家完成此次交流，希望此行会让诸位有所收获！」
　　话音一落，下面的众多学生再次兴奋地鼓起了掌。
　　不过吴言没有就此下去，反而微微擡手压住学生们热烈的掌声，面带笑容道：「另外，这次除了我教育司的诸位老师之外，还有一位重量级嘉宾要与我等随行同去。」
　　吴言此话一出，立时勾起了场中所有学生的好奇。
　　「还有随行的嘉宾？」
　　「连吴副司长都说重量级」？难道能比吴副司长还重量？」
　　「会是我们认识的吗？」
　　「想什麽呢？这种级别的大佬，我们怎麽可能认识！」
　　下面的学生议论纷纷，能让吴言这般隆重介绍，多半也是同一层次的大佬。
　　别说一众学生了，就连诸多老师也都大感意外，因为事前都没有听说过还有这茬。
　　只有帝都院长李青萍提前收到消息，知道此行不单是学术交流这麽简单，还有巡天司的高手要与启光高层「商洽」。
　　这个人选，可不是随便谁来都能胜任的。
　　既要有足够强横的实力，又要有独面启光诸多高手的气魄，还要有临机应变、权变锋出的决策力。
　　巡天司最近突破境界的王使不在少数，李青萍也有些好奇，这回派往启光的究竟是谁————
　　「正好，这位如今也来到了场中。」吴言笑着擡起头来，目光落在广场西边
　　的众多学生身上，「便有请随行嘉宾————巡天司朱雀御，苏王使！」
　　「苏王使？」
　　帝都学院以及其他各院的上万师生，俱是带着好奇地顺着吴言的目光看去。
　　若不是吴言此刻开口，众人甚至都丝毫没注意到人群里还藏着一位大佬，甚至连李青萍都没有察觉到！
　　广场西边的众多学生承受不了如此之多审视的目光，纷纷摇头摆手，各自退开了些许。
　　只是转眼，一个穿着普通、面容清秀的学生便随之凸显了出来。
　　「真是敏锐的感知啊————」
　　苏渊看着台上的吴言，暗暗赞了一声。
　　随後一步踏出，便从众人的目光中消失，骤然出现在了吴言身旁。
　　「苏王使！」
　　见得苏渊现身，後面坐着的十几位教育司老师连忙起身行了一礼。
　　苏渊微微点头，而後看向吴言，摇头一笑道：「我就是随行而已，吴副司，你们只管忽略我便是————」
　　吴言哈哈一笑，连连摆手道：「哪可能忽略苏王使啊？」
　　周遭各校师生，看着与吴言谈笑风生的清秀男生，再看着旁边恭敬行礼的一众教育司高手，心中已是惊诧到了极点。
　　本以为吴言口中的这位大佬应该是威严端庄、气质深沉，却没想到如此年轻、如此————普通？甚至混入学生之中都没人发现。
　　而人群之中，却有几人面色骤然一变。
　　「什麽？？居然是他？！」
　　帝都学院的队伍中，同样要前往启光交流的李辰几人看到台上的苏渊，顿时觉得有些眼熟。
　　只是略一回想，便迅速想了起来，不由惊得瞪大了眼睛！
　　台上的这个男生，不就是那日sweetdarling咖啡厅门口，杨傲珊老师和另外两个女生围绕的那个男生麽？
　　吴副司长口中的重量级嘉宾，居然就是此人？！
　　而旁边不远的杨鸣，更是感觉口乾舌燥、头皮发麻，浑身「噌」地一下冒起大片冷汗！
　　作为世家子弟，杨鸣很清楚，连教育司副司长都如此礼敬的人绝对是高阶王级，别说自己了，就连自己的太爷爷都惹不起！
　　自己那日纠缠的女生，不但是帝都学院的荣誉老师，而且，还和这般大人物「关系匪浅」？
　　杨鸣後怕不已地任由一滴滴冷汗自脸颊滑落，一动不敢动生怕引起苏渊注意，再想起那天自己所言所为，感觉就像是从鬼门关走了一遭————
　　「这位，究竟是谁————？」
　　虽然场中的年轻学生们大多都听过苏渊的一些事迹，但距离苏渊毕业都已经过去十余年，再加上保密等级越来越高，网上关於苏渊的记载也越来越少。
　　如今，场中年轻一辈的学生，能一下认出苏渊的基本没有。
　　除了————
　　——
　　「苏王使————姓苏？苏渊学长？！」
　　闻龙、柳琴烟等众多妖都天才，片刻的迟疑过後仿佛认定了什麽，俱是瞳孔一震，眼中骤然迸射出强烈的狂热之色！
　　虽然并非银发银瞳，但那张十几年来几无变化的面容，跟妖都学院名人堂内留下的图像简直一模一样！
　　场中的很多妖都天才，最早在高三的时候，就已经通过妖都学院的夏令营，在名人堂见过这张脸了。
　　其中不少人之所以会报考妖都学院，正是因为从诸多前辈学长口中了解到关於这位传奇的种种事迹。
　　万万没想到，妖都学院的这位传奇一般的苏渊学长，竟是突然出现在自己等人跟前！
　　而且，就连教育司的吴言副司长，言语之间似乎都对自家的这位学长礼让三分。
　　这要妖都众人如何不惊喜若狂、激动不已！
　　「这年轻人，已经成长到这般地步了吗————」妖都学院带队的老师不由暗暗惊叹。
　　此人带着眼镜，乾净斯文，虽然不是苏渊熟悉的何亚男、郑春盛等人，却也是位熟人—一赫然是当初看管星雾池的张乘云老师。
　　而妖都学院众人的这般剧烈的反应，自然落在了场中其他学生的眼中。
　　「妖都的人好像是在说什麽苏渊学长？」
　　「苏渊？苏王使————等等！难道说是十几年前妖都学院的那个传奇学生？」
　　「只身击败启光天才，而後加入巡天司，据说还登临百强榜第一的那个妖都学院苏渊？？」
　　「竟然是他吗？真不可思议！」
　　「我靠，他可是我哥的偶像啊！当年我哥就是因为他才拼命加入了巡天司，没想到今天我能见到本人！」
　　「按照吴副司长所说，妖都的这位苏学长也已经是王级高手了？三四十岁的王级？！」
　　关於地劫之争的很多事宜，这些学生不知道。
　　但仅仅是苏渊在学生时代的几件事，以及後来位列百强榜首，就已经足以让场中所有学生仰望惊叹了。
　　而相比起下面的众多学生，帝都学院的诸位老师反而更显惊喜。
　　这些学生所知道的，都是些陈年旧事了。
　　作为帝都学院的老师，诸位或多或少都有途径了解到炎廷内的一些情况与风向。
　　北方之战连杀诸王，驰援南陆又剑斩万妖————这位苏王使，如今在巡天司内可谓是声威震天！
　　据说这位已经突破高阶，无论是身份地位，还是一身实力，比起四御御座来怕也差不了多少。
　　就连後边的李青萍也是暗暗点头：「这位的话，倒的确是不二人选。」
　　此刻，吴言笑着道：「苏王使你也才从妖都学院毕业十几年而已，正好，这下面可还有你的学弟学妹们，要不苏王使就顺便跟这些年轻後辈们叮嘱两句吧？」
　　随着吴言开口，闻龙等妖都学院的学生都忍不住挺直胸膛，激动地上前了一两步，目光炽热无比，充满了期待与崇拜。
　　苏渊微微点头：「也好。」
　　转过身来望向广场中央的几百学生，苏渊略一沉吟，缓缓开口：「诸位本就是全国各大一流院校的天才，而能聚集在这里前往启光进行交流的，更是天才中的天才。
　　几乎所有人都已经黄金中、後期，还有不少人突破了耀星————比起我们那一届，你们水准要高出不少！
　　毋庸置疑，你们每一个人，不但拥有出色的天赋，而且修炼上都很勤奋努力。」
　　众人闻言，都是神色兴奋，面上浮现出几分自豪。
　　然而下一刻，苏渊便话锋一转：「不过————能有这样的成绩，比起你们的勤奋努力，在我看来，更主要的原因是天地星力愈发浓郁，教育司拨下的资源愈发丰富。
　　在这样的条件下，你们的水平，就该比以往更高一些！」
　　听到这里，不少学生心中已经不太是滋味了。
　　怎麽自己等人取得的成绩，在苏渊眼中就主要变成了客观条件的优化了？
　　自己等人付出的努力，就那麽不值一提麽！
　　但苏渊的目光，本就不是聚焦在某一个人上，而是整个学生整体。
　　难道往年的天才们，就不像此刻场中的学生这般努力刻苦吗？
　　当然不是！
　　甚至於，因为有限的资源，以往的学生之间还要争得更加头破血流！
　　苏渊能在学生时代脱颖而出，何尝不是击败众多天才，一路争过来的？
　　而如今，天地星力日益浓郁，灾劫之下，教育司更是毫不吝啬地拨下海量资源。
　　可能原来只有第1名才能获得的资源，现在前3、前5乃至前10名都能获得。
　　现在的学生虽然依旧在互相竞争，但相较於以往来说，竞争强度已经小了太多太多了！
　　而这大环境所带来的差异，眼前的这些学生们很难体会到。
　　只会觉得全是依靠自己的努力奋斗，得到了应该得到的资源，进而取得如今的成绩。
　　苏渊继续道：「这些客观条件上的优化，不是没有代价的————
　　你们有没有想过，为什麽能有此次前往启光的交流活动？
　　为什麽，前些年还敌对厮杀、关系紧张到那般程度的大炎和启光，如今却以这麽快的速度放下仇恨，重新建立友好关系？」
　　众人闻言，不由陷入了思考当中。
　　地劫刚起之时，为了争夺星脉，大炎、启光乃至周边的黑雪、莱茵等国家战作一团，不知牺牲了多少生命！
　　那时，场中的众多天才还只是十岁左右，虽然年纪不大，但还是能有些回忆的。
　　而此刻苏渊提起，众人也不由感到了疑惑。
　　「不是因为什麽利益往来，而是有不得不联合的理由！」苏渊直接道明缘由O
　　「想来你们也隐约听说过一些，知道大炎之外有危机逼近，而这个危机可能比你们想像的还要严峻。
　　你们之所以没有太大感觉，是因为你们只是学生而已，只需专注於自身学习、修炼即可。
　　外界的威胁，都被军方战士、学院老师等层层拦在了外面，所以你们才能这般安心成长。
　　在危机之下，你们享受到了愈发浓郁的天地星力，以及国家开发放的海量资源。
　　可与此同时，也有无数人为此费劲心血，万里奔走，甚至付出了包括生命在内的巨大代价！」
　　场中的各校天才听到苏渊所言，心情愈发沉重。
　　也有不少学生对於苏渊所言感到惊疑不定，不知局面是否真如苏渊所说的这般严峻。
　　而杨恒、周紫研等一部分颇有背景的学生，却是从长辈处或多或少了解过灾劫之事，知晓苏渊所说不错，甚至————具体情况比苏渊说的还要严重！
　　至於闻龙等一众妖都学院的学生，更是对苏渊所言不会有任何质疑。
　　哪怕刚刚才拿了全国冠军，可在跟前这位传奇学长面前，闻龙等人也绝不会有丝毫忤逆与质疑。
　　「说明这些，倒不是要你们如何感激，只是要你们心中有数。
　　你们理所应当有这样的水准，甚至於，还可以做得更好！」
　　苏渊目光扫过广场上愈发沉闷的众人，言至此刻，语气稍缓：「如我一开始所说，在场的诸位都是大炎天才中的天才，你们本身就代表着大炎的未来。
　　我们与启光关系微妙，此番前往启光，诸位的一举一动都必然会落在启光眼里，成为衡量我大炎的基准————
　　既然如此，那便好好让启光见识见识我大炎天才的风采，这，便是你们当下能为国家做的！
　　你们————有没有信心？」
　　原本心情愈发沉重的众多学生，此刻听到苏渊所说，仿佛终於找到一个宣泄口般，所有人，包括柳琴烟、赵紫研赵青凝等众多女生，也都一个个攥紧拳头，高声应道：「有！！！」
　　「好！」苏渊点了点头，面上浮现出几分笑容，「那就仰仗诸位了~」
　　>

第一千二百一十七章 推门
　　数日之後，苏渊等人抵达启光。
　　在启光教育局的安排与引领下，一路来到了圣保罗城，往皇家骑士学院而去。
　　「妈妈，那些人的面孔都跟我们不一样啊————」
　　「薇薇安，这些就是前些天电视上报导过的，从大炎国来我们启光交流学习的学生。」
　　「这些就是所谓的大炎天才？看起来并不怎麽样啊~而且长得都差不多，超过一半的人都是黑色头发黑色瞳孔。」
　　「别小瞧他们，这些强烈的气息，里面恐怕有不少耀星级的天才！」
　　「这有什麽，我们启光的百强天才可是将近一半都突破耀星了，比他们还要多出几人！更别说尼古拉、多蒙、卡琳娜这些十大高手了，个个都能以一敌二，甚至以一敌三！」
　　「难怪闪耀星辰学院、紫荆花学院和盖亚神学院的天才前几天就已经来到圣保罗，原来就是为了这些大炎来的学生。」
　　「呵，看来上面还是很重视啊，估计要给这些南边来的长长见识~」
　　「可惜不能去圣保罗学院里面亲眼看看。」
　　「据说很多有钱人都在皇家骑士学院对面的双子通天楼订好房间了，就是为了选个好位置看第一手热闹。」
　　随着队伍不断前行，来自周遭圣保罗市民的审视与议论越来越多，除了好奇之外，不乏居高临下的傲慢、轻蔑、贬低————
　　大炎与启光同为东大陆的顶尖大国，而相较於大炎的内敛，启光更加精致骄傲。
　　何况是在圣保罗这样的大城市，住在这座城里的非富即贵，面对与自己国家并立的大国天才们，强烈的骄傲与自负几乎是下意识地想着要压倒对方。
　　「跟爸妈说的一样，启光的人还真是不太友好啊~」赵紫研望向周遭带着傲慢审视的启光人，挑了挑眉。
　　姐姐赵青凝没有多说什麽，但眼底却浮现出几分冰冷之色。
　　而旁边，帝都第一天才、同为天龙人的杨恒何时见过这等居高临下的蔑视目光，不由冷哼道：「一个个鼻子都拽上天了！————等进到皇家骑士学院，打爆他们启光的天才，再看这些自以为是的北方人还是不是这番表情！」
　　边上的魏寒、周淩云等纷纷赞同地点了点头。
　　众人原先在全国大赛上激烈交锋，原本就是知根知底、互相认可的竞争对手。
　　此番过来启光，自然是一致对外。
　　而启光人的态度，更是让众人感觉憋着一口气，恨不得马上重拳出击！
　　赵紫妍听到杨恒所说，也是笑出了声：「可惜，还要过几天才能打爆他们。」
　　「那倒未必————」周淩云摇了摇头，凝声开口，「连这些事不关己的普通居民都是这般态度，何况要与我们切磋交流的启光天才们？」
　　柳琴菸嘴角微微勾起，点头笑道：「没错，较量来的可能比预想中还要早，说不定已经准备好什麽惊喜」在等着我们了。」
　　「尽管来！」
　　闻龙沉声一喝，铜铃般的双眼中浮现出阵阵兴奋与凶狠之色。
　　这位全国大赛的MVP，本就脾气暴躁，这一路被冷嘲热讽过来早就快要按捺不住了！
　　大炎队伍行进，不多时，便抵达了名列启光第一的皇家骑士学院前。
　　学院由白曜石打造的外墙上绘满了金色符文，两侧插满了金桂花旗，一股金碧辉煌、优雅厚重之感铺面而来。
　　然而，晴空白日，这座启光第一学院那足有十几米宽、如同浮雕一般的大门却是严丝合缝地关着。
　　大门之上，雕刻着十二位身披骑士铠甲、手持戒律圣剑的皇家骑士，如同金箔一般的双眼在阳光照射下熠熠闪烁，不怒自威。
　　大炎众人来到皇家骑士学院之前，目光刚一落在大门之上，便感觉那大门上的十二位骑士仿佛齐齐盯着自己一般。
　　霎时间，一股慑人的威压顿时笼罩在众多学生心头，叫人心跳加速、呼吸困难，一个个额头迅速浮现出细汗！
　　「啧啧，不愧是启光第一的皇家骑士学院，这般阵仗还真是有些吓人啊~」
　　就在这时，吴言略显轻挑的言语缓缓自众人耳边响起，顿时让所有人心中的压力为之一轻。
　　而坐在对面，手执白棋的苏渊「啪」地一声落下一子，轻声一笑道：「越是心虚，才越是需要假借外物慑人，以壮己身之胆。」
　　这一路过来，苏渊没再呆在青冥界内，而是被爱好棋艺的吴言拉着下棋消遣。
　　苏渊之前倒是没怎麽专研过棋道，但作为阵法泰斗，却也很快便上手了，到现在甚至已经能威胁到吴言，如此进步速度让吴言都感到心惊不已！
　　此刻，苏渊与吴言云淡风轻的语气仿佛有某种魔力一般，让一众学生刚刚被十二骑士威压震慑而波动、不宁的心绪，顷刻间安定了下来。
　　而吴言看着苏渊刚刚落下的白子，却是眼中一亮：「哈哈哈，苏王使，你这一步棋可是大意了！」
　　说着，吴言举起黑子果断落下。
　　苏渊目光闪烁，稍加推演便已预见黑棋将成合围之势，自己渐入劣势。
　　「真是妙棋————」苏渊赞叹了一声，笑道，「在下棋艺不精，比起吴副司来倒是差了些许。」
　　「不然不然~苏王使这才学棋几天，要是再练上一年半载，恐怕我就不是阁下的对手了！」
　　苏渊没有多说什麽，而是转过身来望向启光学院的大门。
　　「看来，启光这是要给我们的学生一个下马威啊————」
　　虽然苏渊与吴言消却了众人身上的压力，但这皇家骑士学院的大门明显不简单，大炎学生们也没有轻举妄动，只是停下来等待吴言和苏渊发话。
　　苏渊再度拿起一枚白子在指尖轻轻摩挲着，目光望向四周待命的学生们，屈指一弹，白子淩空越过众人落在了周淩云的头顶。
　　周淩云一惊，连忙接住棋子，随後有几分激动地抱拳一礼。
　　「蜀州学院，周淩云，见过王使！」
　　经过帝都学院的一番讲话，所有人如今都已知晓苏渊是谁，得知苏渊的来历後更加好奇了，後来更是私下查探过。
　　一般人的确拿不到苏渊的相关资料，但杨恒、赵家姐妹这些背景深厚的天才甚至都无需自己去查，家族长辈就已经将部分情报传了过来，并千叮宁万嘱咐，千万不可忤逆这位！
　　什麽「斩杀星使最多的星君」，什麽「龙脉之争的第一人」，还有什麽「灼阳逆伐王级」————
　　仅仅是其中的冰山一角，就已经叫这些大炎天才学生们为之骇然惊绝，而在这几天的私下传播後，前来启光的几百学生都早已对这位传奇人物生出了狂热的崇拜。
　　「蜀州学院————」苏渊笑了笑，「我亦是蜀州之人，倒是有些缘分。」
　　周淩云兴奋地连连点头，这几天以来，所有人都知道苏渊原是蜀州广川人了O
　　苏渊看着周淩云，笑着问道：「有没有胆量，前去推开此门？」
　　周淩云握紧手心的棋子，仿佛是握住了一份调令，当即深吸一口气，道：「有！」
　　苏渊点头一笑，随後望着大门道：「去吧————若遇困难，拔剑斩之。」
　　「是，王使！」
　　周淩云高声应下，随後将棋子收至腰间，在众多大炎学生紧张的目光中朝着皇家骑士学院紧闭的骑士大门而去。
　　还没走出几步，原先骑士大门上消散的威压再度降临在周淩云身上。
　　周淩云脚步一沉，却没有停下脚步，顶着胸闷、心悸一步步靠近。
　　三百米，两百米————一百米！
　　「嗡！」
　　就在周淩云踏入大门百米的瞬间，只感觉眼前一花，周遭一切自脚下往前变化蔓延，转眼之间便已经身处某座教堂之内。
　　自己踏在红毯铺陈的道路上，而前方两侧，屹立着一共十二位全副武装的皇家骑士。
　　而回头看去，大炎众人，乃至苏渊、吴言等也都全部消失了。
　　「幻境？！」
　　周淩云心头微凛，正欲细细打量，却忽然感到一阵强烈锋芒之感自前方的众多骑士身上传来。
　　下一刻，最近的两名骑士眼中金光一闪，挥动长剑，两道锐利剑光顿时交错杀来。
　　「嗯？？」
　　周淩云虽惊不乱，当即纵身闪开。
　　然而两名骑士手中不停，接连斩出一道道剑光。
　　周淩云不敢大意，一边取出长剑迎击剑光，一边沿着鲜艳华贵的红毯踏步而进。
　　随着周淩云前进，前方的皇家骑士一个接一个的醒转过来，斩出越来越密集的剑光杀向周淩云。
　　「嗤！」
　　不多时，便有一条血线出现在周淩云肩头。
　　「果真受伤了————」
　　周淩云扭头看着缓缓流血的伤口，双眼微眯，但只是下一秒，目光便愈发沉凝了起来。
　　十二骑士斩出的剑光不但没有吓住周淩云，反而激起了周淩云的意志，变换身形，挥动长剑，冷静果断地击溃交织杀来的大片剑光，一步步冲向前方。
　　而在外间，闻龙、柳琴烟、杨恒等众多学生看着周淩云一步步走向骑士大门，身形时不时颤动一下，面色也越来越苍白！
　　「撑住啊，周淩云！」众人暗暗捏了把汗。
　　虽然不知道周淩云正在经历怎样的磨练，但这明显不是那麽简单的。
　　先前，光是大门之上外泄的压力便让所有学生都为之胸闷心悸，何况此刻周淩云一个人走上前去？
　　教堂中，十二名皇家骑士已经齐齐动了起来，无数剑光如雨一般倾泻而出。
　　哪怕周淩云在同龄人中剑术过人，也难以挡住如此密集的剑光，浑身上下血痕密布，所受剑伤恐怕足有二三十处！
　　身体愈发沉重，意识愈发模糊，就连挥剑都越来越慢，周淩云看着源源不断杀来的大片剑光，心中也有几分迟疑了。
　　前进艰难非常，可只要自己後退一步，似乎所有攻击都会立刻停止————
　　「不、不能停！」
　　忽然间，周淩云又想到了什麽，原本涣散的目光忽然一凝。
　　「区区一个幻境而已————这点伤痛与那些牺牲在灾劫中的战士们相比，根本算不得什麽！」
　　周淩云一咬牙，再度踏步前行，挥起长剑抵挡剑光！
　　心意坚定，就连手中长剑也愈发淩厉。
　　伴随着铿铿之声，不多时，周淩云终於来到了红毯尽头。
　　周遭席卷而来的剑光骤然消失，十二位骑士也全部停了下来。
　　周淩云看着跟前的大门，知晓这门恐怕没那麽简单推开，但依旧没有犹豫地伸手将之推开。
　　「嗡——
　　」
　　出乎意料，大门并不如想像中那般沉重，周淩云只是略一发力便将之推开了些许。
　　可就在这时，万丈金光自门後亮起，只见一道宛若太阳般的耀眼金芒激射而来，赫然是一把光焰燃烧的巨型圣剑！
　　那威严神圣、浩荡无边的恐怖威能几乎让周淩云心中升起无法对抗之感，惊惧之下，下意识便要关上推开一半的大门。
　　而就在这时，苏渊的话却再次回荡在周淩云耳边一「若遇困难，拔剑斩之。」
　　周淩云眼前仿佛再次浮现出对方那平淡从容的目光，似乎任何变化，在对方面前都不足为道一般！
　　霎时间，一股强烈的信心自周淩云心头涌起，电光火石间便冲破了心中惊惧。
　　「我得挥剑！」
　　周淩云紧紧盯着前方光焰缠绕、威能浩荡的金色巨剑，一咬牙，再度握紧了手中几乎快要滑落的长剑。
　　而伴随着周淩云坚定的意志，一缕玄妙霸道的波动从周淩云腰间升起，汇入其擡起的长剑之中————
　　猛然间，周淩云只感觉一股前所未有的强烈信念自心中生出，仿佛这一剑之下自己能斩断前方一切！
　　「斩！」
　　一剑斩出，璀璨的银色剑光自前方杀来的金色巨剑上倏然而过！
　　只是略一闪烁，那威能浩大、声势惊人的金色巨剑便一分为二，「嘭」地一声化作无数灵光在周淩云跟前爆开！
　　「这？！————」
　　周淩云看着漫天爆开的金光，再低头看着持剑的右手，瞳孔震动不已。
　　而回想起刚才那斩断万物的霸道一剑，周淩云震撼之余，仿佛间，也有阵阵玄妙明悟自心头升起————

第一千二百一十八章 进院
　　「推开了！」
　　「周淩云推开了大门！」
　　「太吊了周哥！！」
　　激烈而汹涌的阵阵惊呼声从众多大炎学生中传出。
　　周淩云回过神来，这才发现摆脱了幻境，回头望去，四周都是兴奋的同学们。
　　周淩云却是想到什麽，连忙从腰间取出一枚白棋，转身快步回到苏渊跟前双手交叠奉上。
　　「多谢王使相助，学生幸不辱命！」
　　周淩云目光灼热无比，直至此刻哪还不知道，自己刚才那一剑之所以能够斩破金色巨剑，正是依靠了苏渊给出的这枚白棋。
　　那一剑不但帮助自己推开大门，残留的玄妙感悟更是让自己受益匪浅，一身剑技都隐隐有所精进，恐怕能够就此突破一两个境界！
　　「做得不错。」苏渊赞许地从周淩云手中拿起白棋，而後摇头一笑道，「不过，并非我助你。」
　　「嗯？」
　　周淩云目露疑惑，刚才那股波动就是从这枚白棋上冲出的，绝对是苏王使的力量啊。
　　苏渊目光越过周淩云，落在场中的众多学生身上，道：「我只是稍作推力罢了，算不得什麽————此番北行，是我与吴副司长等教育司同僚，乃至国家，都在仰仗你等诸位！」
　　周淩云那最後那一剑，的确有自己蕴藏於棋子上的一缕太虚神意相助，可若是周淩云不敢拔剑，就算自己给了其力量也没有用。
　　但周淩云，既能依靠己身意志与剑法通过十二位皇家骑士的剑光试炼，最终面对那门後一剑依旧能无畏无惧地拔剑斩出————
　　此番推开大门的功劳，更主要的是依靠周淩云本身，而不是自己，自己只不过是做了「长辈」该做的，微不足道。
　　「这————苏王使！！」
　　周淩云顿时明白过来，瞪大眼睛看着跟前银发银瞳的传奇人物，只感觉一股难以言喻的感激与尊崇涌上心头，就连身体都有些微微颤动。
　　周遭的众多大炎天才也想起了前几日苏渊在帝都学院就曾说过的「仰仗诸位一，此刻看来，并非苏渊谦虚客气，而是真真切切对场中一众大炎天才的重视与期待。
　　众人大受鼓舞，一个个都握紧了双拳，恨不得也有机会能够出一份力，不负厚望！
　　等到周淩云兴奋难平地抱拳退开，旁边的吴言咂了咂嘴，笑着感叹道：「苏王使真是深受年轻人喜欢，不像我们讲什麽他们都未必能听进去，哎————我们这些老家夥真是大大不如喽~」
　　「吴副司言重了。」苏渊拿起周淩云递回的白棋「嗒」地一下落在棋盘上，笑道，「术业有专攻，我也就能做点思想工作罢了，远远比不上你们这些资深教育家。」
　　「哈哈哈，要不我让皇甫司长出面申请一下，把苏王使你调到我们————」
　　吴言哈哈一笑还要再说什麽，却忽然言语一滞，紧紧盯着棋盘上苏渊落下的白子，不过一会儿，额头便肉眼可见地渗出些许细汗。
　　「好一招请君入瓮，釜底抽薪————是我太大意了！」吴言眼含惊色地苦笑了一声。
　　吴言连连得胜，缺乏警惕，虽然知道这些天来苏渊的棋艺进展神速，但也并没有太放在眼里，毕竟自己可是下了上百年棋了。
　　可随着苏渊这一子落下，吴言才发现自己真的小觑对方了，因为没有观察仔细，竟是阴沟里翻船着了苏渊的道！
　　苏渊这一子落下後，三十步之内自己依旧优势，可若是五十步之後，便是釜底抽薪，局面立转！
　　而在吴言看来，苏渊这一手也并非多麽精妙的神之一手。
　　可除了藉助自己的大意自满外，还需要有相当恐怖的推算能力！
　　因为每往後多算一步，所要付出的精力都会呈几何倍数增长，面前的年轻人竟能算到五十步之後麽？
　　吴言惊叹不已地看着跟前的苏渊，道：「本以为少说还要一个月王使才有机会在棋艺上击败我，没想到这麽快就来了，是我输了，佩服，佩服————」
　　「侥幸而已，下回再想赢吴副司可就难了~」苏渊笑了笑，随即扭头望向皇家学院的方向，「棋局到此，还是先看看启光学院给我们准备的局吧。」
　　「好！」
　　吴言也是转过身来，朝着已然大开的启光皇家骑士学院大门中望去。
　　门内汹涌的大片金光如同雾气般由近及远缓缓消散，而在之後，更多的学院景象渐渐显现出来————
　　华丽堂皇、新奇自然的巴洛克式建筑群，四周种满了百年以上、金灿灿的碎金桂花树。
　　前方十丈之宽的主干道尽头，是一座星光流淌的灵能喷泉，四周点缀着茉莉、蔷薇与玛格丽特等各色花卉。
　　而在喷泉之前的广场上，众多身穿校服、精神饱满的启光师生整装以待，带着兴奋与好奇的目光远远打量着门外的大炎众人。
　　「这些就是大炎的天才学生啊？」
　　「他们的校服似乎很廉价普通啊——————大炎那种地方，果然就跟北边寒地、东边海域的二三流城市差不多————」
　　「还要四大学院都聚在一起是否太过隆重了？我们皇家骑士学院自己便能应付！」
　　随着骑士大门大开，双方的学生都在互相打量着，阵阵议论声也随之从四大学院的学生口中传出。
　　「尼古拉，你怎麽看？」
　　前方一个金发碧眼、清纯可人的贵族少女，朝旁边高大俊朗的金发男性问道。
　　尼古拉如同星辰般漂亮的蓝色眸子扫过赵紫妍姐妹、周淩云、魏寒等人，最终落在了众人之间的闻龙身上，目光微微凝重了几分。
　　「恐怕，没那麽好对付。」
　　「是麽？」贵族少女卡琳娜闻言，神色也稍稍凝重了一些，「连你都说不好对付，看来这些大炎天才还是有些实力的。」
　　不只是这两人，旁边别着紫罗兰胸章的少年，紫色长发的优雅女生————一个个也俱是神色微凝。
　　真正的贵族，会谨慎对待每一个对手。
　　此次大炎学生过来交流，若是在自家主场被这些大炎天才比了下去，甚至还可能会影响到家族荣耀——————
　　而在启光众人中，当先一个拄着镶嵌红宝石的奢华手杖的白髯老头上前一步，朗声笑道：「帝国皇家骑士学院欢迎大炎诸位莅临交流————我等在此，恭候多时了！」
　　白髯老头的声音不大，却声如洪钟、中气十足，越过数百米的主干道清晰落在大炎每一个人的耳中。
　　苏渊远远打量着白髯老头，朝吴言问道：「这位，应该就是皇家骑士学院的院长弗洛德」了吧？」
　　吴言点头道：「弗洛德·霍华德，启光教育领域的领头人，来自五大家族中的霍华德家，本身也是七阶水平！
　　而旁边的两男一女三位王级，应该就是另外三大学院的院长了。」
　　「五大家族麽？」
　　苏渊想到了自己此行的内容，眼中微微闪烁。
　　吴言起身走到学生之前，望向门後的启光众人道：「我等千里而来，贵方却紧闭大门，如此没有礼数，倒是丝毫看不出来「欢迎」之说。」
　　弗洛德神色如常地笑了笑：「吴司长有所不知，激活十二骑士大门相迎正代表着我方的重视，也是我皇家骑士学院对待来宾的最高礼遇。
　　吴言冷笑一声，却也知道这般跟对方掰扯没有任何意义，这种东西对面拥有解释权，说什麽便是什麽。
　　而前方的弗洛德微微俯身一礼，笑道：「那麽，便请大炎的吴司长与以及诸位天才进来吧。」
　　吴言微眯着眼，望着学院之中的弗洛德等一众启光学院的人，也不知道对方还准备了什麽等着自己等人。
　　而这时，苏渊的声音从後面传来：「吴副司勿虑，我等见招拆招便是。
　　。"
　　吴言微微点头，不管怎样，至少此行还有这位随同————
　　眼中一凝，吴言当即带着一众学生越过骑士大门进到皇家骑士学院当中。
　　看着前方越来越近的大炎众人，弗洛德轻擡红宝石手杖往脚下一点，一层深蓝色的水光顿时如同涟漪一般自脚下扩散开来。
　　下一刻，天旋地转，海潮盈天，无穷水光逆涌而起，众人间便仿佛坠入了波涛汹涌的海面之下！
　　「这是？！」
　　「哗啦啦————！」
　　还没等众多学生们回过神来，突然之间，便有阵阵汹涌变换的海流自前方而来，将学生们冲得一连冲出好几步，甚至还有二三十个学生被冲得东倒西歪。
　　四方已经化作海底世界，擡眼看去，隐约能感受到前方暗流涌动，变化莫测，简直寸步难进。
　　吴言眉头皱起：「这些启光之人，真是源源不断啊————」
　　後面的苏渊也打量这方海底世界般的结界：「先前是考验精神意志，现在是要考验星力麽？」
　　闻龙、杨恒等人被海浪冲得怒火中烧，一个个调动星力不信邪地再度往前冲去。
　　然而没过多久，便被涌动的海流冲了回来，几次尝试都难以突破多远。
　　不过一会几，便一个个累得大口喘气，甚至身上还多出了些许淤青，看上去颇为狼狈。
　　「这是七级的阵法结界，名为六芒星渊海结界！」
　　就在这时，一名面容白净、长相斯文的男老师自後方走了上来。
　　吴言回头看去，问道：「许衡老师，你认得这结界？」
　　此次一同过来交流的十几位老师，都是教育司内精挑细选的精英，每一位都在某方面有着相当的建树。
　　而这位许衡老师，便是以前魔都学院的阵道分院长，是见多识广、经验丰富的七级阵道宗师。
　　许衡点头道：「这是皇家骑士学院比较有名的结界，能够汇聚多人力量，藉助六芒星阵纹将星力数倍放大，转化为海流来压制、搅乱对手。
　　虽然没有太大的攻击能力，但海流变化莫测、防不胜防，用来限制、困住目标却是极为好用。」
　　吴言直接问道：「如何破阵？」
　　「从这海域的星力强度来看，对方似乎只有学生参与进此阵，别说吴副司和苏王使了，只要我等十几名老师齐齐爆发星力，也能轻松崩毁海流、冲破这方海底结界。」
　　吴言略一思索，却是摇了摇头：「其它破阵方法呢？」
　　现在已经被迫拉入双方的较量，启光依靠学生的力量，若是自己等人由老师出手，那无疑是自认不如。
　　虽然吴言对於启光众人连连设阻愈发不满，但越是这时候越要沉住气，用实力去打对方的脸。
　　许衡沉吟着道：「六芒星渊海结界，虽然能够以阵纹数倍放大学生的星力形成海流，但有强便必定有弱，六个方位中必定会有一个方向的海流更弱，能够不断向前。
　　而越是汹涌的中心便越是平静，只要有六个学生踏入这结界的六角海眼上，便能彻底镇海平浪，消弭此阵威能。」
　　吴言眼中一亮，略带惊喜地看向许衡：「许老师居然对皇家骑士学院的阵法都颇有研究？」
　　许衡笑了笑：「为了此行交流，这一个多月来我专门研究过启光四大学院的一些有名的阵法。虽然无法打包票，但也有七成把握可以快速破开此阵。」
　　「七成麽？」吴言微微点头，「那就拜托了。」
　　许衡再是向吴言行了一礼，随後便走到一众学生中央，细细观察了一番後，朗声道：「各位同学，藉助时钟划分方位，两小时为一个方位————来30位同学，往1号方向发散前进。」
　　连吴言都心生不满，更别说下面血气方刚的众多学生了，众人心中早就憋着一口气。
　　此刻闻言，立刻有好几十个学生齐刷刷往1号方位冲去。
　　许衡连忙道：「不用这麽多人，只要30个！」
　　而随着众人前行，结界之中水光流转，海潮涌动，阵阵海流奔涌而来。
　　「好大的力道！」
　　「老陈，快拉我一把！」
　　「————"
　　伴随着阵阵低呼之声，又有不少学生被冲了回来。
　　不但看上去颇为狼狈，而且还青一块紫一块的，显然是被奔涌的强烈海流撞伤了。
　　不过，却也有三个学生顶着海流一连走出十几米，才被「刷」地一下冲了回来。
　　「4°方向14米，21°方向18米，29°方向17米————」
　　许衡眼中精芒闪烁，高速计算，随後再度唤道：「再来30位同学，从往6号方向前进————」
　　「350°方向12米，353°方向22米！」
　　在许衡的调动下，学生们一次次上场，又一次次被海流冲了回来。
　　来来回回数次，一些实力较弱的学生就已经是龇牙咧嘴，浑身青红一片。
　　不过众人虽然疼痛、疲乏，却一个个都咬着牙没有出声，只是换着轮次，随着许衡的指示一次次地变换方位前进，寻找海眼所在。
　　高速推算的许衡听到学生们被冲回来的一声声闷哼与低呼，眉头逐渐渗出些许细汗————
　　但这也没有办法，必须要有尝试，通过海流的数据反馈，许衡才能够进行推算、验证猜想。
　　许衡能做的，就是尽可能的通过自己的精准推算，来减少学生们的尝试次数。
　　吴言看在眼底，走到後面朝苏渊问道：「早已听闻苏王使精通阵道，多年以前就跻身宗师之列，不知王使看来，许衡老师他们能否破开这结界？」
　　苏渊看着推演的许衡和一次次整队冲出的学生们，道：「师生齐心，又何须担心无法破阵？」
　　吴言微微松了口气，笑道：「那就好，既然王使你都这般说了，看来问题不大。」
　　苏渊点了点头，许衡的推算快速精准而又谨慎全面，专业水准很高。
　　虽然过程会有些艰辛，但按照这个进度，应该也足以破开此阵了。
　　不过这时，苏渊却是隐约察觉到什麽，不由微微眯起了双眼————

第一千二百一十九章 平海
　　「刘宏，3号方位，前进18米。」
　　「邓旭平，4号方位，前进4米。」
　　」
　　「赵紫妍，4号方位，前进38米。」
　　足足一个小时过後，赵紫妍根据许衡的指令，顶着奔涌不停的海流往4号方向不断前行。
　　这位魔都学院的超人气天才少女，此刻已是头发散乱、浑身淤青，在海流一次次地冲袭之下狼狈至极。
　　可即便如此，素来娇贵的赵紫妍却是咬紧牙关、提起星力，一步步朝着许衡推算的方向前进。
　　「36，37——————38米！"
　　就在赵紫妍前进至38米的一瞬间，周遭涌动奔袭的海流竟是突然消失不见，仿佛是来到了一个极为微妙的平衡点，骤然从极动变成了极静。
　　赵紫妍愣了愣，本来感受到越来越强的海流，还以为这回又要被冲回去了，却就这麽突然站稳了————
　　「我成功了！」
　　赵紫妍眸光闪烁，兴奋地几乎跳了起来。
　　「看那边，赵紫妍成功了！」
　　「好啊，看来许衡老师的推断果然是可行的！」
　　四周的大炎学生们都是精神一振，原本在无尽海流下连连受挫而生出的些许沮丧顿时消散了大半。
　　「第一个！」许衡同样是眼中一亮，微微松了口气。
　　为了支撑整个六芒星渊海结界，几处海眼之间互有联系，只要能推出第一个，其它海眼也要不了多久！
　　「何红雨，4号方位，33米！」
　　「李进，2号方位，8米！」
　　「石悦，1号方位，41米！」
　　许衡一步步推算并调度学生行动，依靠赵紫妍踩住的第一个海眼，越来越多的海眼被先後找到。
　　第二个、第三个————第五个！
　　又是一个小时过後，就只剩下最後一个海眼了。
　　许衡面色微白，满脸细汗。
　　前方结界之中，还有力气行动的学生也只剩下了闻龙、柳琴烟等三十几个耀星级了。
　　但众人都很有信心，鼓足了劲要找到最後一个海眼！
　　喷泉广场前，一道道星力从启光四大学院的学生身上不断流淌而下，沿着双脚没入海面一般的结界当中，化作汹涌激荡的海流在结界之中奔涌不停。
　　原先骄傲自信的众多启光学生们，神色已经在不知不觉中都凝重了起来，甚至已经有了些许紧张与不安。
　　「不会就这麽被他们把结界给破了吧？」
　　「这些大炎学生，实力、韧性都比想像中要强！」
　　「是啊，真让人惊讶！」
　　「都加大星力输出，强化海流之力，不能就这麽输给他们！」
　　众多学生之前，除了拄着手杖的弗洛德外，其余三大学院的院长也都神色微凝。
　　尤其是紫荆花院长西尔维娅，看着大炎的众多学生，眉头微微蹙起，不由想起了十几年前的某些不好回忆。
　　「就剩一处海眼了。」西尔维娅转过头来，看向旁边的弗洛德，「弗洛德院长，你这结界似乎不如一开始说的那麽可靠啊！」
　　弗洛德只是优雅地摩挲着手杖之上的红宝石，微微笑道：「西尔维娅院长别急，静静看着就是。」
　　弗洛德手杖上的红宝石微微闪烁，一层深邃的蓝色涟漪自手杖下段缓缓荡开，所过之处水光氤氲，海水涌动，整个结界似乎发生了某种变化————
　　大炎队伍中，原本正按照调动不断前行的学生们，却突然感觉身外奔涌的海流威能大涨。
　　「啊？！」
　　「我靠我靠，怎麽海流突然强了这麽多！！」
　　「嘶————糟糕，手扭到了！」
　　阵阵惊呼与闷哼声从结界各处此起彼伏，剩下的众多耀星级天才都被冲得七零八落、人仰马翻。
　　而不止如此，就连原本站在海眼之上的杨恒、魏寒也忽然面色一变，转眼被周遭汹涌的海流荡出数十米远！
　　「什麽？！」
　　正在进行最後推算的许衡瞪大了眼睛，惊讶无比地看着前方突然变化的海底世界。
　　转眼之间，不但结界的海流的威能翻倍，而且就连原本的海眼位置也发生了变化————
　　原先的六个海眼应该是构成了一条海鱼的形状，而此刻的海眼便是两条交叠的海鱼。
　　海眼数量依旧是六个，位置却在交叠的两条海鱼身上轮转变化、游移不定！
　　本来杨恒、魏寒踩住的海眼，此刻已经转移到了另一条海鱼上，所以二人才再次遭到了海流的冲刷。
　　许衡没想到这结界还有如此变化，根本来不及多说什麽，只能全心投入到海眼变化的计算当中，同时还要算出对应的行径路线——————
　　不多时，许衡便已是满头大汗！
　　因为此刻，许衡不但要推算新的海眼的位置，还要推算未来海眼的变化，以及最优行进路线————
　　此中所需的算力，呈几何倍数增长！
　　启光众人处。
　　西尔维娅看着变化的结界，目露讶色：「弗洛德院长，这还是六芒星渊海结界吗？」
　　「当然~」弗洛德笑了笑，「不过，是经过改良的双鱼六芒星结界。」
　　「双鱼六芒星？」
　　不只是西尔维娅，旁边的另外两名院长也凝视着结界所化的海底世界。
　　盖亚学院身材魁梧、气质深沉的马克院长道：「这等结界，若是由二十名灼阳驱动，怕是都能困住我等片刻了————厉害！」
　　弗洛德拄着手杖，淡淡笑道：「我早料到大炎会对我四大院有所研究，专门准备了这改良版的双鱼六芒星结界，这结界在经过改良之後，足以说是顶尖的七级结界了！」
　　旁边容貌俊朗、一身星辰长袍的星辰学院院长尼奥笑着赞道：「弗洛德院长，真是思虑周全。」
　　西尔维娅、马克俱是暗暗点了点头。
　　虽然这几年来，一直在给新一辈的启光人灌输自信教育、模糊以往交锋，但弗洛德等四大学院的院长自然是对灾劫的情况再清楚不过。
　　之前的地劫之争，启光输得惨烈、输得彻底！
　　大炎，不好对付！
　　这次交流，上面无比重视，弗洛德等人也知道必须要在交流之中压倒大炎众人。
　　哪怕过程用了点小手段，但只要结果胜出，在帝国的宣传下也根本无伤大雅————
　　所以弗洛德等人在见面之初就设下重重阻碍，为的就是摧折大炎众人的锋芒，以便一开始就在气势上占据上风！
　　双鱼六芒星结界中水光氤氲，海潮涌动。
　　「啊————啊？！」
　　伴随着一声惊呼，赵紫妍也因为变化的海眼位置被冲了下来。
　　「这些启光的人，真是过分！」
　　赵紫妍一连被冲得翻了好几个跟斗，连忙站起身来，一张漂亮娇气的小脸上满是羞愤。
　　而後方，吴言看着面色渐渐发白的许衡，神色也渐渐难看了起来。
　　——
　　「许老师，还能破阵吗？」
　　正在计算的许衡如同最後一根弦崩断了，有些失神地摇了摇头：「吴副司，这结界，比我预想中还要变化麻烦。」
　　「这些启光人————」吴言擡起头来，目光越过海底结界望向对面的弗洛德等人，最终冷哼了一声，「罢了，不陪他们玩了，那就直接冲破这结界吧！」
　　吴言心念一动就要动手，而这时，伴随着「嗖嗖嗖」的破空之声，却是数枚棋子自身外倏然飞过。
　　吴言当即停下了动作，眼含惊疑地回头望向依旧坐在棋盘前的苏渊。
　　「苏王使？」
　　吴言知道苏渊早早就已经是阵道宗师，但相比起来，许衡对於这结界明显有更多研究。
　　连许衡这麽一番努力都无法破开这结界，难道苏渊还能有什麽办法麽？
　　六枚棋子仿佛不受海流影响一般四射而出，转眼落在了闻龙、赵紫妍、赵青凝、周淩云、杨恒、柳琴烟六人手中。
　　「苏王使的棋子？！」
　　周淩云对此再熟悉不过，闻龙、杨恒等人也俱是眼中一亮，纷纷兴奋地握住了棋子。
　　毫无疑问，是苏王使出手了！
　　虽然众人并不知道苏渊在阵道之上有何建树，但这些天下来，已经对於这位充满了超乎寻常的信任。
　　此刻，苏渊身前的棋盘上只有空荡荡的六枚棋子，正一一对应着闻龙等人手中的棋子。
　　随着苏渊在棋盘之上划动棋子，周淩云手中的棋子微微一闪，顿时有一道信息传入心中。
　　「3号方位，前行4米。」
　　「4号方位，前行16米。」
　　「5号方位，前行24米。」
　　正处於海眼之上的周淩云眼中一亮，远远一拜後，便没有丝毫犹豫地按照棋子之中传来的信息立刻行动起来。
　　虽然结界之中的海流威力翻了一倍，但周淩云这一路过来却并没有费多大力气。
　　这代表着，苏渊给出的指令没有问题，甚至比许衡还要精准，完全是按照薄弱的海流路线一路前行。
　　就在周淩云结束最後一个指令的瞬间，前方翻涌的水光骤然停下，竟是真的变成了一个新的海眼！
　　而与此同时，原先周淩云所在的那处海眼骤然由静转动，波涛汹涌了起来。
　　「居然真的刚好就变了？！」
　　「我靠，这也太厉害了吧！」
　　场中的众多大炎学生们，俱是惊叹於这运筹帷幄、未下先知一般的调动。
　　许衡亦是瞪大眼睛回头望向手执棋子的苏渊，满脸的惊艳与难以置信：「苏王使，竟然能做到这种程度？」
　　只有许衡，才深深地了解要做到这般调动，是如何困难、如何的优雅！
　　精准地算出下一个变化的海眼，并选择最合适的人选以最薄弱的路线毫无差池地前进————
　　许衡估摸着，就算自己达到八级阵法师的水平也绝难做到！
　　实际上，的确如此。
　　苏渊之所以能做到，主要是因为心中不断传来的艾希莉亚的声音————
　　「老板，杨恒脚下的海眼即将消失，新的海眼出现在北偏西30°方向251米处。
　　"
　　「八分钟後，赵青凝脚下的海眼消失，新的海眼出现北偏东64°方向33米处「」
　　。
　　艾希莉亚不断将海眼的变化提前告诉苏渊，苏渊只需要据此计算路线、改变闻龙等人的位置，直至某一刻让六个学生同时踩在海眼之上即可。
　　这些计算量，对於许衡来说或许极度吃力，但对於已经晋升八级泰斗的苏渊来说却是不算什麽。
　　当然，这里面也离不开许衡一番探查的功劳。
　　先前，苏渊收到了艾希莉亚的预言，此回破阵没那麽快结束。
　　所以早在许衡破阵之时，苏渊也一直跟着观察着这门由皇家骑士学院布置的七级结界。
　　水系阵法本就以灵活变化着称，苏渊一番观察之下，果然发现了此阵暗藏变化————
　　此刻，苏渊接连移动盘上棋子，杨恒、赵青凝等人也都齐齐动了起来。
　　几人在结界之内辗转前行，所过之处，阵阵凶猛海流皆是有惊无险地从几人身外绕身而过，简直如有神助！
　　两处、三处、四处————五处！
　　一处处海眼被接连，原本姿态优雅、神色镇定的弗洛德终於变了面色。
　　「怎麽可能？！」弗洛德两眼瞪大，吹着胡子道。
　　明明对面的阵法师这麽久都无法破开自己展开的双鱼六芒星结界，怎麽突然换了个人，却能这般轻松地连连逼近海眼！
　　可随着细细打量起那一张清秀的面孔，弗洛德却是忽地神色一滞，眼中浮现出一阵惊异之色。
　　「居然是他麽？」弗洛德大为意外，不由微微眯起了双眼，「地劫第一人，大炎国朱雀真君————苏渊！」
　　作为帝国皇家骑士学院的院长，弗洛德也早早就收到了苏渊突破王级、并且在北方之战中表现不俗的情报。
　　但弗洛德没想到，此人居然跟着大炎教育司的人一同来到了启光进行学术交流。
　　更让人意外的是，对方的阵道造诣居然如此之高，竟然能够这般快速而精准地找到双鱼六芒星内不断变化的海眼！
　　而这时，苏渊神色淡淡，擡起修长的手指最後一次推动了棋盘上的棋子——————
　　「这一手，名为平海。」
　　结界之中，收到命令的闻龙眼中灼灼，当即踏步往前方而去。
　　哪怕途中遇到的海流愈发强横，但闻龙也是蛮横霸道，脚步坚定，直至踏出最後一步————
　　「嗡！」
　　身上承受的压力骤然消失，周遭奔涌的浪潮立时停止。
　　闻龙略显兴奋地舔了舔嘴角，暗道自家学长果然厉害！
　　随後，闻龙、柳琴烟、周淩云、杨恒、赵家姐妹六人对视一眼，齐齐爆发自身星力化作一道道星力光柱冲天而上。
　　如同定海神针一般，原本翻涌变化的水光结界、肆意纵横的强横海流，都在六人释放的星力光柱下急剧变缓，直至彻底恢复了平静！
　　>
　　1

第一千二百二十章 震退
　　眼看着整个结界之内的水光渐至平静，可就在这时，又忽然以惊人的速度再度翻涌呼啸了起来。
　　闻龙、柳琴烟等人俱是面色一变，哪怕身处阵内海眼也感觉到了前所未有的莫大压力，齐齐闷哼一声，纷纷无可抗拒地被冲出了海眼。
　　而广场之前，朝阵中注入星力的已经不是启光学生，而是四大学院里的诸多老师！
　　「真是脸都不要了！」
　　吴言没想到启光竟然做得出这种事情，沉着脸纵身上前，浩瀚星力呼啸而出挡住闻龙等人身上承受的渊流冲击，而後调转星力直接撞向结界便要将之崩碎！
　　然而，吴言一身七阶王级的浩瀚星力虽然震得海底世界海潮涌动、水光震荡，却也无法一举崩碎此阵！
　　不但如此，在启光众多学院老师的加持下，此阵威能比之先前暴增数百倍，夸张的渊海之力冲刷得吴言身形都隐隐有些不稳，隐约间竟是後退了半步。
　　正如盖亚的马克院长所说，双鱼六芒星结界作为顶尖的七级结界，若是由二十位灼阳催动便能困住王级片刻。
　　而此刻汇聚在皇级骑士学院的上百位老师中，灼阳级更是不下四十位！
　　如此之多的高手，结合此结界足以限制住吴言一两个小时了，更别说吴言想以星力蛮横破开结界。
　　「这是要给本司下马威麽？！」
　　吴言面色阴沉，眼底怒意渐生，也明白了启光方面的想法。
　　随着闻龙等人镇压海眼，此刻启光众多老师再出手，就已经是承认在较量当中输了！
　　然而，启光众人又不甘心就此认输，因为这与藉机打压大炎的初衷相悖。
　　於是弗洛德等人便借着结界再逼吴言入阵，上升较量层次，以削弱下级的失利。
　　只要此阵能够限制住吴言片刻，届时弗洛德等人再主动撤去此阵，热情相迎————不但能赢上一筹，还能让大炎有苦说不出，进而在接下来的交流中占据主导地位！
　　然而，此刻吴言眼中冷光闪烁，却是不打算再奉陪了。
　　之前步步设限也就罢了，可启光这些老师居然对学生出手，这已经触及到吴言的底线！
　　王级与王下最大的不同便是法则之能！
　　在法则的加持下，一切技能都将能获得天地伟力的加持，威能大增。
　　而高阶王级，更是代表着对法则的领悟到了极深层次！
　　单纯依靠星力，吴言一时半会儿间的确无法强行破开由上百位启光老师坐镇的双鱼六芒星结界。
　　可若是展开神通术法，放肆出手，这些老师加上一个七级结界也绝难扛住一个高阶王级的怒火！
　　吴言擡起手双手，身外星力翻涌朝着手中急剧汇聚而来。
　　结界对面。
　　启光一众师生都是目露惊色，眼见王级似乎要爆发，都立刻警惕了起来。
　　而四位院长却是神色如常，仿佛就等着吴言出手。
　　西尔维娅面带笑意缓缓道：「「皇家骑士学院师生同心协力，惜败於全力爆发的大炎教育副司长手下！」————这样的标题，作为明日报导的头条，想来上面、下面，都会很满意的~」
　　说是「惜败」，但一众师生便能逼得大炎副司长全力出手，无疑是拉低了对手，擡高了自己。
　　旁边的尼奥问道：「弗洛德院长，这也在您的计划之中吗？」
　　「这只是最差的一种结果。」弗洛德拄着红宝石手杖，轻声一笑，「实际上，我都没想到会走到这一步————」
　　尼奥赞叹道：「不愧是弗洛德院长，从一开始便立在了赢的那一边，只是大赢和小赢的区别罢了。」
　　弗洛德摩挲着手杖上微微闪烁的红宝石，擡起头来望向前方结界中酝酿神通的吴言，就等着对方出手了。
　　而就在这时，银光一闪，那位银发银瞳的青年却是突然出现在吴言旁边。
　　「吴副司，且慢。」苏渊走上前来。
　　「苏王使？」吴言看着跟前的苏渊，皱眉道，「苏王使莫要劝我，启光人欺人太甚，还以上欺下对学生出手，我等也无需客气了！」
　　苏渊微微摇头，笑道：「我没打算劝，只是吴副司贵为我大炎教育司三大副司长之一，更是此次负责的交流人，若是亲自出手，也未免太看得起他们了————
　　这种事情，还是让我这种随行的「打手」来处理吧。」
　　言语之间，一阵深沉的星力波动自苏渊身上荡开。
　　吴言只感觉压力骤减，自周遭汹涌而来的强横渊流都被苏渊轻描淡写地轻松挡住。
　　吴言心头暗惊，却又转瞬释然。
　　相比於阵道，吴言可是对面前这位那震惊整个炎廷的超模实力早有耳闻了！
　　此刻对方既然站出来，似乎是有所打算————
　　吴言略一沉吟，便点头道：「好，那边拜托苏王使了，王使小心！」
　　见苏渊点头，吴言直接退开了些许。
　　而苏渊转过身来，银色的目光越过海水望向结界对面的弗洛德等人身上，眼中浮现出些许冷色。
　　「哦？地劫第一人要出手了麽？」
　　弗洛德迎上苏渊的目光，双眼微微眯起。
　　据说此人在北方袭击灰界之战中便已经斩杀了不少妖王，成长极快，也不知如今到了怎样的程度————
　　「所有人，加大力度！」
　　弗洛德高声开口，上百位启光老师毫无保留地爆发体内星力，阵阵星力洪流如同如同百川归海一般灌入双鱼六芒星结界中，化作更加强横的深渊海流朝着苏渊席卷而去。
　　「些许王下之辈，也妄图硬撼本使？」
　　苏渊轻笑一声，无视结界变化，如同闲庭信步般直直往启光众人的方向走去，任周遭汹涌渊流如何呼啸纵横也无法阻挡分毫！
　　「这人、这人好强的星力？！」
　　启光一众老师俱是暗暗心惊。
　　大多老师都是来自於皇家骑士学院，自然知晓这结界的厉害。
　　对方若是展开神通术法硬撼也就罢了，可单凭星力便能轻松前行————对方的一身星力怕是比寻常王级深厚许多！
　　弗洛德目光一沉：「不愧是地劫第一人，果然不能用常理度之。」
　　旁边的尼奥三人也已经知晓了苏渊的身份，尤其西尔维娅更是眉头紧皱、眼含惊疑，难以想像十几年前击败紫荆花学生的大炎天才竟真的成长到如此地步！
　　「看来老夫不得不出手了。」
　　弗洛德自然不可能任由苏渊这般轻松靠近，此刻手中法杖往脚下一敲，一身浩瀚无边的星力随之轰然而下没入结界之中。
　　「嗡！！」
　　七级结界在弗洛德亲自坐镇之下被催动到了顶点，海潮咆哮，水光盈天，无尽的深渊海流之力朝着苏渊呼啸而去。
　　如此巨量而纯粹的能量冲击，在不动用技能的情况下，高阶王级也难以抵挡太久！
　　然而苏渊只是身形微滞，便脚下不停地继续迈步向前。
　　「嗯？？」
　　边上的西尔维娅、尼奥与马克都是面带疑惑地扭头看向弗洛德。
　　对方不是亲自动手了麽，怎麽一点效果都没有？
　　而弗洛德自己更是心惊不已，正要说些什麽，却忽然有一股磅礴星力从结界中爆发，顷刻间席卷了整片海底世界，直接撼动结界反压在了弗洛德与一众启光老师身上！
　　「轰！！」
　　上百老师只感觉泰山压顶一般，瞬间呼吸一滞，胸口发闷几乎喘不过气！
　　弗洛德更是面色大变，没想苏渊竟敢以一己之星力硬撼自己与一众老师共同催动的渊海之力？甚至还真的压住了自己等人！
　　弗洛德心惊之下全力催动体内星力，可依旧无法阻挡苏渊的脚步。
　　随着苏渊一步步踏进，「咚咚咚」地就像是踩在弗洛德心头一般，那浩瀚无边的恐怖星力几乎要将弗洛德压垮！
　　不过几秒————
　　「唔！」
　　弗洛德一声闷哼，身上骤然爆开些许血雾。
　　「快帮我！」弗洛德焦急喝道。
　　尼奥三人俱是神色凝重，也已然看出不对，当即调动体内星力朝着脚下的双鱼六芒星结界疯狂灌注而去。
　　但见结界剧震，水光爆闪！
　　四大王级浩瀚无边的星力，在双鱼六芒星结界成倍放大之下，已经达到了超越极限的恐怖程度，如此威能，终於让前方不断逼近的银发青年为之一顿。
　　「究竟是什麽情况，那一个人居然逼得四位院长都出手了？！」
　　尼古拉、卡琳娜等一众启光天才望着结界内的苏渊，俱是心惊万分，众人还没回过神来，局面竟然突然变成了这般？
　　毫无疑问，此刻已经是王级之间的较量了。
　　可己方四位院长一同出手，藉助结界之力，才能勉强挡住对方一人————
　　吗？
　　就在此刻，那银发银瞳之人嘴角微微一勾，却是再度擡起右脚缓缓踏步而出————
　　「嘭嘭嘭！！！」
　　海潮崩毁，水光破碎，六芒星结界顷刻间化作齑粉！
　　弗洛德、西尔维娅、尼奥、马克四道身影齐齐吐血倒飞了出去，轰然撞在了後方的墙壁之上！
　　上百位启光老师也齐齐如遭重击般，「刷」地一下面色惨白，嘴角渗出缕缕鲜血！
　　在众多启光师生震惊莫名的目光中，苏渊从漫天四射崩散的水光碎片内缓步走出，大袖飘飘，风轻云淡。
　　「抱歉没能及时收住手。」苏渊望着弗洛德等人，微微摇头，「不过————就只有这点能耐麽？」
　　一时之间，全场鸦雀无声！
　　原本试探不断的启光众人，此刻无有一人能够回应。
　　而一众老师更是骇然地带着学生连连後退，看向前方银发青年的目光中充满了惊恐。
　　自己等人先前，竟然试图压制这麽一个怪物？！
　　一众老师都是心惊胆战、後怕不已，若非对方主要针对的是弗洛德等四位院长，刚才那一瞬之间通过结界反压过来的无边星力，怕是能让所有老师当场爆成肉泥！
　　弗洛德四人俱是捂住胸口紧紧盯着前方面色冷淡的苏渊，眼中迸射出强烈的难以置信！
　　「怎麽可能？！」
　　虽然七级结界对於王级的作用有限，没法如同一众学生那般提升好几倍。
　　但弗洛德等四位王级的星力汇聚在一起，再经由结界加持转化为渊海之力，那恐怖的能量怕是能接近寻常王级十倍的程度。
　　然而即便如此，却依旧被苏渊一人以纯粹的星力当场镇压。
　　弗洛德两眼瞪大，瞳孔震颤，无法想像前方银发青年那清瘦的身体当中，究竟蕴藏了何等无边的浩瀚星力！！
　　而後面的大炎众人，在片刻的震撼过後，很快反应了过来。
　　「这？苏王使？！」
　　「我靠？！我靠我靠我靠！」
　　「太tm吊了！！」
　　阵阵惊呼与呐喊声骤然爆发出来，此起彼伏、响彻不停。
　　闻龙、杨恒等众多天才们，乃至教育司的诸位老师————所有人望着前方那一力震退启光四大院长、上百老师的银发背影，已然激动到浑身发抖！
　　刚刚抵达皇家骑士学院，便一而再、再而三的受到对方刁难。
　　而现在，苏渊却是借着对方引以为豪、变化多端的阵法结界，一举震退了四大学院的一种院长老师————
　　这般景象，别说众人没有想过，就连做梦都没有梦到过！
　　大炎众人俱是畅快淋漓，激动难已，连同心中憋着的那口气也跟着一鼓作气宣泄了出去！
　　而此刻，苏渊再是一步踏出，空间略一波动便出现在弗洛德身前。
　　「弗洛德院长，我们的人能进来了吗？」苏渊含笑看着弗洛德，开口问道。
　　弗洛德刚刚站起身来，此刻惊魂未定，见到苏渊突然出现，脚下一个跟跄险些再次栽倒。
　　担任皇家骑士学院院长近千年，一向以「优雅」为准则的弗洛德，此刻在众目睽睽之下如此狼狈只觉得颜面尽失。
　　「你————？！」
　　弗洛德恼羞成怒，拄着的手杖上红宝石剧烈闪烁，便要擡起指向跟前的苏渊。
　　可猛然间，却有一股强烈至极的寒意涌上心头，让弗洛德手中动作为之一滞。
　　看着苏渊那一对带着笑意地银色双瞳，弗洛德只感觉一股慑人心魄的冰冷杀意在其内翻涌不停。
　　一股强烈的直觉浮现在弗洛德心中，仿佛只要自己敢再表露敌意，下一刻，对方便能将自己当场打杀！
　　弗洛德心头一震，彻底惊醒了过来。
　　「当、当然！」
　　弗洛德连忙应下，随即从苏渊身边快步走出，来到大炎一众师生跟前，再度一礼道：「我谨代表帝国皇家骑士学院、星辰学院、紫荆花学院、盖亚神学院，欢迎大炎诸位莅临交流————诸位请进！」
　　7

第一千二百二十一章 大家主
　　圣保罗北边，是富丽堂皇、奢华至极的富人区。
　　而在无数庄园豪宅的最深处，却有一座破败荒废、格格不入的晦暗教堂。
　　漆黑夜色下，教堂内的钢铁十字架上倒映着微弱而昏黄的烛光，一名佝偻消瘦、穿着古旧斗篷的黑袍老者拿着扫帚轻轻打扫着地面灰尘。
　　这时，明亮的月光下一抹黑点越来越大，一只生有四翼的蝙蝠自远处缓缓飞至破损的窗前。
　　四翼蝙蝠身上些许暗红光华亮起，转眼毫无阻碍地进入到了被结界覆盖的教堂内，随後缓缓飞到了最前面，踩在钢铁十字架的顶端。
　　黑袍老者也没有赶走这只亵渎神明的四翼蝙蝠，甚至连头都没有擡一下，只是握着扫帚缓缓打扫着，仿佛没有丝毫察觉一般。
　　而那四翼蝙蝠稍微打量了教堂内一番後也没有更多动作，只是紧盯着黑袍老者，没有发出任何声音。
　　十分钟、二十分钟、半个小时————
　　转眼一个小时过去，黑袍老者将灰尘扫至一旁，放下扫帚，拿起了旁边的抹布。
　　四翼蝙蝠见此，泛红的双眼微微闪烁，隐约浮现出几分不耐之色。
　　不过就在这时，却有乾涩苍老的声音从黑袍老者口中传出。
　　「深夜到访老夫的这所破败教堂，真是蓬毕生辉————」黑袍老者微微擡头，看向前方的四翼蝙蝠，「尊贵的圆桌骑士阁下。」
　　黑袍老者面容褶皱、皮肤乾枯，不过那一双猫眼石般的绿色双瞳在夜色的微弱烛光下，却是散发出深邃而神秘的光芒。
　　对面的四翼蝙蝠上血气流转、体型膨胀，一两个呼吸之间便化作了一名身材瘦削修长、目光锐利凶狠的男性——
　　正是启光圆桌骑士，当初主导「神圣计划」的康斯坦丁！
　　康斯坦丁躬身一礼，轻声笑道：「拉尔大家主言重了，圆桌骑士的身份在大家主面前又有何用？能登门拜访，是晚辈的荣幸————」
　　黑袍老者收回目光，拿起抹布继续擦拭起教堂内的一列列长椅：「阁下进步神速，恶魔法则已至八阶极限，怕是不日便能突破到九阶。」
　　康斯坦丁嘴角微微勾起，「即便如此，比起大家主来还是有些距离~」
　　虽然这般说着，但康斯坦丁眼中的狂傲却是没有丝毫遮掩，看向黑袍老者的目光中也没有多少敬意。
　　黑袍老者倒也不在意这些，只是低着头默默擦拭着长椅：「那麽————康斯坦丁阁下此番过来，所为何事？」
　　康斯坦丁随意坐在了旁边断裂的石阶上，道：「大炎此番过来交流的人已经去到了皇家骑士学院，想来拉尔大家主已经了解了？」
　　黑袍老者没有反应，静静等着康斯坦丁的下文。
　　康斯坦丁笑道：「大炎高手，刚一过来便震伤四大学院的院长以及上百老师。
　　据说，弗洛德院长更是被当场慑住，失态至极，恐怕有损五大家族的威望啊~"
　　黑袍老者没有接话，将手中脏掉的抹布清洗了一下，随後缓缓言道：「上月的圆桌会议上，跟大炎深度联盟的票数是10：2，反对的2票中便有一票来自阁下，看来康斯坦丁阁下果然与大炎不太对付啊————」
　　康斯坦丁眼中微动，随即笑着赞道：「不错！不愧是拉尔大家主，消息还真是灵通，连我等圆桌会议的机密都能轻松掌握。」
　　黑袍老者口中未停，继续道：「今日一早，你们位列第三席的那位同僚，本来应该在启光城前等候大炎众人，却也没有按时出现，想来————也是因为阁下吧？」
　　康斯坦丁闻言，却是随口笑道：「若是由她跟着大炎人一起，四大学院也就没机会给大炎一个下马威了，挡下她，可是很多人想要看到的~」
　　黑袍老者将抹布叠好，坐在乾净的长椅上盯着康斯坦丁：「大炎那人才刚刚彰显手段，康斯坦丁阁下就屈身来到我这破落教堂————
　　看来，康斯坦丁阁下对那位出手的大炎使者，似乎格外上心？」
　　康斯坦丁微眯双眼，面色不由沉了几分，仿佛真被说中了什麽。
　　三言两语之间，却反被对方掌握了话语的主动权，康斯坦丁也意识到了面前这个老家夥当真不好应付。
　　康斯坦丁索性也不再绕弯子，开口道：「据我所知，这回大炎的人过来，就是为五大家族的事情而来的————或者说，就是为了阁下来的。」
　　黑袍老者淡淡道：「我早已不管外界之事，也不想与帝国，乃至大炎有过多牵扯。」
　　「说是不管，却如此了解？」康斯坦丁似乎抓到了对方言语中的破绽。
　　但黑袍老者面色如常，并没有多说什麽。
　　康斯坦丁微微皱眉，但还是道：「不管怎样，既然如此，大家主与我便是同一阵线之人。」
　　黑袍老者拧了拧抹布，起身继续擦拭起来，仿佛下了逐客令。
　　康斯坦丁见状，也不知对方到底作何想法，不过至少目前，这位九阶高手还是反对与大炎深交的————
　　「希望大家主能够保持立场，若有需要之处尽管告知在下，那麽————在下便先行告退了。」
　　康斯坦丁也没有再废话，身上红光流转、血肉蠕动，转眼变作四翼蝙蝠飞离了教堂。
　　一时之间，教堂之中又只剩下了黑袍老者与微微摇曳的烛火。
　　寂静的空气中，黑袍老者缓缓开口：「你怎麽看，奈芙蒂斯？」
　　但见蜡烛之上忽然火光升腾，明亮的火光之中，一个雍容华贵、体态丰腴的美妇人缓缓走出。
　　美妇人一身紫色长裙，手指上戴着紫罗兰花的戒指，目光越过教堂窗户望向康斯坦丁消失的方向。
　　这人，赫然正是五大家族中的迪兰斯家主—奈芙蒂斯。
　　奈芙蒂斯面带笑容，如同夜莺般好听的声音缓缓道：「此番逼退弗洛德等人的那个王使，便是曾经地劫第一人，粉碎神圣计划的苏渊」吧？
　　若非当初此人阻碍，神圣计划一旦成功，如今圆桌骑士的第二把交椅都很可能就是他康斯坦丁来坐了，难怪如此怀恨在心。」
　　黑袍老者转眼看向奈芙蒂斯，猫眼石般的绿色瞳孔微微闪烁：「奈芙蒂斯，你似乎在诱导我对大炎那人的注意？」
　　奈芙蒂斯心中微凛，苦笑一声道：「瞒不过您的眼睛————因为在我占下的命运中，那人很关键，对我们五大家族、对启光、对蓝海星都非常关键。
　　神圣计划的失败，地劫之後的快速崛起，都映正了这个苏渊的不凡。」
　　黑袍老者缓缓开口道：「所以，你想说服我跟大炎结盟？」
　　「没错。」
　　奈芙蒂斯坦诚点头，凝声道：「您早已不沾因果，不理外界之事。
　　但此番灾劫不同以往，别说我等，就连您，乃至上面的皇级也难以安然避开O
　　与其被动承受，倒不如主动迎接！」
　　黑袍老者望着天外，似乎在思忖着什麽，半晌後道：「那便先看看，这个大炎人是不是像你所说的这般吧。」
　　奈芙蒂斯眼中微亮，没想到这回大家主真的松口了，也不知道是真的感受到了灾劫威胁，还是对大炎那人起了兴趣————
　　皇家骑士学院，大炎师生们已经住了进来。
　　苏渊作为随行人员，也在弗洛德的安排下住进了启光学院特别准备的豪华套房中。
　　五百平的大平层，富丽堂皇，奢华至极，别说住，简直是苏渊见过的最奢华的房间了。
　　在当天安置好过後，从第二天开始，大炎众人便与与启光四大学院的学生一同进行参观交流的活动。
　　而苏渊，则是留在房间中。
　　「若是没有苏王使你，我们可未必能够有这般待遇啊————」
　　宽阔的房间里，吴言坐在苏渊对面，而两人身前依旧是一盘消遣用的棋局。
　　在昨天被苏渊反杀过後，吴言面对这个「棋道天才」，反倒更加来了兴致。
　　苏渊缓缓道：「对付有些人，客气是没用的，只有表现的越强硬他才会对你心生敬畏。
　　出门在外面子都是自己给的，若是我等不表现得强硬一些，吃亏的是下面的学生。
　　如今镇住这些人，四大学院的老师以及众多学生，想来是不敢再看轻我们的人了。」
　　「没错！」吴言点头道，「幸好有苏王使你过来，否则就算我展开神通强硬破开那结界也绝不会是这个结果————真是没想到，苏王使竟然有那般恐怖的星力！」
　　吴言看着跟前的苏渊，依旧为对方那惊人的星力惊叹不已。
　　苏渊笑道：「说起来，我也是刚好星力提升了不少。」
　　那双鱼六芒星结界比拼的就是星力，而自己再度吞噬五条龙脉之後，凤脉蜕变，一身星力早已超过寻常王级的三十倍。
　　对方敢与自己比拼星力，当真是蚍蜉撼树了~
　　「先下棋吧————」吴言目光落回棋盘，笑了笑，「昨天是我大意了，今天我必须要杀回来！」
　　「侥幸赢得一回，真认真起来我还不是吴副司的对手————」苏渊摇头一笑，却忽然眼中微动。
　　吴言也似乎察觉到什麽，放下棋子笑道：「看来，只有来日再战了，那我便不耽误苏王使的正事了。」
　　吴言当即告辞离去。
　　苏渊坐在案前，不过一会儿，便听门外走廊上传来「嗒、嗒、嗒」的脚步声，清脆而沉稳，每一步都均匀无比，直至停在了门外。
　　「咚咚咚！」敲门声响起。
　　苏渊开门，却见一名金发碧眼、面容俏丽的女性出现在门後，穿着得体西装，耀眼的金色长发紮在脑後，看上去相当乾脆利落。
　　苏渊刚才并未放出神念特意探查，此刻看清此人後不由略感意外。
　　「阿尔法，见过苏王使。」女性一丝不苟地朝苏渊行了一个骑士礼。
　　苏渊当即回了一礼：「大炎朱雀御苏渊，久闻阁下的大名。」
　　启光帝国的圆桌十二骑士，皆是高阶王级。
　　而面前利落干练的女性，正是当今圆桌骑士第三席的阿尔法！
　　「阁下请进。」苏渊邀请阿尔法进来。
　　阿尔法目光落在棋盘之上：「这便是大炎国的围棋吗？虽然只有黑白二色，但据说比我们的帝国象棋复杂许多。」
　　苏渊微微点头：「阁下对围棋感兴趣？」
　　「这种太过复杂的事物，并不适合我。」阿尔法直率地摇了摇头，转过身来看向苏渊，「很抱歉，苏渊王使，按照与贵方的约定，今日我应该提前在城外等待，我为我的迟到表示歉意。」
　　说着，阿尔法弯下腰来朝着苏渊又行了一礼。
　　作为圆桌骑士第三席，阿尔法身份尊贵至极，完全无需向任何人道歉，甚至於行如此大礼。
　　但这位似乎有自己坚持的准则，行事作风不因身份而有所改变。
　　苏渊微微摇头：「无妨，迄今还算顺利。」
　　一个从上到下一丝不苟，对自己严苛到步幅和步速都完全一致的人，苏渊不认为对方会是一个会轻易迟到的人。
　　「想来阁下是路上出了意外？」苏渊随口道，「难不成，是半路遇上为祸的妖魔？」
　　阿尔法面露惊讶：「苏王使如何知道？」
　　苏渊也是神色微滞，自己随口一说，还真是这麽「典」的情况麽？
　　阿尔法点了点头，认真讲述道：「之前灰界一战抓住的某只妖王挣脱了异端裁判所的封印，威胁重大，我路过时便受到命令，只能先赶去将之灭杀了————」
　　说到这里，阿尔法秀眉微蹙，顿了顿没有再说。
　　因为那挣脱封印的妖王，分明是有人为的迹象————
　　苏渊道：「看来，果然有人很不欢迎我来啊————」
　　阿尔法道：「还请苏渊王使见谅，此番我过来，就是奉莱因哈特大人的命令协助王使。」
　　苏渊笑着看向跟前的阿尔法：「阁下作为圆桌第三席，九阶之下的第一骑士，却来协助在下，实在有些受宠若惊。」
　　「苏渊王使勿要自谦。」阿尔法微微摇头，正色道，「据我所知，苏王使在南大陆可是斩杀了一位混乱皇廷的副统领，如此实力，恐怕比在下还强出几分。」
　　启光的情报，倒也挺快————
　　苏渊看着阿尔法纯粹澄澈的目光，暗暗点头，与这样的人打交道，可比与弗洛德等人打交道舒服多了。
　　苏渊也不再作态，直接道：「那麽，便说说此行的目标吧————五大家族背後，比贵国莱因哈特剑圣还要活得更久的那位——拉尔大家主。」
　　—

第一千二百二十二章 阿斯特雷亚
　　阿尔法开口道：「看来，苏王使已经对五大家族的情况知晓一二？」
　　苏渊翻手取出一枚玉符，放在桌上道：「此番过来之前，上面已经将此行目的与详情陈述在此符之中。
　　总结了下来便是，五大家族能否响应圣堂、与大炎通力合作，全看这位拉尔大家主是否点头了。」
　　阿尔法拿起玉符查看一番过後，点头道：「的确如此，苏王使总结的没错，这位拉尔大家主是老牌的九阶高手，对於五大家族有绝对的掌控力。」
　　苏渊道：「那便请阿尔法阁下与在下说一说这位吧。」
　　「好！」
　　阿尔法当即应下，缓缓给苏渊讲述起了拉尔的事情————
　　拉尔，全名拉尔·戴尔蒙德，是几千年前霍华德家的鬼才，为了研究生死之道，此人曾经杀戮无数，罪孽深重，堪称启光头号异端。
　　无论是圣堂还是异端裁判所，都无法奈何此人，但凡前往追杀之人最终都非死即伤。
　　就连当时同样来自於五大家族的天才骑士，莱茵哈特的老师，前代圣堂领袖、圆桌首席凯文，都难以降服对方。
　　後来，凯文与拉尔一场大战过後，重伤过重而亡，最终引得启光皇级出手，才将拉尔制住。
　　本该就此诛杀拉尔，然而拉尔在与凯文一战过後，似乎也发生了某些变化。
　　最终，启光皇级与拉尔定下条约过後，将之放了出来。
　　而拉尔出来之後，却是带走了凯文的後代，全力培养。」
　　听过阿尔法一番讲述，苏渊眼中微动，问道：「那位凯文骑士，难道是姓阿斯特雷亚」？」
　　阿尔法点头道：「莱因哈特大人的老师，前代圆桌领袖正是名为凯文·阿斯特雷亚。
　　其後代，便是如今五大家族中阿斯特雷亚的家主一雷蒙德·阿斯特雷亚。
　　而事情，还不止於此————」
　　阿尔法顿了顿，继续道：「当时莱因哈特大人天赋超群，早在学院时代便已经展露头角，冠绝同辈，在国内引起了极大的注意。
　　莱因哈特大人毕业之前，凯文大人便将之破格收入圣堂，而其在圣堂的表现与成长速度更是让凯文大人喜爱有加。
　　凯文大人将之收作弟子带在身边，悉心教导，视作自己的接班人，对其的喜爱甚至超过了自己的儿子一当时同样号称顶尖天才的雷蒙德。
　　而在凯文大人去世之後，莱茵哈特大人不负众望，迅速成为了启光的最强骑士，直至领导整个圣堂。
　　但与此同时，同样拥有超强天赋、却被冷落的雷蒙德，却对莱因哈特大人产生了超乎寻常的敌意。
　　後来雷蒙德接受了拉尔的指导，这些年来多次上门挑战莱因哈特大人，却均以失败告终————」
　　苏渊听过阿尔法的讲述之後，不由暗暗咂嘴。
　　正邪两大高手交锋，最终一死一感化？
　　儿子对父亲的天才徒弟产生嫉妒，甚至愿意为此投奔杀父仇人？
　　苏渊暗呼精彩，随後直奔主题道：「所以，如何能拜见这位拉尔大家主？」
　　阿尔法道：「在雷蒙德成就王级之後，拉尔大家主就已经避世不出了，虽然他就在那里，但除了五大家族族长，其他人都很难见到他。」
　　苏渊闻言，略一沉吟过後道：「所以，想要见到这位大家主，其中的关键便是——雷蒙德？」
　　阿尔法看着跟前的苏渊，点头道：「苏王使不但实力高强，还如此机敏聪慧，在下佩服————
　　没错，苏王使想要见到拉尔大家主，只有先通过阿斯特雷亚家的这位雷蒙德家主。
　　雷蒙德因为敌视莱因哈特大人，在早先五大家族内部的会议中也对联合大炎投了反对票————
　　所以无论是为了促成五大家族同心协力，还是为了见到拉尔大家主，苏王使恐怕都得会一会此人。」
　　阿尔法取出一枚水晶，对苏渊道：「这里面，便是关於雷蒙德家主的情报。」
　　苏渊接过水晶查看，目光微闪：「剑道麽？」
　　阿尔法微微点头：「雷蒙德修炼的还是凯文大人留下的星空剑术，此术包罗万象，据说是有望突破神话的秘术。
　　早年莱因哈特大人也是修炼的此剑术，不过凯文去世後不久，莱因哈特大人便摈弃了此术。
　　这也是雷蒙德大人愈发记恨莱茵哈特大人的原因之一，认为他始乱终弃，不敬师门。」
　　苏渊若有所思地微微点头，看着水晶内的内容，好奇问道：「雷蒙德曾以星空剑术击败王上王下近百位剑道强者，期间只败给一人，战平一人————
　　如阿尔法阁下所说，败给的是莱因哈特，不知战平的这位是————？」
　　看似雷蒙德多次败给莱因哈特，但实际上，根据大炎情报以及水晶中的记载，此人绝对是启光的顶尖高手！
　　王级八阶，身怀九品剑术————
　　能与剑圣莱因哈特过上百招，本就是实力的证明。
　　阿尔法闻言，微微拱手：「在下不才，早年论剑，勉强与雷蒙德家主战成平手————」
　　「原来就是阿尔法阁下？」苏渊看着跟前目光纯粹而明亮的阿尔法，赞叹笑道，「倒是在下冒昧了，既然如此，此行便仰仗阿尔法阁下多多指教了。」
　　阿尔法认真道：「王使放心，我会全力促成联盟。」
　　不只是因为莱因哈特的命令，在阿尔法看来，帝国与大炎联盟的越紧密，对於帝国无数平民来说也是更好的保障。
　　所以阿尔法愿意竭力促成此事！
　　苏渊笑道：「既然如此，那便先去会一会这位家主吧。」
　　「我已经发起了拜访申请，最迟明日就会有回应了。」阿尔法道。
　　「好！」
　　第二天。
　　启光，星之城。
　　阿斯特雷亚家族的大庄园前，苏渊与阿尔法登门拜访。
　　庄园大门前，身穿西服、花白头发的管家恭敬一礼：「阿尔法大人，苏渊王使，请进！」
　　这位管家，赫然是一位三阳境的高手。
　　苏渊二人随其进入庄园，楼宇林立，风格豪放而又不失优雅，时不时有上三级的高手出入其间。
　　这些人看见阿尔法与苏渊，也俱是远远恭敬一礼，没有多加干涉。
　　苏渊打趣笑道：「阿尔法阁下的面子果然好使，在这等大家族中都可以畅通无阻。
　　哪像之前，我等本是受邀来皇家骑士学院交流，到了学院门口却还迟迟不得而入。」
　　阿尔法闻言，却是停下脚步微微欠身道：「还请苏王使见谅，皇家骑士学院曾经也是我的母校，此事本不应该发生的————」
　　苏渊摇头一笑，这位女骑士对每一句话似乎都认真至极，一丝不苟————
　　二人随着管家一路前行，直至庄园深处一个漆黑无光的房间之前。
　　「家主已经在里面等候两位了。」管家说完之後，再是行了一礼便退了下去O
　　苏渊感受着房间内隐隐传来的空间波动：「秘境？」
　　秘境能够大幅隔绝能量波动，身在外侧很难探查到其中存在什麽，代表着未知，也代表着风险。
　　苏渊只是略一沉吟，便踏步上前进入其中。
　　苏渊本身也是掌握空间之力的高阶王级，哪怕雷蒙德，乃至身旁的阿尔法等人别有用意，自己也不会被轻易困住。
　　而伴随着一阵空间波动，天色骤暗，无数星辰闪耀在高空。
　　脚下是由渐变大理石打造、闪耀着星辰符文的广场。
　　前方不远，一张桌子摆在广场中心，其上陈放着美酒、甜点以及各种水果。
　　一名身穿夜空繁星袍，身材魁梧、有着性感络腮胡的长发男子正拿起兽肉在火炉上烤着。
　　见到苏渊二人进来，雷蒙德放下手里串起的大肉，朗声笑道：「欢迎阿尔法阁下，以及————远道而来的大炎国苏王使。」
　　「雷蒙德家主。」苏渊与阿尔法微微一礼。
　　雷蒙德挥手道：「我已经准备了好酒好菜，两位快上前来！」
　　苏渊看着前方桌上的美酒美食，神色如常，与阿尔法一同走了上去。
　　「没想到，雷蒙德家主准备了如此丰盛的酒食。」苏渊颇为意外道。
　　关於皇家骑士学院中的事，想来早早就已经通过弗洛德，传到同为五大家族的雷蒙德耳朵中了。
　　而此回通过阿尔法登门拜访，对方应当已然猜到了自己此来拜访的目的。
　　按照阿尔法来说，雷蒙德应该是反对联盟的，苏渊本以为此番过来气氛未必和谐。
　　却没想到，会是眼前这一幕。
　　雷蒙德将烤好的大肉切好，放在盘中分给了阿尔法、苏渊以及自己。
　　「你们大炎有句话，叫有朋自远方来，不亦乐乎！」何况还是苏王使这样的天才高手？
　　一己之力，在那六芒星结界里震退弗洛德他们几个家夥，就连我都难以做到。」
　　一边说着，雷蒙德拿起旁边的一瓶葡萄酒，缓缓给阿尔法与苏渊斟好。
　　「来来来，这可是珍藏了120年的好酒，几天前阿哈利姆那小老头过来，我都没舍得拿出来！」
　　雷蒙德话音刚落，便见阿尔法轻擡端起酒杯，扬起修长的脖子品了一口，随即眼中一亮：「真好！」
　　苏渊颇感意外地看着她：「我本以为，像阿尔法阁下这样的人不会喝酒？」
　　雷蒙德却是哈哈一笑，道：「苏王使你太小看阿尔法阁下了，上次论剑与我战平，我让她随意挑点东西，结果这位几乎把我酒窖里珍藏的好酒都搬空了，还好我不止一个酒窖！」
　　阿尔法面露赧色，放下酒杯，一本正经地解释道：「我只是偶尔喝一点————」
　　苏渊笑了笑，既然如此，客随主便，也跟着品尝起美食与美酒了。
　　至於酒肉里可能下毒什麽的————只要不是先天级别的毒物，或者来自高阶王级的毒与诅咒，对於苏渊来说便不会有太大作用。
　　何况，苏渊体内，还带着可以预警的艾希莉亚————
　　雷蒙德跟苏渊讲述着启光的奇闻轶事，苏渊也讲了些大炎乃至南大陆的情况，让雷蒙德与阿尔法都颇感兴趣。
　　三人吃喝聊天，颇为和谐，这般画面倒是苏渊没有预想到的。
　　而随着酒足饭饱，话题也被苏渊渐渐拉回到正事上。
　　「此番在下前来拜访，雷蒙德阁下，想来也知晓我等前来的目的？」苏渊开口道。
　　旁边的阿尔法放下酒杯，说到正事，顿时正襟危坐了起来。
　　雷蒙德却没有接话，反而打量着苏渊转言问到：「据说，苏王使在剑道一途上似乎有相当的造诣？」
　　「算是略有心得。」
　　苏渊擡起头来，与雷蒙德那宛如星辰般的湛蓝双瞳撞在了一起。
　　「嗡————！」
　　伴随着一阵强烈的波动，高天之上星辰闪烁，随即，一枚陨星以惊人的速度朝着广场急坠而下，越来越大，几乎如同数座大山一般要砸碎下方所有事物！
　　然而就在这时，却有一抹璀璨银光自下而上一闪而过，瞬间将陨星一分为二。
　　苏渊与雷蒙德的目光转瞬错开，一切恢复如初，仿佛什麽都没有发生过一般。
　　而旁边的阿尔法眼中微凝，却是知晓苏渊与雷蒙德已经在刹那间交锋过了。
　　「果然厉害————」雷蒙德眼中一亮，咧嘴笑道，「大炎国苏渊，阁下不愧是地劫第一人！」
　　对於面前之人，雷蒙德又哪里不认识，毕竟这可是曾经让启光帝国吃瘪了的超级天才。
　　若是大炎换个人来，只要不是御座、司长级别的人物，雷蒙德还真不一定会见！
　　但这个人，雷蒙德也充满了兴趣！
　　尤其是确定对方也是剑道高手过後，雷蒙德眼底渐渐浮现出阵阵灼热之色。
　　苏渊问道：「不知雷蒙德阁下，可否带我去见拉尔大家主？」
　　「想要见大家主倒是不难————」雷蒙德身上的气息陡然变得暴烈凶猛而深沉威严了起来，凝视着苏渊的目光就像是一头披着人皮的狮子一般。
　　「只要阁下与我论剑一番，我便带阁下去见大家主————不知可好？」

第一千二百二十三章 论剑
　　「论剑麽————」
　　苏渊眼中微动，早已预料可能有这麽一遭。
　　通过阿尔法所说，雷蒙德以星空剑术挑战帝国内外的众多剑道高手，并非只是因为热爱剑道。
　　而且，也是因为星空剑术的奥妙。
　　这门剑术能够根据交战对手施展的招数，进行吸纳、提炼、推演，最终封印在高天星辰当中成为自己的力量！
　　所以星空剑术包罗万象，变化多端，每击败一名剑道高手都能够变得更强。
　　据说当初凯文，只差一步便能将此术推演至神话——
　　而相对应的，若是谁败在了星空剑术下，自身的剑术理解也将被大肆吸收，使得剑术的等级品阶有所跌落！
　　阿尔法皱眉开口道：「苏王使远来是客，上次你我胜负未分，此番还是由我来与雷蒙德阁下论剑吧！」
　　雷蒙德摇头笑道：「能与阿尔法阁下论剑在下深感荣幸，不过，苏渊王使既然想见大家主，自然要靠自己的本事————」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读上 101 看书网，101.超省心 】
　　阿尔法知道雷蒙德说的没错，此刻斟酌着语言便要再说什麽。
　　这时，苏渊却是看向雷蒙德笑道：「久闻雷蒙德家主星空剑术的威名，如今能论剑切磋，在下也很是期待————」
　　「苏王使果然对自己极为自信，不愧是地劫第一人，有胆色！」雷蒙德嘴角一咧，纵身而上来到高天，沐浴在星光之中望向苏渊，「那便请阁下上来一战吧！」
　　阿尔法凝声开口：「王使小心，雷蒙德家主实力强横，为拉尔之下五大家族中的最强高手。
　　星空剑术厉害无比————若有任何意外，我会即刻出手相助！」
　　阿尔法听过苏渊的战绩，但毕竟没有亲眼见到，而雷蒙德作为五大家族的顶尖强者，实力超群，就连阿尔法也未必保证能胜过对方。
　　眼下，为了促成两国联盟，阿尔法也不想苏渊出什麽意外————
　　「阁下放心。」
　　苏渊笑着点了点头，随後一步迈出便已经来到了高天之上。
　　「空间法则————」雷蒙德看着苏渊身外浮动的银光，「打不过那人的时间之力，今日却也能与空间掌控者较量一番了！」
　　雷蒙德眼中浮现出些许兴奋之色，擡手打出一个印诀，小秘境中无数符文闪烁，一层禁制随之落在了苏渊与雷蒙德身上。
　　苏渊顿时感到自己一身的神通术法等都受到了压制，唯有身法、剑术等运转自如。
　　虽然以自己磅礴的星力轻松便能冲破这层禁制，但那也不是「论剑」了。
　　论剑，只能依靠肉身、身法与剑招，对於从小修习骑士剑术的启光人来说，是常有的事情。
　　雷蒙德擡手取出一把湛蓝色骑士剑，剑上星光熠熠，与高天星空相互辉映。
　　「准备好了吗，苏渊王使？」
　　雷蒙德持剑立在群星之下，一身星辰之力浑厚强大，仿佛能够调动高天星辰，给人一种强烈的压迫力！
　　苏渊面色如常地取出妖刀，微微点头道：「请。」
　　雷蒙德看着前方半空神态自若的苏渊，双眼微眯，随即擡手之间便有数道璀璨强烈的星辰剑光破空杀出。
　　「阿斯特雷亚家的星辰剑光————」下方，观战的阿尔法眼中微动。
　　雷蒙德的星辰剑气依托於星空繁星之力，经过星光的淬链、共振、强化，强度极其惊人，每一道剑光都有着堪比神通的威能！
　　平A等於技能。
　　若是苏渊的剑气比不上的话，哪怕一时半会儿间能够通过剑技抵挡，也将落入劣势之中。
　　所以，接下来苏渊的应对就很关键了。
　　苏渊也没有更多动作，只是持剑看着杀至近前的数道星辰剑光，而後挥剑斩出。
　　但见银色剑光一闪而过，银罡斩铁，剑断星光，那一道道璀璨凝练的星辰剑光都被纵掠而出的太虚剑气当场切碎！
　　「好强的剑气！」
　　阿尔法目光一亮，没想到苏渊斩出的剑气如此霸道淩厉，居然能比雷蒙德的星尘剑光还强出一截！
　　启光虽然通过潜伏大炎境内的情报网，收到了关於苏渊在南大陆的惊人战绩，但对其具体手段似乎也并不那麽了解。
　　若是阿尔法知晓苏渊掌握有剑系的神话技能，此刻便不会有丝毫意外与担心了————
　　而苏渊擡眼看向前方面色微惊的雷蒙德，一身星力随长剑涌动，擡手之间大片太虚剑气纵杀而出！
　　雷蒙德当即勾动高天繁星，强化星辰剑光全力迎击。
　　然而，如今苏渊的剑气，不但有太虚神意加持，还有一身浩瀚星力作为支撑一一剑斩出便能轻易磨灭雷蒙德数道星辰剑光，无数剑光此起彼伏，片刻不停，杀得雷蒙德愈发难以抵挡！
　　雷蒙德知晓单凭剑气比不过苏渊，眼中一凝，脚踏星火闪避的同时按住骑士剑。
　　霎时间，星光衍化的符文闪烁在剑上，长剑仿佛与高天某颗星辰勾连————
　　「剑山铁壁！」
　　雷蒙德一剑斩出，伴随着一抹沉凝厚重、古老腐朽的气息，大片星光於身外化作一尊插满无数兵器的铁之山！
　　「当当当————！」
　　大片太虚剑光斩在铁壁之上，虽然切开些许豁口，但自身也在剑山铁壁的影响下迅速失去光泽，无法攻破。
　　「这便是藉助星空剑术吸纳的其他人的剑招麽？」苏渊眼中微动，能感受到这一招上的能量波动与雷蒙德自身大不相同，「竟能达到高品层次？不愧是有望神话的技能，果然厉害————」
　　下方的阿尔法暗暗点头：「苏渊王使，这麽快就逼雷蒙德认真了。」
　　自己以前与雷蒙德交手的时候，对方也使用过这一招七品的防御剑技。
　　金铁法则与腐朽法则结合，防御能力极强，当初自己也是废了不少功夫才将之破开。
　　而阿尔法知晓，随着雷蒙德这一招展开，便代表着试探结束，真正的交锋要来了！
　　星空剑术包罗万象，能够吸纳对手的剑术，并且在群星增幅下完整、甚至更强地释放出去————
　　因此雷蒙德根本无需修炼其它剑技，只要与剑道高手不断交锋，便能迅速依靠星空剑术掌握众多剑技。
　　此刻，雷蒙德以剑山铁壁挡住苏渊的太虚剑气，随後高举宝剑，高天震荡，无数星光倾泻汇聚过来，只是一两个呼吸间便已经化作直冲天际的剑气光柱！
　　「群星光剑斩！」
　　雷蒙德一剑斩下，足以一剑劈开钢铁城池的巨大剑气光柱轰然落下，摧枯拉朽一般地撞破太虚剑光朝着苏渊轰杀而去。
　　赫然又是一门强大的七品剑招！
　　苏渊看着贯杀而来的剑气光柱，握紧长剑，「滋啦」一声便有紫霄神雷自剑上生出。
　　但见雷霆一闪，剑破星光，紫色雷电缠绕的空间之刃掠射而出，一分为二切开了巨大无比的剑气光柱！
　　「噼里啪啦！！」
　　在雷蒙德惊诧的目光中，苏渊一剑斩在剑山铁壁上。
　　然而，切开群星光剑斩已经耗去大半威能，此刻却是难斩断这附着着朽坏能量的剑山铁壁。
　　「御剑雷闪·连闪————」
　　苏渊身化雷霆，如同闪烁的紫色电光般一次次斩在剑山铁壁上。
　　「当当当当————」
　　紫电飞溅，打得剑山铁壁不断震动。
　　雷蒙德迅速从惊讶中回过神来，看着苏渊那淩厉惊人的雷霆剑光却无法攻破剑山铁壁，不由冷笑一声：「阁下不要再白费力气了，这种程度的攻击可是无法破开剑山铁壁的————」
　　可就在这时，雷蒙德忽然面色一变。
　　随着苏渊收手，剑山铁壁之上却有一道璀璨剑印浮现，一股毁灭般的恐怖波动从其上传来！
　　苏渊轻弹剑身：「雷鸣。」
　　「滋啦滋啦！！」
　　雷光咆哮，万鸟齐鸣！
　　剑山铁壁一两个呼吸间便在霸道的紫霄神雷之下被震成齑粉，雷蒙德连忙将骑士剑挡在身前，随即被崩退了出去。
　　雷蒙德稳住身形，抹去嘴角渗出的几分鲜血，眼中却浮现出阵阵兴奋之色：「阁下果真剑术超群，真是不能大意啊！」
　　对手越强，自己将之击败後的收获就越大！
　　雷蒙德一身星力剧烈涌动，双手倒举宝剑，一下插入脚下虚空。
　　只是看到这个起手式，下方的阿尔法便面色一变，这一招自己再熟悉不过，赫然就是自己的八品绝招————
　　「圣剑净魔结界！」
　　圣焰符文从宝剑之下一圈连着一圈燃烧而起，如同领域一般急速扩张，只是转眼便化作方圆万丈的圣焰结界！
　　随着骑士剑愈发没入其中，万丈结界中圣焰汹涌，无数与雷蒙德手中星辰骑士剑一般无二的圣剑密密麻麻地显现而出，其上散发出来的恐怖威能直叫人头皮发麻！
　　「代表神明之怒神界之火会源源不断地化作无穷圣剑杀出，直至将其中的一切都焚杀殆尽。」阿尔法神色凝重，「没想到雷蒙德连我这招也钻研透了，不愧是拉尔之下，五大家族的当代最强者————」
　　据阿尔法所知，星空剑术必须击败对手才能最大程度的吸收对方的剑招，没想到与自己只是战平，近百年时间过去，雷蒙德也已经将自己此术推演完成，封进星空了。
　　而高天之上，苏渊也高高举起了长剑，霎时雷云万里，天地色变，一股毁天灭地般的恐怖能量在高天之上剧烈涌动！
　　「这般波动？！」
　　雷蒙德神色一凛，那於高天之上愈发霸道深沉的雷霆之力，比圣剑净魔结界来似乎也毫不逊色！
　　雷蒙德不再犹豫，当即催动结界，万千圣剑如同焚世烈焰般纵杀而出。
　　「不过是硬碰硬罢了————」苏渊眼中雷光湛湛，一头银发无风自扬，「本使从未想过，战斗能如此简单！」
　　俯瞰着下方成千上万的圣剑，苏渊挥出了紫霄天道之剑。
　　七十二重灭世般的紫霄神雷随长剑牵引悍然落下，与结界中爆发的万千圣剑撞在一起。
　　「轰轰轰！！」
　　火、雷两种爆裂无比的能量剧烈碰撞，湮灭万物，毁天灭地，一时之间只能看到无与伦比的璀璨灵光爆发开来！
　　下方的阿尔法微眯着眼紧盯高天，试图从狂暴的能量潮汐中看清楚情况。
　　而很快，阿尔法眼中便浮现出些许惊诧。
　　只见雷蒙德那华贵的夜空繁星袍已然破碎，面色发白，伤口无数，看起来极为狼狈。
　　而在对面，苏渊持剑立在虚天，神色平淡，毫发无伤！
　　「居然是这般结果！」
　　阿尔法眼中满是惊异，苏渊竟然如此强势地圣剑净魔结界，一举压制住了雷蒙德！
　　雷蒙德更是眼含惊色地看向前方神色平淡的苏渊，心中波涛汹涌，震惊难平！
　　虽然从弗洛德那里知晓对方星力惊人，但万万没想到，能惊人到如此地步！
　　其实要论威能，双方的剑招都是八品层次，甚至苏渊的雷之法则还稍逊一筹。
　　然而，越是纯粹的能量系技能，越是会收到星力的影响。
　　在苏渊几十倍於寻常王级的浩瀚星力下，御剑雷殛的威能上限虽然并未太多，但量级已经达到了堪称恐怖的程度！
　　每一道紫霄神雷的体积都几乎是原先的十余倍，几乎只是略一僵持便摧枯拉朽地崩灭万千圣剑，轰碎净魔结界，击溃雷蒙德————
　　这，便是以力压人！
　　雷蒙德擡头看着苏渊，眼中的神色从一开始的兴奋期待，到先前的认真凝重，再到此时————已经是心惊骇然！
　　怎麽会有这样的怪物，就连莱因哈特、拉尔大家主的星力恐怕都远不及此人！
　　雷蒙德压下心中的震惊，眼中浮现出前所未有的郑重之色，沉声道：「阁下实力超乎预料，在下佩服至极。
　　我还有一剑，若阁下能够接住，我保证，阿斯特雷亚家必定全力促成两国联盟！」
　　苏渊眼中微动，知晓接下来这一剑，应该就是雷蒙德将星空剑术推到九品後的杀招了，这点阿尔法已经提到过。
　　并且这一剑，就连阿尔法也没有见过，还是此番过来前莱茵哈特专程告知的。
　　三十年前，雷蒙德再次挑战莱茵哈特时用出了此术，连莱因哈特都为之後退了几步。
　　苏渊提着妖刀，低头看着下方的雷蒙德，微微点头：「那便来吧。」

第一千二百二十四章 花开
　　「那便来吧。」
　　随着苏渊开口，雷蒙德扬起骑士剑，身外星力暴涌逆冲而起。
　　高天群星闪烁，一颤之下仿佛受到牵引一般齐齐缩小汇聚在剑上————
　　雷蒙德双目炯炯，对着苏渊挥动宝剑：「宇宙星天皆系於一剑之上————斩！
　　」
　　一剑之下，天旋地转，一枚枚巨大无边的星辰倏然之间由远及近蓦然出现在四方上下，裹挟着无边伟力朝着苏渊不断压进，仿佛要将其内一切都碾成齑粉！
　　巨大的压迫力下，苏渊身上迅速崩开了大片伤口，就连空间都在众多星辰的环绕之下轰然破碎。
　　「星辰浩渺，威能无匹，虽然是由剑术映照显化的星辰，不及尘的深空之眼那般玄妙，但一瞬之间的能量爆发比之还要恐怖许多————」
　　苏渊看着身上不断崩裂的伤口，也就是自己星力深厚，还能以浩瀚星力抵挡片刻。
　　要是换上一人，怕是顷刻间就要化作血人。
　　这等威能的招数神通，光凭星力绝难挡住，必须以同级别的神通对抗才行！
　　「正好，在下近来悟得一招剑术————」苏渊目光从身外压来的众多星辰上收回，擡手按住御神妖刀，「便借阁下此术一试威能。」
　　话音刚落，伴随着骤然涌动而起的浩瀚星力，两种交错的力量从苏渊身上荡开。
　　除了空间之外，赫然还有一种神妙至极、崇高无比的法则波动！
　　「这是————时间法则？！」
　　雷蒙德与阿尔法俱是瞳孔一缩，二人对於这种波动都颇为熟悉——
　　因为帝国万年以来的最强圆桌骑士—一当代剑圣莱因哈特，所掌握的就是时间法则！
　　虽然苏渊身上的时间法则不如莱茵哈特那般强横，但也足以让二人心惊不已，因为，这可是同时掌控时间、空间法则之人！
　　群星之间，苏渊左手抚过妖刀，一身浩荡星力伴随着螺旋交织的时、空法则如同坍缩黑洞一般剧烈消耗，化作一枚枚银色符文浮现在妖刀之上————
　　传说中，宇宙有三十三天，每一重天便是一个世界。
　　依靠时间之力，於一瞬之间斩出填满世界的亿万剑气，再经过三十三重世界重叠压缩。
　　这一刹那，太虚剑气在时间、空间上的维度俱是达到了极点————
　　「太虚·花开天外天！」
　　苏渊一剑落下，数以亿计的太虚剑气骤然盛放，不可思议般地瞬间开满了整个世界。
　　天地之间，四方上下，所有一切都被无以计数的太虚剑气切割了万万次，星辰变作碎石，碎石变作尘埃，而不过转眼————尘埃便再度化作了虚无！
　　片刻过後，银光渐暗。
　　空间湮灭，群星崩解，整个秘境虚天几近破碎！
　　远处，雷蒙德血肉模糊、灵光暗淡，望着屹立高天的苏渊，震颤不停的瞳孔中似乎还倒映着那刹那盛开的三十三天剑气。
　　「差一点————！」
　　些许冷汗从脸颊滑落，雷蒙德缓缓吞了口唾沫，心中升起一阵强烈的惊悸。
　　刚才，若非苏渊手下留情，无穷剑气肆虐之下，自己恐怕已经凶多吉少了！
　　而下方，阿尔法同样目光震动，眼中迸射出无与伦比的惊艳之色。
　　「竟有这般剑技！」
　　阿尔法万万没有想到，此回竟然能够见到如此惊艳绝伦的剑招。
　　「神话————不，还没有完整法则的那种特质，可单论威能已经无比接近神话了！」
　　阿尔法看着高空的苏渊，原本心中，大多是对大炎来使的尊敬，以及对对方过往战绩的赞叹与欣赏————
　　而此刻，阿尔法心中也不由涌现出深深的惊艳与叹服。
　　若非亲眼所见，阿尔法无法想像，一名出道十几年的人能够天才到这等程度一作为启光三席，阿尔法同样是千年一见的超级天才，短短三百年就已经登临圆桌三席。
　　虽然礼貌谦逊，秉持正义，但阿尔法心中也充满自信与骄傲，整个启光乃至东大陆，恐怕也只有莱因哈特能让其心悦诚服。
　　而眼下，又多出了一个人！
　　「如此惊才绝艳之人，难怪能够缕缕挫败帝国————」
　　惊叹之余，阿尔法目光也愈发坚定，大炎人才辈出，此番必定要与大炎同心协力一同对抗灾劫！
　　看着浑身是伤的雷蒙德，阿尔法飞身而起，翻手取出一把金桂花纹的宝剑。
　　白皙五指在剑鞘上一点，大片金灿灿的桂花飞出，环绕在雷蒙德身外。
　　不过转眼，雷蒙德身上的伤势便恢复得差不多了，灿灿金桂便又飞回到了剑鞘之中。
　　「多谢阿尔法大人。」雷蒙德总算反应了过来。
　　阿尔法摇头道：「阁下伤得不重，我并未消耗多少力气，是苏王使对剑气的控制极好。」
　　说到这里，阿尔法不由对高天的银发青年更加叹服。
　　不但拥有如此惊人的剑技，如此海量的星力，就连对星力的控制也如此收放自如、妙到毫巅！
　　而半空之中，苏渊也收起妖刀，一步踏出便已经来到了雷蒙德跟前。
　　「承让了，雷蒙德家主。」苏渊道。
　　「苏王使竟有如此超凡剑术————是在下输了，多谢手下留情。」雷蒙德朝苏渊拱了拱手，面色颇为复杂。
　　自己从年少时便自视为天才，却被莱因哈特掩盖了光芒。
　　如今，更是被一位出道仅仅十几年的大炎後辈击败了，还是从正面以无与伦比的剑术击败的！
　　这般滋味，让雷蒙德百感交集，一时还有几分恍惚。
　　「阁下无需与我相比。」苏渊却是摇了摇头，「比起超越别人，更重要的是超越自己。」
　　在苏渊看来，雷蒙德掌握九品剑术，实力强横，绝对是副统领级别的高手。
　　但自己有系统，耗费十亿星尘开发的九品技能，在太虚神意的加持下几乎不比神话技能差多少。
　　再加上自己一身浩瀚的星力————
　　哪怕九阶王级也绝难在这一剑下全身而退，何况八阶？
　　「超越自己————麽？」
　　雷蒙德听到苏渊所说，却似乎想到了什麽，不由低头沉思了起来。
　　一直以来，雷蒙德将莱因哈特视作此生宿敌，哪怕一次次挑战失败也不断奋起直追，试图战胜对方。
　　可实际上，在三十年前领悟九品剑术，依旧被莱因哈特轻松击败过後，雷蒙德才猛然发现，原来莱因哈特的实力早就已经拉开自己甚远了！
　　天才之间亦有差距，所谓的宿敌就是一个笑话，对方不过是看在那人的份上才一次次陪自己玩玩罢了————仿佛闹剧一般！
　　这让雷蒙德无数年来的信念破碎，深受打击，也因此而更加记恨莱因哈特。
　　超越自己————
　　这种话若是放在平常，雷蒙德根本不屑一顾。
　　而此刻，从面前这个剑败自己的大炎天才口中说出，却一下击中了雷蒙德的心。
　　「苏王使说的对！」旁边的阿尔法大为赞同地点了点头。
　　「人外有人，天外有天，总有比自己更天才的人，也总有拼尽全力也无法追上的人。
　　这些人，是可以起到激励的作用，但也不该因此而陷入其中无法自拔。
　　哪怕追不上别人，只要不断超越自己，那便能一天天变得更强！」
　　一念开，天地顿宽。
　　雷蒙德听到二人所言，沉吟的目光渐渐明亮起来。
　　虽不至於当场放下执念、顿悟什麽，但眼中阴霾却是一扫而空，明显轻松、
　　洒脱了许多。
　　「哈哈哈！」雷蒙德哈哈一笑道，「我这老一辈的还需两位後辈开导，说出去真是要让人笑话了。」
　　苏渊与阿尔法见状，也是笑了笑。
　　「那麽，引见之事就拜托阁下了。」苏渊道。
　　雷蒙德点了点头，正色应道：「苏渊王使放心，我既然应下便不会食言，二位尽管回去等我消息。
　　不过————大家主性情古怪，我也未必能打包票，只能保证尽力游说。」
　　「这样麽————」苏渊思索着点了点头。
　　雷蒙德性情豪爽而激烈，此番一战可谓不打不相识，被苏渊击败过後反而更加热情。
　　三人在小秘境中又聊了好一会儿，直至外界都天黑了，苏渊与阿尔法才告辞离开。
　　临走之前，雷蒙德还带着苏渊与阿尔法去到密室，挑选了珍藏好酒分给了二人，最後还亲自将二人送出了星之城。
　　「在下今天算是知道，为何莱因哈特大人对阁下推崇备至了。」夜色下，阿尔法开口道。
　　「哦？」苏渊眼中微闪，朝阿尔法问道，「这位帝国剑圣提过在下？」
　　阿尔法点头道：「早在地劫之初、新尘界之争时，莱因哈特大人就已经注意到了苏王使。
　　而在龙脉之争结束时，莱因哈特大人便说过，阁下日後必将成为大炎的中流砥柱，甚至莱茵哈特大人直言同年龄段的自己也不如阁下。」
　　「剑圣过誉了。」苏渊微微摇头。
　　天才不一定能成为强者，但强者一定是天才。
　　若是莱因哈特、淩霄这样的一国顶尖强者有系统，不会比自己做得更差。
　　「既然如此，接下来便等候雷蒙德家主的消息吧。」苏渊道。
　　阿尔法点头，再是行了一礼後便往自己的房间去了，弗洛德也早已给其安排好了房间。
　　苏渊回到套房，夜色之中，灯光已然亮起。
　　不用苏渊开门，白发红瞳、一身精致洛丽塔装束的艾希莉亚便有所预知地提前打开了门。
　　房间里微微闪烁的水晶灯光照在她漂亮的脸蛋上、华美的白发上、踩在地板的过膝裤袜上。
　　仿佛昏暗灯光下的美丽女巫一般，神秘之中却又有几分危险诱人。
　　「老板。」艾希莉亚俯身。
　　苏渊微微点头，进门坐下後问道：「艾希莉亚，白天有什麽情况吗？」
　　苏渊出发之前，便已经将艾希莉亚留在了房间里，替自己看着大炎的学生们。
　　艾希莉亚站在苏渊身侧，道：「今天大炎师生与启光的学生一同参观，一切正常，别无他事。
　　另外，中间吴言副司长来找过您一次，发现您还没回来。」
　　苏渊微微点头，吴言应该只是确认自己回来没有，又不好直接探查。
　　「另外，还有件事。」艾希莉亚开口道，「冰瞳要突破了。」
　　「哦？」
　　苏渊眼中一亮，身上银光一闪便带着艾希莉亚进入了青冥界中。
　　青冥界中，软软、墨非、华天都等人都在广场上，望着青冥峰上涌动的星力。
　　「主人！」
　　「苏渊！」
　　「苏道兄。」
　　察觉到苏渊现身，几人都欣喜地看了过来。
　　杨傲珊立刻来到了苏渊旁边，软软更是兴奋地变回史莱姆一下跳到了苏渊肩头，亲昵地贴贴起来。
　　苏渊笑着捏了捏软软，随即擡起头来望向青冥峰上。
　　朝夕一岁阵内，无数时间之力裹挟着凤脉浩瀚无边的星力，以数十倍的恐怖速度被下方的白发少女吸入体内。
　　随着吸纳的星力越来越多，一股愈发玄妙莫测、深刻清晰的时间波动从其身上缓缓荡开。
　　「果真要突破了————」
　　苏渊眼中浮现出几分喜色，冰瞳终於要突破了。
　　「阿斯特雷亚家族的事情，解决了？」杨傲珊关心道。
　　「雷蒙德家主已经同意，现在就等他等消息了。」苏渊微微点头，转言问到，「傲珊，周天星斗大阵你似乎快悟透了吧？」
　　杨傲珊点头道：「已经差不多了，不过————想要布置出周天星斗大阵，还需要一件星辰属性的圣器。」
　　苏渊闻言，目露沉吟之色。
　　说实话，杨傲珊的天才程度还要在苏渊的预料之上。
　　哪怕有朝夕一岁阵的时间加速，苏渊也没想到杨傲珊如此之快便要悟透八级的周天星斗大阵。
　　要布置出八级阵法，可以没有王级的实力，但必须要有作为阵眼的传说星器。
　　而周天星斗大阵，除了众多史诗品质的星辰幡外，还需要星辰法则相关的圣器。
　　星辰幡，苏渊已经委托奇工司段天志等人打造了，但星辰圣器就不是那麽容易得到的了。
　　炎廷倒是有布置日月觐天大阵所用的日月天盘，但也并非最合适的选择————
　　可以问一下阿尔法，若是启光有星辰系的圣器，自己身上还有些东西或许可以交换————」
　　苏渊暗暗思索，早知如此，当初便设法交换到太上门的星河宝匣了。

第一千二百二十五章 实战
　　「这事不用着急。」杨傲珊微微摇头，笑着道，「我也正好趁着这段时间提升下修为，这些时间以来，冰瞳、软软、艾希莉亚她们也指导了我的修行————」
　　苏渊看着已经达到圆月境的杨傲珊，暗暗点了点头，对方的确也在努力修炼。
　　虽然远远比不上她那惊人的阵道天赋，但杨傲珊的修炼资质也比一般人高上不少，差不多有三都学院学生的水平。
　　有青冥界九条龙脉的浓郁星力，以及苏渊等人的帮助，杨傲珊在修行上倒是不用太担心。
　　「噗叽噗叽！主人你看！」
　　就在这时，肩头的软软忽然兴奋了起来。
　　却见前方星力剧烈翻涌，一阵玄妙而森寒的波动猛然荡开，就连空间，都在时间之力的影响之下扭曲紊乱。
　　洛冰瞳睁开双眼，擡起头来，一眼就看到了前方等着自己的银发青年。
　　下一刻，冰晶飞舞，霜雪掠动，伴随着冰薄荷般的淡淡香气，一道冰凉娇小的身影撞入苏渊怀中。
　　「苏、渊。」
　　洛冰瞳仰起精致绝美的小脸看向苏渊，虽然依旧面无表情，但冰蓝色的眸子中却跃动着欢欣与思念。
　　「冰瞳————」苏渊摩挲着她的小脑袋，笑道，「恭喜你，突破高阶！」
　　高阶！
　　没错，此刻的洛冰瞳不是突破六阶，而是已然突破到七阶了！
　　经过朝夕一岁阵的沉淀，不只是苏渊，青冥界的所有人都实力大进。
　　墨非成功突破王级，如今更是将光暗法则推到了二阶层次。
　　霸姝有苏渊指点空间法则，还有琉璃天青的作用，也突破到了四阶。
　　杨傲珊悟透周天星斗大阵，只差星辰系圣器便能布置阵法。
　　华天都经过数年沉淀，将太阳核心中蜕变提升的技能悉数掌握。
　　软软在苏渊大量星核的投喂下，依靠吞噬法则，同样达到了六阶极限！
　　非但如此，达到六阶过後，妖皇分魂便开始给她传授高品技能了。
　　那可是曾经皇级掌握的神通————
　　虽然难度不小，但软软与妖皇分魂本为一体，练起前世的技能自然得心应手、进步神速。
　　直至如今，软软已经掌握了数门高品技能，配合其霸道绝伦的吞噬法则，华天都也未必是其对手！
　　至於洛冰瞳，依靠着自身的时间法则将朝夕一岁阵催动到极限，从刚入五阶一举冲到了七阶，实力大进！
　　要知道，软软和华天都能修炼到六阶极限，是因为吞噬法则和神火传承。
　　而洛冰瞳单靠修炼便能越过高阶瓶颈，反超两人——如此资质天赋，简直惊世骇俗！
　　洛冰瞳，再加上苏渊自己，以及坐镇渊瞳岛的杨逸风，青冥宫的高阶王级赫然已经达到了三名。
　　而另外两名六阶极限，华天都掌控太阳真火与真阳派传承，软软有吞噬法则与妖皇分魂，实力也都远在同级之上。
　　如今的青冥宫，赫然已经高手如云！
　　可惜杨逸风与安东尼斯都在渊瞳岛，不然二人实力或多或少都能有所进步——
　　「噗叽噗叽，冰瞳，恭喜你呀！」软软幻化出小手来比了个「大拇指」。
　　边上的杨傲珊等人也纷纷出言祝贺。
　　苏渊见此，笑道：「正好，阿斯特雷亚家的家主送了点酒，那我们就庆祝一番吧。」
　　软软：「好~！」
　　修行枯燥，且并非一朝一夕之事，生活中也需要些调味品。
　　苏渊略微调整朝夕一岁阵的时间流速，而後便带着冰瞳几女，还有华天都等人，一同准备起了丰盛的晚宴————
　　接下来几天，吴言带着大炎师生按照流程进行交流，苏渊则是等待着雷蒙德的回信。
　　这天，套房中。
　　艾希莉亚做好两杯咖啡，放在了苏渊与对面正襟危坐的金发女骑士跟前。
　　「谢谢。」
　　阿尔法多看了艾希莉亚一眼，以圆桌第三席的敏锐灵觉，不难发现对方竟也是一位王级高手。
　　「不客气。」
　　艾希莉亚微微一礼，收起盘子走向一旁。
　　阿尔法没有去喝咖啡，双手交叠在前对苏渊道：「苏王使，雷蒙德已经通知了拉尔，但那位大家主似乎并没有回应。」
　　苏渊闻言，微微点头道：「那便等着吧。」
　　阿尔法看着神色如常的苏渊，有些意外道：「王使似乎一点都不担心？」
　　「担心也没有用。」苏渊笑了笑，「我们已经说动雷蒙德引见，若是那位大家主不愿见，那也没有办法。」
　　阿尔法还是秀眉微蹙，似乎在想着办法，显然很想促成此事。
　　苏渊见状，道：「阁下不用担心，我这趟前来启光，说起来，还是贵国的那位剑圣安排的。
　　既然如此安排，想来那位也是有一定把握的，我等只需做好自己该做的即可。」
　　阿尔法闻言安心了不少，点头道：「王使说的没错。」
　　对於莱因哈特，阿尔法有着相当的信任。
　　苏渊眼中闪烁，此刻拉尔没有回应，要麽是时机未到，要麽，便是要再看看自己等人的表现。
　　无论哪一种，只需等着，见招拆招便是。
　　说完正事，阿尔法看着跟前的咖啡，端起来浅浅喝了一口。
　　「嗯？不错啊~」
　　阿尔法面上浮现出些许讶色，哪怕口味挑剔如她，也不由对艾希莉亚的手艺发出赞叹。
　　不远处的艾希莉亚则是微微一笑表示回应————
　　几天过去，为期一周的学生交流活动渐渐进行到了最後。
　　大炎众人见识了启光的风土人情、星能科技，还与帝国的天才一同交流学习。
　　不只是学生，教育司随行的老师们也觉得此行受益匪浅，开了眼界。
　　很快，时间来到了最後一天。
　　皇家骑士学院，有着众多皇家骑士雕像的骑士广场两侧，分布着大炎与启光的众多学生。
　　「终於来了，实战环节！」
　　「md，昨天还有两个嚣张的贵族说今天要虐我们！」
　　「话说回来，这些天交流下来，不少启光学生的确很有本事，我早就想跟他们切磋切磋了！」
　　大炎的几百学生俱是面色兴奋，而闻龙、杨恒等耀星级天才也是摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　虽然前几天只是参观、学习，但两国的天才聚在一起，又哪可能不较劲？
　　不只是在参观、学习过程中的论战交锋，时不时，在双方老师的监督下也会真起一些小摩擦，双方可谓互有胜负。
　　而就是在这般不断的「较劲」当中，两国天才都对对方有了更深的了解，也都愈发意识到对方的厉害。
　　面对旗鼓相当、不逊分毫的异国天才，双方之间的战意也越来越浓。
　　少了来自於上面的压力，却多了对於他国天才的好胜心！
　　「这些大炎学生，真以为那位王级高手击退了我们，他们就也能轻松击溃我们了麽？」感受着大炎众人灼热的目光，卡琳娜低哼了一声。
　　紫色长发、高挑优雅的女生莫尔达道：「我从几个妖都学生那里听说，那个大炎王级高手，似乎是十几年前他们的学长，所以他们才这麽有倚仗。」
　　「什麽？十几年前？！」
　　边上的卡琳娜、多蒙等启光天才俱是惊得瞪大了眼。
　　而旁边，戴着紫罗兰胸章埃因·迪兰斯忽然凝声道：「据说地劫之中，那个极其厉害的大炎天才————应该就是这位。」
　　卡琳娜面色一凝：「埃因，你确定？」
　　埃因点头：「确定，这是两天前我父亲告诉我的。」
　　几人闻言，神色都不由变化了起来。
　　启光学院的十大天才中，像莫尔达、卡琳娜这些人几乎都是贵族子弟，对於十年前地劫的情况比起一般学生要了解得更多。
　　众人都知道，原来帝国通过一些技术手段、科研撑过，在地劫之中占据优势。
　　却因为某个横空出世的大炎天才，几乎是一己之力改变了地劫的局面。
　　「原来就是他麽！」尼古拉望向前方大炎队伍中的银发青年，眼中涌起了阵阵灼热之色，显然也是对地劫之事了解不少，「可惜出生晚了，没能与这位同台竞技。」
　　卡琳娜吐了吐舌头道：「什麽可惜？应该是幸好吧！」
　　旁边几人亦是赞同地点了点头。
　　虽然如今对於十年前的地劫早已没有多少报导与记载，但越是这般，才越是说明当初启光在对方手上恐怕吃了很大的亏。
　　尼古拉也收回了目光，战意涌动地看向前方的闻龙等人：「既然如此，我也已经迫不及待地想要感受一番，当代大炎天才们的实力了！」
　　皇家骑士学院，图书馆的地下三层。
　　结界笼罩的密室内，除了弗洛德以外，还有三人。
　　皮肤褶皱、面容苍老的黑袍老者，目光淩厉、浑身掩藏在兜帽之下的男性，以及有着性感络腮胡的魁梧中年人。
　　正是拉尔，康斯坦丁与雷蒙德！
　　此刻，几人似乎正聊着什麽。
　　「没问题。」康斯坦丁点头笑道，「这的确是个好机会，让帝国人民知道大炎天才不过如此。」
　　康斯坦丁的确觉得大炎人不过如此，当初，若非出现那个「意外」的家夥，自己神圣计划早就在地劫之中横推大炎国了！
　　而此刻————
　　康斯坦丁擡起头来，幽黑的目光仿佛能够越过墙壁与结界望向外间，眼底闪烁着阵阵阴翳之色。
　　今天，总算是见面了！
　　「好！」旁边的弗洛德眼中一亮，随即朝拉尔道，「大家主，交流即将开始，那我便带康斯坦丁大人先下去了。」
　　拉尔微微点头，目光落在康斯坦丁身上：「有劳康斯坦丁大人。」
　　「我说过，有需要尽管找我。」康斯坦丁笑了笑，随後便与弗洛德离开了。
　　等到二人走後，办公室内便只剩下拉尔与雷蒙德。
　　雷蒙德皱眉看向拉尔：「你当真要让康斯坦丁来帮弗洛德麽？他出手可不会那麽简单————何况，场中还有苏渊王使。」
　　「正因如此，才让康斯坦丁出手。」拉尔面无表情地淡淡开口，「看看那大炎使者，能否接住。」
　　雷蒙德皱了皱眉：「我觉得没必要如此，那位苏王使有那个资格，这般做法，到最後恐怕会引起对方不悦。」
　　拉尔躺在大椅上，却是闭上双眼悠悠道：「所以，我才让你带上那东西~」
　　雷蒙德闻言一怔，随即面上竟浮现出几分肉疼之色————
　　广场之上。
　　「抱歉，让诸位久等了。」
　　手持红宝石之杖的弗洛德来到中央半空，望向双方学生，笑着道：「大炎师生不远万里来我启光交流，我等倍感荣幸，欢迎之至。
　　经过数天的朝夕相处，两国天才的关系愈发密切，这也代表着，两国之间的关系也越来越近————
　　不过，用大炎国的话来说，「天下无不散之筵席」，今天已经是交流活动的最後一天了。
　　星卡师以武为尊，这值得纪念的最後一天，便以两国天才的实战来结束吧！
　　」
　　弗洛德松开了手中的红宝石手杖，任其一直下落，直至插在了广场的正中央。
　　伴随着红宝石散发出明亮深邃的光泽，广场浮现出密密麻麻的符文。
　　空间拉伸，地陆变化，不过转眼，整个广场就变成了纵横起伏的荒原战场。
　　弗洛德高声道：「这是百战结界模拟的战场，只要踏入其中便会化作一名战场士兵。
　　此次实战的规则很简单，双方各派出一百人，只要全歼对方便算胜利！」
　　大炎众人早已听说过今日切磋的形式了，而100个出手的人选也早已定好。
　　以闻龙、杨恒等人为首，一百个大炎学生纷纷踏入其中。
　　但见众人脚下符文闪烁，一阵阵黑光随之缠绕上了众人的身体。
　　而在对面，启光的学生也纷纷踏入其中，身上则是缭绕着圣洁的白光。
　　黑光白光，不但代表着阵营，同样也起到保护作用。
　　此刻黑白对立，颇有些两军对垒的感觉。
　　黑军後方，苏渊笑着道：「200人的混战还挺热闹，我以前在妖都学院时都没经历过这麽大的比试~」
　　吴言道：「我们的全国大赛也分为几个阶段，其中也有百人以上的同台竞技。
　　可惜苏王使天赋异禀，早早便提前毕业了，不然王使的个人荣誉里还能多出一个全国大赛MVP」了，哈哈哈————」
　　二人说笑之间，大炎启光的天才学生们，已经在模拟战场中展开了厮杀————

第一千二百二十六章 交锋
　　100人对100人，双方学生都大多以两、三人为一个小组行动。
　　哪怕技能之间没有出彩的配合，也能在不干扰的情况下相互掩护、协助，这些小规模作战的知识，都是在学院之中教过的。
　　不过，只要不在前期出现太大的人数差距，到後面恐怕还是双方天才之间的交锋。
　　还是那句话—质大於量！
　　耀星级相对黄金级，魂卡二次觉醒，星力大幅增加，实力提升实在太大。
　　所以最主要的，还是双方耀星级天才之间的较量，尤其是其中的顶尖天才。
　　大炎这边有闻龙、柳琴烟、杨恒、赵家姐妹、周淩云、魏寒等全国大赛中大显身手的各院天才。
　　启光则有尼古拉、卡琳娜、多蒙、莫尔达、埃因等公认的十大天才。
　　模拟战场中，双方转眼碰撞在一起。
　　灵光涌动，元素轰鸣，各种技能层出不穷，黑白阵营如同水火一般激烈对抗O
　　只是刚一交锋，便有一个个学生化作灵光爆开，重新出现在广场之外————
　　吴言望向场中，开口问道：「苏王使以为，哪边能赢？」
　　两国学生交流，此次交手结果对於双方都颇为重要。
　　而且100人对100人，这个规则从一开始就不利於大炎，毕竟启光那边的耀星还比大炎多几个。
　　只是这些多出来的耀星天才，本身也是启光各大学院教育出来的，倒也无可厚非。
　　「两边实力相差不大，谁输谁赢可说不好。」苏渊微微摇头。
　　吴言凝声道：「启光那边，要多几个耀星级————」
　　苏渊也看出了吴言的担心，笑道：「耀星与耀星之间，同样差距巨大————只是几个的数量，倒还影响不了大局。
　　要我来说，更关键的是双方的顶尖天才的实力差距。」
　　吴言是早早普升王级的老一辈教育家了，可要说上三级的实战经验，自然还是十几年前从地劫之初一路亲身杀过来的苏渊理解更深。
　　一般的耀星级，与星使、星君级别的耀星，期间差距可谓鸿沟天堑！
　　这些学生虽然都晋级耀星不久，但差距也已经有了————
　　有的依旧是蓝色魂卡，但有的已经成功进化到紫色魂卡。
　　有的可能连史诗技能都还没镶嵌，而有的则已经掌握了精通、乃至大成的史诗技能！
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读好书选 101 看书网，.超省心 】
　　见苏渊这般说，吴言面色稍霁，微微点了点头。
　　「闻龙在全国大赛上有名副其实的MVP的表现力，天赋与实战能力都很强，压迫力十足。
　　而魔都的赵家姐妹，配合默契，联手起来也不惧闻龙，当初险些就逆转妖都学院夺得全国大赛第一。
　　杨恒、魏寒等人实力也俱是不弱，还有蜀州学院的周淩云————」
　　说到这里，吴言看向苏渊，道：「听诸位老师所说，最近周淩云的剑术似乎提升很快————」
　　苏渊闻言，笑着点了点头：「那还不错。」
　　皇家骑士学院的骑士大门，并不只是震慑之用，更可用来磨练意志。
　　周淩云一步步走到大门前，本就已经锤链了意志与勇气，最後依靠太虚神意斩破金剑推开大门，几乎是以最好的状态感受到了太虚剑意。
　　虽然神话剑意对於周淩云来说太过深奥玄妙，难以勘破，但仅仅是捕捉到些许残留神韵便足以让其受益匪浅了。
　　以周淩云的剑道资质，在短短几天之内有所顿悟也不在话下，这算是苏渊对於周淩云上前推门的奖励，也算是帮了大炎学生一把。
　　「不过————」苏渊擡眼看向远处，转言道，「虽然结果难以预料，但过程未必会那麽简单。」
　　吴言眼中微动，随着苏渊的目光望向远处启光众人之间的弗洛德。
　　早在大炎众人抵达的第一天，弗洛德便那般卖力，几次三番试图压制大炎众人。
　　虽然被苏渊出手震慑，这些天来启光方面没有什麽小动作，但最後一天的实战交流备受瞩目，如此重要，启光四大学院可未必会善罢甘休。
　　而此刻，弗洛德面上带着浅浅笑容，那从容优雅的姿态与第一天初见时别无两样，似乎有着相当的信心。
　　吴言皱了皱眉，恐怕弗洛德还真暗中准备了什麽後手。
　　苏渊道：「兵来将挡，水来土掩————也只能见招拆招了。」
　　吴言微微点头，随後二人便将目光重新投入到模拟战场中————
　　正如苏渊所预料的那般，黄金级学生便一个个被快速淘汰，就连耀星级也在混战中淘汰了数人。
　　而一些实力顶尖的天才，如闻龙、周淩云等人，则是很快就在混战当中脱颖而出！
　　闻龙似乎是肉身强化的魂卡，力量惊人，体力、防御俱是强大无比，在人群之中横冲直撞，强健的体格与一对沙包大的拳头打得众多启光学生惨叫连连、苦不堪言。
　　周淩云剑术精湛，似乎是「风云」类型的魂卡，不但灵活变化，还具有撕裂般的效果。
　　赵青凝手持长剑，能随心所欲凝结寒冰强化攻击与防御，剑术精湛，冷静果断。
　　赵紫妍则是纯粹的雷系术士，擡手之间便有紫电流转，雷霆轰鸣，强大的雷霆术法让场中双方的每一位天才都得慎重以待。
　　两姐妹单个拎出来都是大炎顶尖级别的天才，而二人心意相通，默契十足，一近一远联手之下，已经接连击败了好几名启光的耀星学生————
　　吴言道：「闻龙的魂卡是孽暴龙，力量惊人，体力强大，还能够数倍地将体力转化为爆发力。」
　　「的确厉害，尤其是在这样的混战当中。」苏渊点了点头，随即落在启光的尼古拉身上，「不过这些启光天才，也同样不俗————」
　　只见人群之中的尼古拉，无论是剑击还是技能术法，每每施展开来都有点点星光闪烁其上，随着攻击命中而爆开阵阵星光，造成大量的附加伤害。
　　几招下去便能解决一名耀星级的对手，而黄金级，更是连一剑都难以挡下。
　　吴言见此，给苏渊介绍道：「尼古拉·阿斯特雷亚，是阿斯特雷亚家族的当代天才。
　　越是高级的星卡师，後代血脉传承就越明显，阿斯特雷亚家族几乎每代都有掌握星辰之力的後辈。
　　星辰法则本就是进阶法则中比较厉害的法则，全面而强大，所以启光五大家族中，也是阿斯特雷亚的整体实力最强。」
　　苏渊暗暗点头，无论是尘还是雷蒙德，都是走在星辰之道上的高手。
　　这个尼古拉既然是阿斯特雷亚家的天才，那便是雷蒙德的後辈麽？
　　苏渊不由多看了两眼。
　　说起来，吴言还不知道自己已经跟雷蒙德交手过了。
　　吴言知道苏渊此行别有任务，不过苏渊自己没提，吴言也没有多问一句。
　　作为教育司的老牌王级，吴言很懂规矩。
　　吴言继续道：「启光跟我们大炎不同，讲究精英教育」，贵族天才的机会与资源要多得多，所以四大学院将近一半的学生都是来自各大贵族。
　　启光的十大天才中，除了一个多蒙外，其他基本都是大大小小的贵族。」
　　苏渊一边听着，一边打量起启光的其他天才们。
　　那个叫埃因的瘦小男生，仿佛拥有超越常人的某种感知，总能未下先知般地感知到敌人攻击，克敌机先，轻松应对————这般能力，不愧是兰迪斯家族的天才。
　　卡琳娜擡手虚引便能拉开一根根闪光箭矢，贯杀千米，威能与速度俱是不弱。
　　高挑优雅的紫发少女莫尔达脚踩电光，精准淩厉地挥动着十字剑，赫然是一名剑术高超的雷系剑士————
　　双方天才，都展现出了相当出众的水准，甚至比不少成就数年的耀星级还要厉害。
　　短短半个小时过去，黄金级已然淘汰殆尽，耀星级也一个接一个地被淘汰。
　　交锋进入到白热化阶段，渐渐迎来了强强对决的局面——
　　「闪耀箭雨！」
　　战场某处，赵紫妍擡起手中法杖一指，高空之上电光游走勾勒出雷霆结界，大片爆裂的雷霆箭矢随之呼啸而下。
　　而前方空地上，迪兰斯家的埃因神色凝重，眼中灵光闪烁，在密集的紫电箭雨之下高速闪避，挥剑迎击，足足七八秒後，总算是有惊无险地扛住了这一波闪耀箭雨的攻击————
　　「好险————」
　　埃因刚要松口气，然而寒气呼啸之间，赵青凝手持冰晶覆盖的长剑从旁边纵身杀出，一剑便要斩在埃因身上！
　　埃因面露惊色，而就在这时，雷光一闪，一把紫电缠绕的十字剑挡住了赵青凝的冰剑，却是莫尔达及时赶了过来。
　　「当！」地一声脆响，双剑交击，针锋相对，荡开的寒冰与雷霆之力将脚下地面都撕裂了大片。
　　「好险，差点就要被淘汰了。」埃因拍了拍胸口道。
　　莫尔达头也不回道：「你看起来，倒是没有一点好险」的样子————」
　　可忽然间，莫尔达与埃因俱是面色微变。
　　「咔咔咔」的声音从身前传来，与冰剑交击的十字剑，乃至剑上激荡的紫电竟都肉眼可见地凝结了起来！
　　「这能力————？」
　　莫尔达双眼微眯地看着身前的赵青凝，果断爆发星力，大片雷霆翻涌而出「嘭」地一声在身前爆开，将冻结蔓延的寒冰悉数震碎，同时将赵青凝也震退了出去。
　　莫尔达脚下电光闪烁，手持十字剑，趁机冲刺上前直刺跟跄後退的赵青凝。
　　眼看着就要刺中对方，後面的埃因突然喝道：「闪开！」
　　但见赵青凝猛然踏步往旁边一闪，而在其後，一发电光闪烁的雷枪激射而来，「滋啦」一声从莫尔达微微侧开的脸颊旁掠过，湮灭了大片紫发。
　　若不是埃因及时出言提醒，莫尔达怕是要被一枪击中脑袋！
　　正是後方的赵紫妍出手帮助了。
　　见莫尔达竟然避开了，赵紫妍一撇嘴：「可惜了，她反应真快！」
　　而赵青凝已经稳住身形，配合赵紫妍的雷霆术法再度杀出，与埃因、莫尔达激烈交手在一起。
　　吴言出言赞道：「你来我往真是精彩，这些年轻人虽然年纪不大，但表现已经相当不错了。」
　　「的确很优秀。」苏渊点头。
　　赵青凝两姐妹配合默契就不说了，对面的两名天才无论是技艺、配合、还是临场反应，也都堪称上佳。
　　而且这个赵青凝，魂卡似乎不是寻常的冰系能力，而是与白鸟类似的「冻结」之力。
　　虽然无法冻结空间等无形之物，但能冻结星力转化的能量，在耀星级这个阶段就已经相当厉害了。
　　不只是赵家姐妹，两国其余天才也各寻对手，先後碰撞在一起————
　　短小精悍的多蒙踏步而出，「嘭」地一声挡在了横冲直撞的闻龙前方。
　　周淩云一道剑光崩开闪烁的星光，迎上了实力强大的尼古拉，二人战在一起，剑气纵横，星光轰鸣，强横的能量余波让周遭其他人都不自觉拉开了距离。
　　杨恒、柳琴烟等人也悉数寻上了对手————
　　「嘭！」
　　伴随着一声闷响，魏寒与盖亚学院一个身材魁梧的男生对撞在一起，当场倒退了几步。
　　然而，魏寒微微擡起右手，眼中却是浮现出几分喜色。
　　随着又一次击中，更多的寒劲已经渗入魁梧学生的身体，此刻那魁梧学生周身寒霜浮现，行动愈发缓慢起来。
　　「这人体质的确强悍，但也差不多了，这麽多寒劲平常都能放到两个耀星级了！」
　　魏寒看着前方愤怒冲向自己、却又动作缓慢的魁梧男生，不急不缓地擡起双手。
　　冰系的星卡师通常不擅爆发，而接下来魏寒这一招，便能一举引爆目标体内的所有寒气，造成惊人伤害，算是魏寒的杀招之一了。
　　眼看着魁梧男生冲到近前，魏寒双手猛然一合：「寒砂爆发！」
　　「嘭！」
　　大片寒气从魁梧男生皮肤之上激荡而起，然而魏寒预想中对手瞬间冰结的画面没有出现————
　　那魁梧男生只是身形一滞，便骤然以更快的速度踏步而出，宛如磐石的一拳砸在了猝不及防的魏寒身上。
　　「唔？！」魏寒一声闷哼便当场被崩飞出去，满脸惊愕，「怎麽没效果！」
　　不待魏寒再度起身，那魁梧男生已经高高跃起，如同巨石压顶一般轰然砸落下来————
　　些许黑色灵光爆开，魏寒当场淘汰。
　　「真简单啊~」原本看上去憨直的魁梧男生，此刻却一脸狡黠地勾起了嘴角，「这点寒气就想冻住我的「石化细胞」？再来十倍的量还差不多！」
　　「基诺！基诺！基诺！————」
　　右侧启光的队伍中，顿时传来了阵阵欢呼声。
　　这个魁梧男生，赫然也是启光十大天才之一，名为基诺。
　　看似憨厚老实，实则心思细腻，此刻依靠自身魂卡对异常状态的抗性，将计就计一举击溃了魏寒。

第一千二百二十七章 恶魔
　　「魏寒败了麽？」
　　大炎教育司的老师与诸位学生看到魏寒被击溃，都是面色一变，魏寒在大炎的诸多学生中个人实力恐怕能排进前十。
　　这还是第一个被击败的种子选手，一时间，大炎众人都有些紧张起来。
　　好在这时，战场某处也有好消息传来。
　　只见杨恒手捏印诀，「咚咚咚」的降下大片巨木，势如破竹般地撞碎前方星力所化的大型水母护盾，将其中一名手持湛蓝法杖的贵族少女困入其中。
　　「哗啦啦！」
　　伴随着涌动的浪潮之声，巨木囚笼微微震颤，大片水光渗透而出试图冲破囚笼。
　　但杨此术可是精通级的史诗技能，也不是那麽容易就能破开的。
　　「水分只能促进巨木的生长罢了！」
　　杨恒冷笑一声，巨木囚笼如同枯木一般高速吸收起其内涌动的水星力，随即密密麻麻地长满了大量新芽。
　　「巨木囚笼·绞杀尖刺！」
　　杨恒手中印诀一变，新芽一阵蠕动之间骤然化作无数向内生长的狰狞利刺！
　　「啊！」
　　伴随着一声惊呼，囚笼之中顿时没了动静，只有阵阵白色灵光从囚笼中缓缓升起。
　　「十大天才，呵！」杨恒舔了舔嘴角，神色兴奋不已。
　　这位帝都少爷眼里完全没有半点怜香惜玉，心里只想着把这些北边的天才们都给干趴下！
　　此刻解决对手之後，杨恒便径直冲向另外一名对手了。
　　而在启光师生之中，湛蓝长发的大眼睛女生现身出来，面色苍白、眼中有几分惊悸与後怕，显然是被最後无数刺穿身体的尖刺给吓到了。
　　虽然遭到足以致命的攻击就会淘汰，但在那之前，伤痛感还是有的————
　　「索佩娜淘汰了？哎，她的性格还是太软了————」
　　「可惜，那个杨恒的木系技能反而能藉助索佩娜的水星力爆发更大威力！」
　　「哼，大炎学生还真会挑对手！」
　　启光众人都是暗道可惜，没想到十大天才中，以星力量与防御着称的索佩娜反而第一个败下阵来。
　　「好啊杨恒，不愧是帝都第一天才！」大炎众人则是大为惊喜，自己这边也击败了一位强敌。
　　双方天才你来我往，从魏寒、索佩娜开始，两边的种子选手也相继淘汰，而场中的人数也随之愈发减少————
　　50人、20人、10人————
　　「嗤！」
　　伴随着一声入肉声，埃因手中越过层层雷霆攻势，挥起的长剑刺穿了赵紫妍的腹部。
　　「唔啊！」
　　赵紫妍一声闷哼，小脸「刷」地一下瞬间发白。
　　不远处，正被莫尔达缠住的赵青凝瞳孔一缩，虽然知晓模拟战场中赵紫妍并不会真的受伤，但心中也不由升起一阵强烈的怒意。
　　埃因顿时预感到什麽，顾不得再补上两剑结果赵紫妍，便抽身退开并提醒莫尔达道：「快退！」
　　赵青凝浑身星力涌动，霜花翻涌，不过数秒，便有一股强烈至极的寒意爆发出来。
　　「寒冰炼狱！」
　　霎时间，无数一丈来长的森寒冰刺从地面层层蹿出，恐怖的AOE爆发几乎覆盖了全场，这绝对是大成级的史诗技能！
　　埃因神色凝重，眼中的灵光闪烁不停，全力预兆着脚下狰狞冰刺蹿出的位置。
　　而提前退开的莫尔达也不敢怠慢，脚踏雷霆，在四下横生的冰刺间高速闪避。
　　然而莫尔达可没有埃因的提前预知能力，地刺杂乱无章，猝不及防，还是范围性技能，就算莫尔达作为迅捷的雷电系剑士也难以凭藉反应全部避开————
　　「小心右边————」埃因似乎察觉到什麽试图出言提醒。
　　可话音未落，莫尔达便「唔」地一声闷哼，雪白细腻的大腿顿时被右侧斜刺而来的一根冰刺戳穿！
　　强烈的寒气限制了莫尔达的移动，只是动作稍缓，下一刻，紧跟而来的众多森寒冰刺便齐齐洞穿了莫尔达高挑的娇躯。
　　莫尔达瞳孔略一颤动，便「哐」地一声当场化作白光散开。
　　「糟糕————！」
　　埃因面色微沉，哪怕自己能提前感应，却也无法及时传递给莫尔达。
　　此刻，埃因也只能全力先闪避着，同时酝酿着还击招数。
　　赵青凝敢这般不计星力地全力爆发，消耗绝对不小，只要撑过这招，抓住对方星力回转的空档，或许能一举将赵青凝与重伤的赵紫妍一并淘汰！
　　正思索着，无限迸发的冰晶骤然停了下来。
　　埃因目光一亮，可下一刻，心中便升起些许不安之感。
　　自己依靠预兆之能一步步提前闪避，然而此时此刻停下来，四面八方俱是交错丛生的冰晶乱刺，竟是不知不觉间被逼进了无数冰晶的环绕之中。
　　也就是这一刻，「滋啦」一声，四周闪耀的大片冰晶当中，骤然窜射起了阵阵紫色的电光。
　　埃因惊觉般地扭头看去，却见重伤的赵紫妍捂住腹部、咬牙将手放在姐姐制造的冰晶之上。
　　「真是厉害啊————」埃因神色一滞，无奈地苦笑了一声。
　　下一刻，雷霆震荡，场中的所有冰刺顷刻间爆散称无数电光冰晶咆哮全场，哪怕埃因再能预见，也来不及跑出闪电冰晶笼罩的范围了。
　　「赵青凝和赵紫妍的组合技，冰雷咆哮！」
　　大炎众人都是神色兴奋，这一招，赵青凝与赵紫妍在全国大赛上就用过，险些就将妖都的闻龙与柳琴烟一同击败了。
　　当初赵青凝的寒冰炼狱还只是精通而已，何况如今已经练到了大成，威力更胜！
　　冰雷咆哮渐渐消散，场中也只剩下了手持冰剑的赵青凝，赵紫妍也因为重伤而淘汰了。
　　「牛逼啊！这下我们优势了。」
　　「真厉害，不愧是魔都的超人气姐妹花！」
　　众多大炎学生激动不已，随着赵家姐妹一换二，场中赫然只剩下了寥寥数人。
　　大炎这边，还剩下赵青凝、闻龙、杨恒、周淩云。
　　启光那边，则只有尼古拉、多蒙、基诺。
　　其余人等，就连卡琳娜等天才都已经淘汰了。
　　而且那多蒙浑身鲜血、大片血肉破裂，在一次次的正面碰撞下，赫然已经被闻龙压制住了！
　　胜利的天平，已经逐渐朝着大炎倾斜了。
　　「闻龙！闻龙！」
　　「赵青凝！赵青凝！」
　　「加油加油！大炎加油！」
　　大炎众人中，阵阵欢呼与加油声此起彼伏。
　　这一番阵营实战到了现在，所有学生都已经用尽手段，加上人数所剩无几，就连学生都能看出局面走向。
　　而赵青凝目光扫过四周，随後落在与周淩云缠斗的尼古拉身上，稍微缓了缓後，便纵身杀了过去————
　　队伍後方。
　　「若是还有什麽後手，差不多就是现在了。」苏渊缓缓开口。
　　吴言闻言，目光越过战场，望向後方面无表情的弗洛德。
　　此刻的弗洛德，面色面上的笑容渐渐收敛，可目光沉凝闪烁，那副模样可不是像会轻易认输的样子。
　　似乎察觉到吴言的目光，弗洛德还礼貌地点头一笑。
　　「这家夥，究竟有什麽打算————」吴言眉头皱起。
　　就在这时，苏渊心中忽然传来艾希莉亚的声音，随即，苏渊那一对好看的银色双瞳微微眯了起来。
　　不多时，一阵惊呼之声骤然从身前的大炎学生中传来。
　　「什麽？！」
　　「闻龙，怎麽会？？」
　　「我靠！」
　　只见模拟战场之中，原本强势无比、始终压制着对手的闻龙突然倒飞了出去。
　　「嗯？这家夥？！」
　　闻龙嘴角渗出些许鲜血，稳住身形，惊诧不已地看向前方缓缓从地面站起来的多蒙。
　　本来通过连续压制，闻龙都要一举打爆此人了，却没想对方居然还有後手忍到了现在。
　　闻龙打量着前方突然「爆种」的多蒙，此刻对方浑身上下的伤口处浮现出一道道暗红色符咒，就连原本漆黑的双眼之中也泛起些许红光。
　　「承伤类的强化技能吗？明明先前对拳根本打不过我，现在却能一拳把我崩飞？强化这麽多！」
　　闻龙眉头紧皱，随即一声冷哼：「md装模作样！老子还不信了，那就再加点力气试试你的深浅————孽龙之力·暴走冲袭！」
　　闻龙一声低喝，周身黑色蒸汽升腾而起，在魂之力下，星力与体力的融合燃烧换来了惊人的力量，气息愈发暴躁而深沉，一步踏出，便裹挟黑气暴走而出直直撞向前方的蒙多。
　　而多蒙微微擡起头来，眼底浮现出些许戏谑般的神色，面对人形暴龙般的闻龙，擡起暗红咒纹流转的右臂一拳砸出。
　　「嘭！！」
　　双拳交击，一阵肉眼可见的强烈气浪顿时从二人拳头之上爆开，甚至将脚下地面都被撕裂大片！
　　而下一刻，伴随着「噗噗噗」的声音，闻龙那筋肉虬结的手臂上骤然崩裂片片血雾。
　　闻龙瞳孔一缩，吃痛乏力下再次被一拳崩退了出去。
　　「什麽？！」
　　「怎麽回事，闻龙怎麽突然就打不过他了？？」
　　「该死，启光那人究竟是什麽技能！」
　　大炎师生都是面带惊愕之色，而启光的学生则是纷纷兴奋了起来。
　　「爆发了，多蒙的摧残咒印」！」
　　「哈哈哈，大炎人根本想不到，我们十大天才中上限最高的是多蒙这家夥！！」
　　「牺牲这麽多队友」，多蒙的摧残咒印恐怕已经爆表了，那个叫闻龙的大炎学生刚才看着还挺猛，现在不也跟鸡崽似得？」
　　多蒙魂卡带来的「摧残咒印」，能够将自身所受的伤痛与友方的伤痛都吸纳过来，转化为自身的力量。
　　在己方几乎全灭的情况下，多蒙似乎爆发出了超乎寻常的实力，此刻纵身上前，一拳又一拳打向闻龙。
　　「嘭嘭嘭！」
　　双拳连续碰撞，闻龙挥起血水流淌的手臂奋力反击。
　　可在爆种的多蒙面前，闻龙却仿佛外强中乾一般，每一次交击身上都有片片血雾爆开，拳头、手臂、肩膀————
　　不多时，「咔哒」一声，闻龙右臂关节扭曲破碎，已经血肉模糊到能隐隐看见白骨的拳头也终於提不起来了————
　　「你这家夥？！」
　　闻龙疼得满脸冷汗、面色发白，带着心惊与不甘，被多蒙一拳打在了胸口上————
　　「哐！」
　　伴随着爆开的黑色灵光，闻龙一闪之间，便已经出现在战场之外。
　　「闻龙？你怎麽样！」
　　「我靠！那家夥开挂了吧，突然这麽猛？！」
　　「...
　　—」
　　大炎众多学生们纷纷靠了过来，关心着闻龙。
　　「我没事。」
　　闻龙摇了摇头，身上的伤势与痛感随着脱离结界而迅速消散。
　　擡头望向模拟战场中的多蒙，闻龙依旧有些惊疑不定。
　　对方的实力顷刻间暴增如此之多，竟能打得自己几乎没有还手之力！
　　此外，虽然从一开始对方就很沉默，可刚才近距离的对视，闻龙还是感觉对方的气质明显有了巨大的变化，仿佛换了一个人般。
　　不过这样的强化类技能，气质有所变化似乎也正常————
　　「这个学生，可真能忍！」周围，教育司的诸位老师俱是眉头皱起，感到阵阵心惊，「这麽惊人的强化效果？大成，还是圆满的史诗技能？就是不知道有什麽负面效果！」
　　诸位教育司老师倒是没有想太多，虽然多蒙的突然提升有些夸张，但也在史诗技能的范围之内————尤其是诅咒类的技能。
　　这些技能往往伴随着强大的负面效果，但带来的强化提升也比一般技能更大。
　　所以诸位老师只是心惊於多蒙的提升，同时感到相当不妙。
　　本来己方已经快要胜券在握，却没想对方还有个隐藏得这麽深的学生————
　　而别说老师了，就连吴言与西尔维娅等几位启光院长也没有在现场察觉出什麽异常波动。
　　不过，吴言本就觉得弗洛德会使手段，此刻见多蒙突然逆转局势，还是觉得有些不对。
　　吴言转头看向苏渊，皱眉问道：「苏王使，你怎麽看？」
　　苏渊目光落在浑身漆黑符文的多蒙身上，眼底闪过几分冷色：「难怪那位弗洛德院长如此笃定，原来是放出了其心底的恶魔」麽————」
　　而此时，模拟战场中的多蒙也擡起了头，那暗红色的瞳孔仿佛能够噬人的恶魔一般。
　　终於见面了————」多蒙眼底浮现出阵阵寒光，大炎国，苏渊！

第一千二百二十八章 降神
　　没错，此刻那浑身咒纹的少年已经不是多蒙，而是以其身体为容器的康斯坦丁！
　　那碾压闻龙的恐怖力量，也并不是什麽「摧残咒印」，而是康斯坦丁自身的耀星级力量。
　　这一切，都只是弗洛德安排的障眼法罢了，为的就是让康斯坦丁藉助多蒙的身体接管比赛。
　　要知道，场中都是晋升耀星不足半年的学生罢了。
　　哪怕康斯坦丁在多蒙身上只能发挥出自己耀星级的实力，这次阵营实战也已然没有半分悬念。
　　这，便是弗洛德准备的必胜後手！
　　不得不说，康斯坦丁对自身气息的控制的确厉害，不止是吴言等人，即便苏渊一开始也没有察觉到明显异常。
　　可对於这位神圣计划的缔造者，艾希莉亚作为原来的「白羊座」，却是表现出了强烈的厌恶与反感情绪，在其现身的瞬间就已经预知察觉了。
　　此刻，多蒙解决闻龙，身形一晃便继续动身起来————
　　周淩云剑技突飞猛进，如今又有赵青凝的帮助，片刻间已然斩破重重星光，杀得尼古拉连连後退、左支右绌，愈发抵挡不住。
　　眼看着二人就要攻破尼古拉，可这时，多蒙却杀了过来。
　　周淩云与赵青凝心头一沉，都注意到了刚才多蒙击溃闻龙的恐怖实力。
　　关键时刻，赵青凝凝声道：「我挡住他！」
　　话音未落，赵青凝便抽身转向身後冲来的多蒙，手捏印诀快速在长剑上一点。
　　「冰铸寒墙！」
　　剑身之上寒气涌动，霜华激荡，迅速覆盖上一层冰晶，随後竟节节断裂开来O
　　以数截断剑为核心，寒冰迅速凝结膨胀，化作一块块巨大的钢铁冰墙「当当当」落在地面将前方大步而来的多蒙围困在其中。
　　「咚！」
　　一声闷响，钢铁冰墙上顿时浮现出一片裂纹。
　　「咚咚咚」的声音片刻不停，冰墙上的裂纹也越来越多————
　　而另一边，周淩云也用出了自己前两日刚刚悟出，以风、云两门史诗剑技组合而成的大招————
　　「剑荡风云！」
　　周淩云一剑斩出，狂暴的风云剑气撕裂大地，绞碎星光，直至落在了尼古拉的身上。
　　「好淩厉的剑气————！」尼古拉瞳孔微缩。
　　下一刻，本就在二人围攻下受伤不轻的尼古拉再也抵挡不住，在呼啸激荡的风云剑气之下被撕裂成一片白光，消失不见。
　　「咚！！」
　　也就是这时，伴随着一声震响，一道暗红身影打破钢铁冰墙窜射而出撞在赵青凝身上。
　　钢铁冰墙崩碎成漫天冰晶，而已然力竭的赵青凝也一声闷哼，当场化作一片灵光消散————
　　「这家夥，变得好强！」
　　周淩云转身望向前方浑身咒纹、气息深沉的多蒙，顾不得施展爆发过後体内不稳的星力与火辣辣的经脉，握紧长剑，风云星力缭绕剑上，再次展开剑荡风云朝着迎面冲来的多蒙斩去！
　　多蒙冷笑一声，只是将双手交叉在前，便迎面顶着龙卷风般呼啸而来的剑气直直冲到周淩云，随後一拳打出。
　　周淩云面色一变，连忙横剑挡在身前。
　　「当！」地一声，周淩云一下崩飞了二十多米远，拄着长剑才勉强稳住了身形。
　　「嗯？这个多蒙这麽厉害吗！」
　　「太强了！连轰杀尼古拉的招数都对其他不起作用。」
　　「应该是周淩云才用出大招，星力不稳，所以技能杀伤力有限————不过启光那人也真是莽！」
　　众多学生对於多蒙如此惊人的表现，都惊叹不已。
　　不过诸位王级高手，倒是已经看出了几分异样。
　　尼奥笑道：「弗洛德院长，你们学院的多蒙果然天才，要我看，这摧折咒印恐怕都圆满了。」
　　西尔维娅也道：「难怪弗洛德院长从一开始便如此有信心~」
　　边上马克也是眼中闪烁，有所明悟。
　　单凭多蒙自身绝对无法拥有这般肉身，这里面，肯定是有弗洛德的运作。
　　弗洛德乾咳了两声，皱眉看着模拟战场中的多蒙，这家夥，能不能稍微演一下啊————
　　而这时，多蒙已经再度冲向了周淩云。
　　举手投足之间浑身暗红咒纹闪烁，劲力缭绕，有进无退，打得周淩云毫无脾气。
　　「嘭！」
　　一声闷响，灵光爆散，周淩云也当场淘汰。
　　而此刻，场中除了多蒙之外，便只剩下了两人————
　　「该死，这家夥怎麽这麽强！」
　　杨恒避开前方基诺的攻击，满脸心惊地望着远处的多蒙。
　　本来己方局面大优，哪曾想此人有如此变态的能力，竟然连续淘汰闻龙、赵青凝与周淩云！
　　杨恒本来以为自己只要挡住基诺，这把就能稳稳拿下了，结果一转眼就只剩自己还在苦苦支撑————
　　「我泥玛————」
　　看着魔王一般的多蒙转身过来，杨恒心中顿时有些欲哭无泪。
　　MD，都淘汰了，我还怎麽挡得住？
　　而就在这时，杨恒只感觉身体一沉，一阵强烈的压力骤然笼罩在身上。
　　却是对面的基诺手捏印诀，展开了某种重力压制的技能限制住了杨恒。
　　「多蒙，快，一起解决他！」基诺鼓动星力维持着重力压制，面色兴奋地大喊道。
　　基诺也没想到多蒙能爆发出如此实力，可不管怎样，只要解决最後剩下的这个大炎学生就赢了。
　　这次实战交流上面无比重视，一旦赢下，奖励绝不会少！
　　「快点，别被他挣脱了！」基诺大声催促。
　　多蒙看了二人一眼，身形一晃便纵身冲了出去。
　　「要结束了！」
　　弗洛德眼底渐渐涌起一阵喜色，虽然略有些夸张，但这两国天才交流的实战应该是拿下了。
　　哪怕苏渊、吴言等人有所察觉，只要明面上查不出什麽，解释权还不是在自己这边~
　　一想後续的报导，弗洛德眉头舒展开来，嘴角微微浮现出几分优雅的笑容。
　　可下一刻，弗洛德的笑容便骤然凝固了。
　　不只是弗洛德，就连场中所有人都浮现出惊愕的神色。
　　伴随着「嘭」地一声，多蒙收回拳头，些许灵光自身前爆开。
　　而对面，杨恒瞪大眼睛看着多蒙跟前渐渐消散的白色灵光，不由吞了口唾沫：「卧槽？这TM什麽情况！」
　　原来，在多蒙拳头下爆成灵光的并不是杨恒，而是基诺。
　　「什麽？！」
　　「多蒙发什麽疯？怎麽把基诺打爆了？！」
　　「怎麽回事！」
　　启光学生俱是难以置信地惊呼出声。
　　而大炎学生们，也惊疑不定地纷纷瞪大了眼睛。
　　「这家夥什麽情况？难道是诅咒咒印效果太强，导致敌我不分了？」
　　一时之间，双方所有人都被多蒙出乎意料的举动惊住了。
　　「弗洛德院长，这多蒙————？」西尔维娅惊讶问道。
　　而弗洛德面沉如水，几乎要将牙齿都咬碎了，却只是冷哼了一声。
　　尼奥看着弗洛德难看的脸色，再看看场中的多蒙，便已经大概明白情况已经脱离弗洛德的掌控了。
　　尼奥皱了皱眉，这对自己等人可不是一个好消息————
　　模拟战场中。
　　如临大敌的杨恒连忙抽身拉开距离，同时高速结印在身前一拍：「树神锥！」
　　众多巨木自身前旋转交错，纠缠勒紧，化作一枚高速旋转的大型锥体朝着前方的迸射而去。
　　而多蒙擡起右手，拳上咒印闪烁直接砸向了锥体。
　　「嘭！」地一声，树神锥在杨恒惊骇的目光中爆散成漫天木屑，自己的精通级史诗技能，居然被这麽粗暴地打爆了？
　　而多蒙看了一眼手背上破开流血的伤口，却是挑了挑眉，「流血了？」
　　多蒙目光微擡，望向心惊之下还要试图发动攻击的杨恒，一声冷哼。
　　杨恒呼吸一滞，瞳孔骤缩，浑身每一个毛发都竖了起来，身体仿佛脱离掌控般一动难动！
　　「这？！」
　　杨恒骇然地看着前方的多蒙。
　　而多蒙却是微微扭头，目光越过杨恒望向了远处。
　　「恶魔的游戏————准备！」
　　随着多蒙开口，暗红色的双眼之中如同打开的潘多拉魔盒一般散发出某种诡异波动，直至落在远处的银发青年身上。
　　这个蠢货！究竟在干什麽？！」弗洛德吹胡子瞪眼，心中更是已经破口大骂。
　　康斯坦丁如此动作，常人察觉不到异常，但在场的王级都能察觉到这股法则波动！
　　何况康斯坦丁不但展开法则之力，而且还直接对准了苏渊？
　　WTF？！
　　在弗洛德看来，这次就是拉尔大家主让康斯坦丁来帮下忙而已，击败大炎学生，彰显启光实力，就这麽简单。
　　毕竟要在大炎两位王级的眼皮子底下做手脚，一般人还真做不到。
　　哪曾想，现在康斯坦丁竟然白痴一般直接对苏渊有了动作？这不是当场暴露了！
　　图书馆深处密室，雷蒙德目光微动：「跟您说的一样，康斯坦丁果然不安分，看上去似乎想拉那位下场。」
　　躺椅之上悠悠养神的拉尔缓缓坐起了神来，眼中终於是浮现出几分兴致。
　　「康斯坦丁这人，冷漠自私，狭隘记仇，能有机会与曾经的仇敌对上，哪可能去考虑弗洛德的想法与此次交流赛的影响。
　　这些，对他来说都不算什麽，他只会想要在自己记恨的人身上咬上一口————
　　」
　　雷蒙德闻言，微微点了点头。
　　眼下这个情况，其实都是拉尔的安排。
　　弗洛德想要在两国学生的实战交流中取胜，而康斯坦丁想要报复粉碎神圣计划的苏渊————
　　所以拉尔便正好借康斯坦丁之手，亲眼再看一看地劫以来声名显赫，如今连奈芙蒂斯、雷蒙德都大为推崇的大炎王使，此番会是如何表现————
　　大炎方向。
　　吴言察觉到笼罩在周身的法则波动，皱眉道：「果然是王级高手！不过，他这是干什麽？」
　　通过苏渊告知，吴言此刻已经知道那是康斯坦丁，此刻对方出手无疑是映正了苏渊的话。
　　只是吴言不知道，对方明明隐藏这麽深，此刻都要如愿胜出了，怎麽突然主动暴露对自己等人动起手来了。
　　「这是恶魔的游戏。」但见灵光一闪，金发碧眼、面容俏丽的阿尔法出现在了旁边，冲二人行了一礼，「苏王使，吴司长。」
　　苏渊与吴言同样回了一礼：「阿尔法阁下。」
　　「阿尔法阁下似乎了解？」吴言紧跟着问道，「据苏王使所言，场中那人也是圆桌骑士！」
　　「很抱歉，我也没想到康斯坦丁居然会在这里出手。」阿尔法先是歉意一礼，随即给苏渊二人解释起来。
　　「恶魔的游戏是康斯坦丁的高品神通，通过他制定的某种规则来进行某种游戏。
　　此刻，他展开了降神游戏」，允许目标以相同方式降临他人身上进行游戏————」
　　苏渊迎着多蒙那带有诡异波动的目光，问道：「所以，我也可以出手？」
　　「没错，那个大炎学生，便是康斯坦丁特意留下的入场席位」。」
　　阿尔法微微点头，随後皱眉道：「不过，这并不是那麽简单的————
　　既然是恶魔的游戏，不但有严厉的惩罚，而且康斯坦丁还能调整规则利好自己。
　　不进入到游戏中，就不知道游戏的具体规则，这就是恶魔游戏的难缠之处————」
　　吴言闻言，不由凝声道：「苏王使，他似乎是冲着你来的，依我看没必要犯险接招。」
　　苏渊却是望向远处，眼中银光浮动，隐约从皇家骑士学院深处捕捉到了两道气息。
　　「原来是这样麽————」
　　苏渊只是略一思索，便差不多明白了前因後果。
　　稍作沉吟过後，苏渊擡眼看向场中的多蒙：「也好，我跟这位也颇有些恩怨了————今天倒是个好时候。」
　　「可是————」
　　吴言还要多说什麽，却见苏渊眼中神光一闪，目光便失去了焦距。
　　模拟战场中。
　　杨恒还在承受着巨大的压力，而这时，意念却忽然坠入识海之中。
　　伴随着一道璀璨的银色能量，一个人影显现了出来。
　　「苏王使？！」
　　杨恒看着识海中的苏渊，又惊又喜之余，心中的惊惧也随之减去了不少。
　　「苏王使，这、这是什麽情况？」杨恒忙问道。
　　苏渊道：「对方有人干预，杨恒，我可能要借你身体一用。」
　　「借我身体？」杨恒先是一愣，随即两眼放光道，「没问题！您尽管用！」
　　杨恒虽然不知道具体什麽情况，但听起来，苏王使似乎要「代打」？
　　我靠？苏王使亲自代打，第一视角？！
　　光是想想，杨恒都忍不住兴奋地轻哼了起来~
　　苏渊心念一动，便要彻底接管杨恒身体的操控权。
　　然而这时，周遭大片暗红色符文忽然闪烁起来，苏渊却不得而入！
　　「嗯？」苏渊眼中微动。
　　「你不会以为，我会让你亲自出手吧————」
　　伴随着阴冷的声音，一层暗红灵光如同结界般展开，识海之中又映照出了另外一个目光阴冷锐利的中年人。
　　杨恒看到此人，不由心头微凛，立刻明白刚才那股恐怖的压迫力就是来自对方！
　　而能跟苏渊对立，恐怕也是实力强大的王级高手！
　　「你我也不是第一次交锋了，苏渊。」康斯坦丁面上浮现出几分阴冷笑意。
　　苏渊道：「康斯坦丁，这麽多年，你终於舍得自己出手了麽？」
　　康斯坦丁嗤笑一声，道：「以前的你，可无需我出手。」
　　苏渊微微摇头：「但是你派来的人，可都死乾净了————」
　　听闻此言，康斯坦丁神色沉了下来，十二宫星使、真理秘社，可以说都败在了苏渊手中。
　　那些人死了倒无所谓，问题是地劫之争落败，神圣计划破碎，对自己的影响不小————
　　杨恒看着针锋相对的两人，哪还不明白这是一场王级之间的顶级「恩怨局」
　　。
　　「想来你也察觉到了，你自己可没法降神」下去。」康斯坦丁面上浮现出几分冷笑。
　　「作为降神容器的身体都只有耀星级，所以只能发挥出耀星的实力，我，和你，都是一样。
　　不过，我对你当初的实力可是非常清楚，击败众多星使，就连耀星级的我也未必能够做到。
　　所以我用恶魔法则稍稍修改了规则————
　　你只能从自身的记忆回流当中，召回一个自在无根、因果关联的灵魂降临下来，替你出手。」
　　不用康斯坦丁介绍，苏渊也已经从神通具象化的暗红色结界中，了解到了游戏的规则。
　　自在无根、因果关联的灵魂，几乎就是指陨落在苏渊手底下的生命。
　　而且，还得是耀星级生命！
　　苏渊出道以来，斩杀强敌无数，耀星级内更是不乏高手，而其中最具代表性的，无疑是「十二宫星使」！
　　因为过度开发的强大魂之力，在耀星级中可以说是超模般的存在。
　　苏渊脑海中逐一浮现出陨落在自己手下的十二宫星使，射手座、天蠍座、双子座————
　　似乎只要自己心念一动，这些星使便能在暗红色结界中立刻降神显化出来。
　　然而————
　　苏渊擡眼看着对面面无表情的康斯坦丁，却并没有选择这些人。
　　十二宫星使，本就是康斯坦丁培养出来的，对上康斯坦丁本人无法预料会发生什麽意外。
　　「除了十二宫星使之外，能与耀星级的康斯坦丁过招————」
　　苏渊脑海中如同走马灯一般迅速闪过一个个画面。
　　天才不一定能成长起来，但成长起来的一定是天才！
　　自己虽然斩杀了众多天赋惊人、实力强大之辈，可要有本事能对付耀星级的康斯坦丁————
　　一个个身影在脑海之中不断浮现、划过，直至掠过某人之时，苏渊闪烁的目光骤然一定。
　　「此回，便有劳阁下了！」
　　下一刻，结界上符文闪烁，暗红色旋涡之中，一道身穿金莲白袍的身影自其中走了出来。
　　神色淡漠，目光坚定，云淡风轻，气质超然————
　　来人，正是太上门核心一风玄清！

第一千二百二十九章 激斗
　　「不是星使麽？」
　　暗红结界对面，康斯坦丁眼底微微闪烁，暗道一声可惜。
　　若苏渊真是敢召唤出星使来，自己自然有办法将之迅速拿下！
　　「看上去像是南大陆的人？」康斯坦丁打量着前方黑发黑瞳的风玄清，冷笑一声，「罢了，也无非就是多废些手脚而已！」
　　自己神圣计划制造出来的十二宫星使，都是横扫同级的无敌存在，也就是遇上苏渊才出现了意外。
　　至於其他人，能不能胜过星使都不一定，更别说创造星使的自己了！
　　而苏渊看着自暗红漩涡中走出的风玄清，眼中颇有些感慨。
　　神风之争，有死无生。
　　那一战双方全力以赴，手段尽出，在苏渊迄今为止的所有战斗当中，也算的上是最酣畅淋漓、最精彩绝伦的战斗之一了。
　　即便风玄清最终陨落在自己手里，可其对「极致」无畏而执着的追求，却是让苏渊都佩服不已。
　　如今，因为康斯坦丁的恶魔法则，苏渊於无数人中最终选择了这位给自己留下深刻印象的超级天才！
　　对於此人，苏渊有着相当的信心。
　　风玄清踏步而出，目光扫过四周，已然迅速通过暗红色结界了解了眼下情况O
　　而其漆黑的双瞳依旧平淡如水，仿佛魂返现世、王级对手等这一切，都无法让风玄清有什麽情绪波动。
　　直至目光落在苏渊身上，风玄清平静的目光才有了些许变化。
　　「短短十余载，道友便已然攀登如此高峰了。」风玄清平静开口，但双眼之中已然愈发明亮了起来，「好————很好！」
　　风玄清是何等惊才绝艳、天赋超绝？
　　在此等人物看来，能踩着自己屍体踏步而上的人，必定是、也必须是此世无双，未来无限！
　　这不是风玄清对他人的肯定，而是对自身的一种绝对自信！
　　如今再次相见，苏渊已经取得了超乎风玄清预期的巨大成就，风玄清也终於得以释然了。
　　反而，若是苏渊泯然众人，那风玄清才会大失所望，心生不甘，乃至愤恨难平！
　　苏渊道：「此番受敌所制，那麽，便拜托道友了。」
　　「败军之将，也还有机会发挥余热吗？」迎上苏渊那熟悉的银色双瞳，风玄清微微点头，「既然如此，在下定然竭尽全力，用这最後一分力气替道友破开阻碍！」
　　风玄清径直走向杨恒，霎时结界闪烁，阵阵红光从杨恒身上环绕而起。
　　降神游戏不是「代打」，准确地说应该是「换号」！
　　伴随着涌动的清气，杨恒只感觉体内迅速涌起了一阵玄妙而又陌生的力「什麽情况？怎麽停手了！」
　　「怎麽杨恒那家夥也傻了吧唧地没动静了？！」
　　外间，双方的学生都是大为疑惑地望着模拟战场。
　　多蒙在接下杨恒的树神锥後便停了下来，而杨恒自己却也跟吓傻了似得呆呆地愣在了原地。
　　阵营实战到了最後却出现这样意外的情况，双方学生隐约间都感觉到了些许不对劲，四下望去，却见双方的王级强者都是面色沉凝，却没有什麽动作。
　　「嗯？！有动静了！」
　　就在这时，原本惊骇失神的杨恒仿佛突然回过了神，再次有了动静。
　　漆黑的瞳孔之中涌现出些许清气，随着其擡起头来，站直身体，一股前所未有的飘逸之感从其身上传来。
　　「杨恒这家夥————好像有点不一样了？」大炎队伍中，闻龙有些惊疑不定地打量着杨恒。
　　赵紫妍则是好奇地微微瞪大双眼：「是变了，好像————突然变帅了？」
　　闻龙脸一黑，一扭头，却见旁边众人都仿佛默认一般没有出声。
　　柳琴烟点头总结道：「脸还是那张脸，但比平常吊儿郎当的样子有气质多了~，3
　　模拟战场中。
　　附身多蒙的康斯坦丁看向风玄清，缓缓道：「真要替杀死你的人，再卖命一次吗？」
　　按照降神游戏的规则，风玄清必须要听从苏渊驱使，助其战斗。
　　可积极性与主观能动性上的强弱，依旧会对实力发挥造成巨大影响。
　　康斯坦丁自然不会放过这样削弱对手的机会。
　　「我并非只是为他，更是为了我自己。」风玄清微微摇头，随後开口道，「不过，我也有一个问题想请教阁下。」
　　康斯坦丁略微好奇：「什麽问题？」
　　风玄清擡眼看向康斯坦丁，问：「王级强者，都是你这般货色吗？」
　　在风玄清看来，康斯坦丁为了击溃苏渊，先是设下陷阱杜绝苏渊自己出手，此刻又试图以言语挑拨来影响自己的发挥————
　　一言一行，俱是小人行径，这与风玄清对王级强者的认知相去甚远。
　　所以风玄清想知道，难道这边的王级强者，都是这种老鼠一般的存在？
　　实际上，这无非是双方的风格、信念不同，康斯坦丁有自己的行事方式，为达目的，不拘小节，再不堪的手段也毫不在意。
　　但这种方式，却与风玄清截然相反！
　　风玄清自己为了认定之事，同样丝毫不会顾忌他人，该杀就杀，该争就争。
　　可在具体的手段上，风玄清却一向是堂堂正正地以力相争，不屑於什麽下三滥的手段。
　　「你在挑衅我麽？」康斯坦丁双眼微微眯起，冷声开口道，「一个败阵淘汰的已死之人，不过是通过我的神通降临下来————难不成，你还真以为自己有多少能耐了！」
　　「多少能耐，一试便知。」风玄清神色冷漠，「王级又如何？敢回到耀星，就是王级也定让你有来无回！」
　　伴随着一阵阴冷暴虐的气息，康斯坦丁的面色骤然沉了下来。
　　康斯坦丁还从来没被他人这麽看轻过，何况对方只是一个区区耀星！
　　连十二宫星使，在自己面前都要言听计从、战战兢兢，而面前这个不知死活的东西————
　　「狂妄！」
　　康斯坦丁当即踏步而出，直奔风玄清而去。
　　风玄清擡手间星力化作阵阵清气涌动而起，化作层层大手印朝着对面的康斯坦丁砸去。
　　「嘭嘭嘭————！」
　　康斯坦丁只是身形微顿，便挥起拳头将一道道清气大手印打爆，片刻不停地继续冲向风玄清。
　　识海当中，杨恒心中颇有几分没底：「这人，到底行不行啊————」
　　杨恒可不笨，通过先前苏渊与康斯坦丁的对峙交流，杨恒已经知晓对面的阴冷男性是启光极其厉害的某位王级高手。
　　而附身自己的这个黑发青年，却只是多年以前曾败在苏渊手底下的一个耀星级而已。
　　若是苏渊本身，杨恒自然是兴奋！信任！忠诚！
　　可一个早早陨落的耀星级，虽然看起来颇为不俗，但真能跟高阶王级相比麽？这让杨恒心中不禁犯起了嘀咕————
　　实际上，降神下来的风玄清能够轻松察觉到杨恒的这些情绪，但这些东西，风玄清自然毫不在意。
　　现在风玄清的心中只有一件事，那就是击败对手！
　　眼看康斯坦丁转眼冲至近前，杨恒不由提醒道：「小心，这人的拳头很硬！」
　　风玄清神色如常，脚下未动，只是略一擡手，浩荡星力汹涌而起，顷刻之间化作一条数十丈长的玄黄大手朝康斯坦丁拍去，「嘭」地一声便将之拍飞初百米之远，爆开大片烟尘！
　　「这？！」
　　看着「自己」擡手凝化的数十丈之巨的玄黄擒龙大手，第一人称视角感同身受的杨恒顿时呆住了。
　　而四面八方的学生，尤其是大炎的众多天才更是一个个瞪大了眼睛！
　　「我靠？！这是什麽东西！」
　　「杨恒什麽时候还会这种秘术？这麽夸张，难道是大成——不，应该是圆满级史诗技能！我靠，杨恒这麽装13的家夥能藏得这麽深？」
　　「不对！」
　　周淩云、赵青凝等天才愈发觉得不对。
　　闻龙紧盯着场中二人，却是想到了什麽，凝声道：「那应该不是杨恒了————
　　对面那个多蒙，恐怕也不是本人！」
　　「嗯？」
　　赵青凝等人俱是面色惊讶，刚要问清楚，模拟战场中斗战再起！
　　「嘭！！」
　　爆开的烟尘之中，气浪荡开，「嗖」地一声康斯坦丁骤然化作一道黑影再度冲了出来，些许淡淡的金光浮动在身上，浑身上下竟只破了点皮。
　　风玄清见此，一挥手，玄黄擒龙大手再度抓出！
　　「嘭嘭嘭！」
　　玄黄大手与康斯坦丁一次次剧烈碰撞，打得康斯坦丁连连後退。
　　即便如此，康斯坦丁身上却并没有多少伤势，其强大的肉身简直根本不像是一个大四学生能够练成的。
　　但肉身再强，只要受伤，就迟早会被击破。
　　风玄清右手连挥，玄黄擒龙大手一次次砸出，康斯坦丁身上的裂痕与血雾越来越多————
　　「嘭！！」
　　不多时，一声震响，地面崩裂，玄黄擒龙大手轰然而下重重地拍在康斯坦丁头顶！
　　场中一寂，骤然没了动静。
　　「赢、赢了吗？」杨恒看着前方五指张开的玄黄大手，轻松击溃闻龙、赵青凝、周淩云的对手，那位恐怖的启光王级，竟然就这麽被粗暴解决了？？
　　可就在这时，风玄清却是目光微动，当即侧身横移半步。
　　但见一道暗光箭矢自後方贯射而过，险险掠过风玄清的身体，一连洞穿前方数座矮坡这才消散殆尽。
　　「哦，居然躲过了麽？」
　　康斯坦丁立在後方的坡顶，眼中闪过几分意外，而在其手中正拿着一把暗红色长弓。
　　风玄清擡起玄黄擒龙大手，掌下的康斯坦丁已经化作一片破碎的暗光，正是替身术！
　　康斯坦丁再次举起长弓：「那麽————这样呢？」
　　擡眼望去，四面八方赫然还有众多手持长弓的康斯坦丁，齐齐拉开了弓弦！
　　阵阵灵光汇聚，一发发暗光凛冽、穿山破石的箭矢自朝着中心的风玄清贯杀而去。
　　箭光连闪，角度刁钻，看的体内的杨恒心惊不已！
　　风玄清眼中灵光闪烁，来回踏步闪避，同时操控玄黄擒龙大手协助，一次次有惊无险地挡下了攻势。
　　而短短片刻，风玄清目光一凝似乎算定了什麽，擡手间数十丈长的玄黄擒龙大手鼓荡探出朝着右侧的某个康斯坦丁呼啸抓去。
　　「这麽敏锐？」
　　康斯坦丁眼中一凝，没想风玄清这麽快就从暗影分身当中找到了本体，再结合先前避开自己的暗箭袭击，对方似乎具有超乎寻常的感知————
　　康斯坦丁虽然不知道太上感应真诀，但也已经分析出风玄清的感知惊人。
　　此刻，看着呼啸而来的玄黄擒龙大手，康斯坦丁却是不疾不徐地调动星力拉开了长弓。
　　星力所化的暗光箭矢之上渐渐浮现出点点金光，而与此同时，玄黄擒龙大手上渐渐浮现出一个个暗红的鸟雀印记————
　　暗箭腾空，倏然而出！
　　「嘭！」
　　一声巨响，暗光爆裂，灵光肆虐，圆满级别的玄黄擒龙大手在一箭之下轰然爆开，崩解成大片玄黄之气逸散开来！
　　而杨恒识海之中，苏渊看着这一幕却是明白了什麽：「果然！」
　　先前身上那惊人的防御能力，以及此刻威能惊人的强击箭矢————康斯坦丁，果然具备一些星使的能力。
　　「恶魔法则麽————」
　　苏渊双眼闪烁，根据阿尔法所说，康斯坦丁的恶魔法则并不是说如同恶魔一般的恐怖、强大。
　　这种法则的力量，用一个词来概括，那便是一改造！
　　神圣计划，本身就是康斯坦丁用圣殿圣器结合恶魔法则，对星卡师魂卡进行的深度改造。
　　在这个过程中，康斯坦丁对於十二宫星使的能力比谁都清楚。
　　虽然康斯坦丁无法直接改造自身魂卡，来完全复刻诸多星使那般变态的能力。
　　但却可以通过改造自身的肉体细胞、星力性质，以这种「外层」的方式来模仿部分星使的能力。
　　水瓶座、双鱼座、白羊座等人的精神、因果、规则系特殊能力无法做到，但肉身、星力相关的能力却是不难完成，比如狮子座、射手座————
　　而为了配合降临游戏，康斯坦丁对於这部分星使能力的使用，早就已经驾轻就熟了！
　　>

第一千二百三十章 激斗（二）
　　康斯坦丁射爆玄黄擒龙大手，而其余分身也弯弓拉弦，已然准备好了攻势。
　　「箭雨。」
　　随着康斯坦丁一扬手，众多分身齐齐松开弓弦。
　　暗光箭矢飞出，尚在半空一闪之下便分散成星力箭雨，漫天箭雨成片成片地罩向风玄清头顶，几乎避无可避。
　　虽然这些箭雨伤害有限，可只要击中目标便能留下来自射手座的金雀标记，再次击中威能数倍暴增，根本不怕伤害不够！
　　风玄清望着暴雨般呼啸而来的无数箭矢，手捏印诀：「混茫一气荡乾坤。」
　　大片清气翻涌而起，如同云气一般将无数黑光箭矢阻挡在外。
　　可与此同时，一气荡乾坤那如同云团般的清气之上迅速浮现出密密麻麻的金雀印记。
　　四面八方，众多康斯坦丁分身已经拉弓蓄力，阵阵强烈的星力凝聚在弓上，一发发黑曜石般的强力箭矢倏然射向布满金雀印记的一气荡乾坤。
　　这麽多的金雀印记，几乎乱射都能射中！
　　但风玄清变换印诀，一气荡乾坤上清气剧烈涌动，外层带有标记的清气迅速收缩至内部消失不见。
　　「嗖嗖嗖！」
　　众多暗光箭矢在一气荡乾坤之外齐齐爆开，却根本无法破开圆满境界的一气荡乾坤！
　　「倒是有些棘手————」
　　康斯坦丁挑了挑眉，若是寻常的防御技能，哪怕圆满级别也难以挡住射手座销杀金雀的惊人杀伤力。
　　虽然自己模仿而来的能力效果不如星使本人，但多来上几箭也足以破开耀星层次的所有防御了。
　　可问题是，射手座的强力倍击依赖於星力所化的金雀印记，像这种能够不断变化的防御技能，的确是有些克制射手座的能力。
　　不过————
　　康斯坦丁心念一动，一边操控着分身不断展开箭雨压制风玄清，另一边自身则是纵身上前，擡手按在涌动的清气之上。
　　伴随着一阵诡异波动，短短数秒，一层暗红之光从康斯坦丁掌中朝着一气荡乾坤内部迅速蔓延过去。
　　「恶魔改造·破灭！」
　　康斯坦丁眼中冷光一闪，翻涌的一气荡乾坤顿时如同蒸发消弭一般在红光的蔓延之下破开了一个直达深处的通道！
　　风玄清眼中浮现出些许惊色，似乎没想到对方竟能以这种方式破开一气荡乾坤，虽惊不乱，当即手捏印诀操控涌动的清气试图修复一气荡乾坤的缺口。
　　「来得及麽？」
　　康斯坦丁嘴角勾起，一步踏出化作一抹暗红幻影冲至风玄清跟前，身上金光浮动，狮子座力量强化下一拳打了出去！
　　风玄清躲闪不及，只能仓促汇聚一气荡乾坤的清气於身前，擡手抵挡————
　　「嘭！」
　　康斯坦丁一拳打得清气四下崩散，风玄清更是一声闷哼，手臂上爆开些许血雾。
　　「强大的防御往往从内部更容易瓦解~」
　　康斯坦丁嘴角勾起，挥拳便要再打，可就在这时，却忽然有一股锁天禁地的玄妙力量从二人交击的双手之间传来。
　　阴阳交驳，乾坤定锁！
　　二人仿佛连为一体，化作雕塑般一动难动，正是太上门十二上乘秘术之一的乾坤锁！
　　康斯坦丁面色微变，未想还有这等变化。
　　而大片清气从跟前的风玄清身上涌动而出，转眼之间，便在旁边化作一个与本体一般无二的三清分身。
　　「不好！」康斯坦丁瞳孔微缩。
　　而三清分身已经擡起手来：「玄黄！」
　　浩荡磅礴的玄黄之气鼓荡而起，顷刻间化作撼天动地的玄黄擒龙大手朝着康斯坦丁拍落下去！
　　「嘭！」
　　一声巨响，地面震裂，恐怖的力道直接在二人脚下掀起一阵肉眼可见的惊人气浪！
　　哪怕是仿狮子座的强大肉身，也无法毫无抵抗地任由玄黄擒龙大手轰击，金光弥漫的皮肤上顿时皲裂出大片血痕。
　　「该死！」
　　康斯坦丁身形颤动，星力震荡，全力反抗试图摆脱乾坤锁的限制。
　　可乾坤锁这样自带负面效果的技能本就针对性极强，根本不是一时半会儿间能挣脱的。
　　三清分身神色淡漠，手中不停，操控着玄黄擒龙大手一次次悍然砸下。
　　「嘭嘭————！」
　　不过片刻，康斯坦丁已是头破血流，血肉模糊，俨然化作了一个血人！
　　「差不多了————」
　　三清分身高高举起玄黄擒龙大手，星力暴涌，玄黄鼓荡，更多的玄黄之气涌动汇聚，蓄势最後一击要拍死康斯坦丁。
　　风玄清则是持拿印诀，全力催动乾坤锁限制住疯狂挣紮之下周身暗红星力乱窜的康斯坦丁。
　　「嗡！」
　　玄黄擒龙大手轰然而下，裹挟无边威势顷刻间便要落在康斯坦丁头顶。
　　然而原本疯狂挣紮的康斯坦丁却是骤然镇定下来，鲜血覆盖的双眼之中闪烁起几分狡诈笑意————
　　「恶魔的嫁祸。」
　　伴随着诡谲的波动，一圈暗红符文从康斯坦丁与风玄清交接的双手上浮现。
　　就在玄黄擒龙大手落在康斯坦丁头顶的一瞬间，暗红光华大盛，大片恶魔符文沿着手臂窜上风玄清的身体。
　　下一刻，那足以将本就重伤的康斯坦丁一举轰爆的擒龙大手，却仿佛轻飘飘的羽毛一般没有造成任何效果。
　　而与之相连的风玄清却忽然浑身一震，「嘭！」地一声脑袋当场爆开！
　　「死吧！————嗯？」
　　康斯坦丁眼底才刚刚涌起几分笑意，那脑袋爆开的风玄清却是直接化作大片清气逸散开了————
　　康斯坦丁顿时意识到什麽，扭头看向旁边被召唤出来的三清分身，微眯的双眼中浮现出些许冷光：「年轻人，你够谨慎啊————」
　　三清分身缓缓开口：「仅仅是通过触碰便能破开一气荡乾坤————你觉得，我与你接触会没有什麽防范麽？」
　　原来，这一具三清分身————才是风玄清本体！
　　风玄清以乾坤锁锁定康斯坦丁，而後召唤三清分身的同时就已经直接与本体交换了。
　　所以，刚才一直操控玄黄擒龙大手攻击的是风玄清，而康斯坦丁用恶魔嫁祸所轰杀的，就只是一具三清分身！
　　「太、太强了————！」
　　风玄清体内，杨恒身临其境地看着二人层出不穷的手段与你来我往的一次次交锋，只感觉心惊肉跳，惊叹莫名！
　　直到此刻看着三清分身骤然崩碎，杨恒才意识到为什麽前面风玄清会突然调转本体与分身。
　　就像是青铜菜鸟误入王者局，不只是自身的硬实力，就连操作、意识都有着惊人的差距。
　　此刻，风玄清以牺牲一具三清分身的代价，总算是重创了康斯坦丁————吗？
　　就在这时，康斯坦丁周身暗红光泽流转，鲜血收敛，肉芽蠕动，众多伤口竟是以肉眼可见的速度剧烈恢复起来，几个呼吸之间就已经恢复如初。
　　正是仿天蠍座的再生能力！
　　「自作聪明！」康斯坦丁冷笑一声，「你以为是将我重创，实际上只是白白损失了一具分身而已！」
　　「我靠，这家夥什麽情况？耍赖吧？！」杨恒瞪大眼睛，从未想过有人的肉身能够恢复得这麽快，就算圆满级的史诗治疗术恐怕也不过如此了吧！
　　风玄清同样眼中一凝，当即便要操控玄黄擒龙大手砸向对方。
　　然而剧烈的轰鸣声从四面八方传来，却是刚才一气荡乾坤失去风玄清的操控，已然被外间的暗弓分身破灭大半！
　　随着又一轮箭雨呼啸而下，一气荡乾坤在金雀印记的轰炸下不断破碎。
　　「得先解决这些弓箭分身——————」风玄清目光闪烁，手捏印诀，即将彻底崩碎的一气荡乾坤顿时波动起来，「清者上升，浊者下沉————阴阳分割！」
　　一气生两仪，一气荡乾坤化作阴阳二气。
　　风玄清随上浮的清气而上，而四周不断射来的漫天黑箭被沉降的浊气压下，根本无法突破界限。
　　阴阳分割带来的短暂无敌状态下，风玄清心念一动，玄黄擒龙大手朝着四方的暗弓分身横扫而出。
　　这些分身动作颇为灵活，还想要躲避，然而玄黄擒龙大手落下，如同苏渊虚空裂碑手「图围」般的限制效果让众多暗弓分身根本无法避开，一个个被轻松抓住。
　　至於瞄准反击，在风玄清操控之下，根本不给这些暗弓分身射中同一位置的机会。
　　「嘭嘭嘭————」
　　众多暗弓分身如同豆子一般成片爆开，不过片刻，便已经只剩下康斯坦丁本体。
　　「的确厉害，我早年镶嵌的暗夜分身，根本禁不起你那黄色大手一下。」康斯坦丁看着众多暗弓分身化作灵光爆开，却是毫不在意地笑了笑，「不过————若是这种分身呢？」
　　早有准备的康斯坦丁朝着身下一拍，喝道：「一人成军，恶魔召唤。」
　　无数暗红符文如同多米诺骨牌一般朝着四面八方迅速展开，化作一个巨大的暗红结界。
　　结界之中红光闪烁，一个个召唤物从恶魔之门中传送出来————
　　然而，这些召唤物并非什麽真正的恶魔，而是一个个面容模糊的、年轻时候的康斯坦丁。
　　细细看去，正好有一百个之多！
　　恶魔之门，能够召唤带有恶魔属性的生物。
　　而康斯坦丁召唤的，却是以自身细胞分裂、生长、改造而成的，提前存放在恶魔之门中的众多耀星级裂变体。
　　因为是自身细胞培育而成，在康斯坦丁的研究改造之下，召唤负荷小到了极点，可以达到一百个之多！
　　「去吧！」
　　康斯坦丁一声令下，百数裂变体齐齐纵身冲出。
　　风玄清双眼微眯，擡手间玄黄擒龙大手横扫而出，猛然一下拍飞当先几个裂变体。
　　然而等到这些裂变体重新站稳身体，却只是破开了些许伤口，而且这些伤口还在以惊人的速度高速恢复。
　　「这————真的假的？！」
　　看着这一幕的杨恒瞪大了眼睛，本以为数量这麽多，这些裂变体分身实力也就一般。
　　哪曾想，这一个个的「杂兵」竟然都跟康斯坦丁本体都差不多了！
　　康斯坦丁笑道：「我藉助自己的恶魔属性，仿造天蠍座、狮子座等的能力，制造出了这百人的恶魔军团。
　　狮子座的强大力量和防御，再配合天蠍座的超速再生————即便星使、星君级别的人物过来，也休想挡住，迟早要被活活围杀至死！」
　　看着前方密密麻麻纵身围杀过来的裂变体们，杨恒不禁感到有些头皮发麻，这要怎麽应对？
　　哪怕风玄清用玄黄擒龙大手将之一个个裂变体分身拍飞，对方却也转眼站起神来继续前进。
　　上百个不知恐惧疼痛、肉身达到耀星极限的分身————简直恐怖！
　　康斯坦丁看着前方的风玄清，对方那平静的神色却是让康斯坦丁微微皱眉。
　　眼看着众多裂变体就要四方上下团团围住风玄清，而就在这时，风玄清却是忽然擡起头来，越过众多裂变体望向了後方的康斯坦丁。
　　「嗯？」
　　康斯坦丁心中顿时升起一阵不妙之感。
　　而风玄清目光熠熠，手中印诀一成，冷声道：「太极之境！」
　　霎时间，大片清浊二气翻涌而起，掠过众多裂变体军团蔓延至後方的康斯坦丁脚下，呼啸激荡之间化作一张黑白太极图。
　　而风玄清与康斯坦丁，便正好落在太极图的阴阳眼上。
　　「这是？！」
　　康斯坦丁瞳孔一缩，隐约间意识到什麽，当即变化印诀操控结界试图召回前方的裂变体们。
　　然而太极图旋转收缩，顷刻间便已带着康斯坦丁与风玄清消失在原地————
　　「这、这到底是什麽情况？！」
　　广场两侧，外间众多学生俱是面露惊色。
　　众人看到此刻，早就已经知道模拟战场中交战的绝对不是多蒙与杨恒！
　　这二人，一个术法玄妙，一个能力诡异，实力都远远超出了场中众多学生的水平，甚至超出众多学生能够想像的耀星级的水平！
　　而双方王级都没有什麽表示，显然是默许了这场战斗，两国学生们也就全心观战起来。
　　可越看越是心惊，越看越是惊叹！
　　模拟战场中两人层出不穷的手段、惊心动魄的交锋简直是双方学生生平仅见。
　　闻龙、魏寒、赵家姐妹等人，先在全国大赛上展露头角，如今更是顺利突破耀星，正是意气风发的时候，说不骄傲那是不可能的。
　　可直到看到场中二人的交手，众人才恍然惊觉，耀星级竟然能够达到这等惊人的程度吗？！
　　双方众多天才深深感受到了差距，不知不觉间，就连原本浮躁的心绪都因此而悄然收敛了起来。
　　直至此刻，众人看着场中剩下的一团交融回旋的阴阳之气，以及失去目标後如同宕机般的裂变体军团，这才纷纷从惊叹中回过神来。
　　「可恶，不给看了啊！」闻龙、魏寒、周淩云等人俱是焦急不已，却也没有什麽办法，只能紧紧盯着场中等待变化。
　　「真羡慕杨恒那家夥啊————」
　　众人摇头苦笑，都纷纷羡慕起杨恒来，不但能全程观战————而且还是身临其境！

第一千二百三十一章 激斗（三）
　　太极之境中。
　　「阴阳交织的异空间？你竟然有这种手段！」
　　康斯坦丁望着周遭无穷交驳的阴阳之气，面色已然难看了起来。
　　自己才刚刚召唤出的裂变体大军，还没发挥任何作用，就立刻被带入到这等异空间当中。
　　这无疑相当於自己一手王炸炸了个空气！
　　风玄清面色淡漠，擡手之间，玄黄擒龙大手再度朝着康斯坦丁横扫过去。
　　「这家夥————」康斯目光阴沉，当即咬破手指在胸口迅速画了一个血色印记，「恶魔变身！」
　　众多漆黑符文从胸口印记中蔓延而出，伴随着涌动的暗红光华，康斯坦丁转眼便已经化作了头生赤角、背生双翼的红色恶魔，一阵暴虐凶残的气息随之荡开。
　　变身後的康斯坦丁看着眼前迅速放大的玄黄擒龙大手，不退反进地擡起恶魔手臂一拳砸出。
　　「！」
　　一声闷响，数十丈长的玄黄擒龙大手顿时停在了原地，而恶魔变身的康斯坦丁竟没有被崩退分毫。
　　康斯坦丁嘴角一咧，当即再度擡起另一只拳头————
　　「嘭嘭嘭————！」
　　红色恶魔的拳头如雨点般打向跟前的玄黄擒龙大手，短短几个呼吸过後，玄黄擒龙大手一震之下轰然崩碎！
　　「不过如此罢了————」
　　康斯坦丁眼中浮现出阵阵阴冷暴虐之色。
　　恶魔族，本就以肉身见长，康斯坦丁镶嵌的这一张红色恶魔的变身星卡更是以力量着称！
　　然而，远处的风玄清大手一挥，太极之境中的阴阳二气汇聚过来，顷刻间便再度化作玄黄擒龙大手。
　　而且这一次的玄黄擒龙大手，阴阳之气缭绕其上足足有百丈之巨，其上威能比起先前明显强出一截！
　　「嗯？能够连续施展？！」康斯坦丁面色一凝，打量起玄黄擒龙大手上缭绕的阴阳之气，「原来如此，是因为此地的阴阳之力麽？」
　　太极之境，作为捉单袭杀的顶级秘术，除了将对方孤立之外，还能大幅强化施术者阴阳、气道相关的术法神通！
　　包括魔天殿核心卞星河在内，但凡进入过太极之境的强敌都被风玄清悉数斩杀，就是因为太极之境给太上门弟子带来的强大增幅。
　　而苏渊当初与风玄清一战，风玄清才刚刚展开太极之境，下一秒就被苏渊转移到青冥界中去了，一身实力根本没有发挥到巅峰————
　　这，也是当初风玄清败北的一个关键原因。
　　此刻，不待康斯坦丁多加思考，风玄清已经操控太极之境强化下的玄黄擒龙大手继续杀出！
　　「嘭嘭嘭————！」
　　整个太极之境中轰鸣声此起彼伏，阵阵气浪、血雾与玄黄之气不断爆开。
　　康斯坦丁在玄黄擒龙大手的攻击下一次次受伤，再通过仿天蠍座的再生能力不断自愈。
　　而玄黄擒龙大手一旦破碎，风玄清只是心念一动，便有阴阳二气自太极之境中迅速凝化为新的玄黄擒龙大手。
　　一个仿佛有无穷的星力，而另一个则有无穷的体力，双方你来我往，战斗顿时进入了白热化阶段——————
　　「嘭！！」
　　一声闷响，随着玄黄擒龙大手一掌拍出，康斯坦丁身上又是一阵血雾爆开，当场倒飞了出去。
　　「这麽下去，可不是办法————」
　　康斯坦丁看着身上的高速癒合的伤口，神色却是阴沉了下来。
　　毕竟是「仿天蠍座」的能力，比不上原效果，对自身的消耗与负担更是不小。
　　这般一次次受伤，即便能修复伤势，可元气受损，肉身各方面的素质也只会越来越差————
　　「比起这样，不如早早放手一搏！」
　　擡头望向前方神色自若的风玄清，康斯坦丁目光一凝，擡起手来往胸口一抓。
　　霎时大片血肉撕裂，滚滚鲜血喷涌而出，在康斯坦丁脚下流淌成一片血泊。
　　「鲜血献祭，血焰恶魔！」
　　随着康斯坦丁手捏印诀，血泊之中两道血光逆涌而起，从其中散发出阵阵残暴、凶猛的气息。
　　风玄清眉头一皱，似乎察觉到不妙，挥手间玄黄擒龙大手鼓荡而出朝着康斯坦丁与两道血光拍了下去。
　　而康斯坦丁早有准备，凝声道：「恶魔禁锢！」
　　「哗啦啦！」
　　无数漆黑锁链於身外浮现，朝着前方的玄黄擒龙大手缠绕上去。
　　玄黄擒龙大手不断挣紮，漆黑锁链震荡不已，仿佛随时都能挣脱。
　　可康斯坦丁将带血的手掌按在锁链之上，一缕缕恶魔之血化作血色符文弥漫上漆黑锁链，顿时牢牢锁住了玄黄擒龙大手。
　　而康斯坦丁身侧血光涌动不停，不过片刻，两个狰狞骇人、周身血焰燃烧的大恶魔便从爆开的血光中现出身来。
　　那嗜血狂躁的目光让人心头发怵，而那惊人的强横气息更是让人心惊肉跳！
　　「辉、辉月？！」
　　风玄清体内，杨恒骇然地吞了口唾沫。
　　风玄清盯着那两个气息惊人的血焰大恶魔，眼底也凝重了起来。
　　康斯坦丁胸口血肉蠕动迅速癒合，可面色依旧比刚才更加白了几分，显然元气大伤。
　　然而，能召唤出两个血焰大恶魔便是值得的！
　　「去吧！」
　　康斯坦丁控制住玄黄擒龙大手，一声令下，两个血焰恶魔骤然化作一抹幻影直奔风玄清而去！
　　风玄清望着两个急速冲来的血焰恶魔，眼中微微闪烁，一捏印诀道：「一气荡乾坤！」
　　阴阳之气化作一气荡乾坤呼啸而出，在太极之境中的加持下，顿时将两个血焰大恶魔逼停了下来。
　　两个血焰恶魔一声冷笑，身外血焰燃烧而起，便要从一气荡乾坤中灼破一个通道。
　　然而风玄清眼中冷光闪过，手中印诀一变：「阴阳合一！」
　　一气荡乾坤顿时呼啸掠过将两个血焰恶魔笼罩在内，还不待其回过神来，又猛然收缩。
　　阴阳合一，清浊相融，一放一收之间，竟是瞬间将两个血焰恶魔送到了风玄清跟前。
　　下一刻，风玄清擡起双手，分别按在两个辉月级的血焰恶魔身上————
　　「乾坤锁！」
　　阵阵玄妙波动自风玄清掌中蔓延而出，将两个血焰恶魔齐齐锁住，而後身边清气涌动，又一具三清分身凝化出来。
　　「一下限制住了两个血焰恶魔？而且，竟还有一具那种分身麽？」
　　康斯坦丁面色微沉，没想到自己元气大伤召唤出来的两具血焰大恶魔，就这麽被风玄清轻易制住了！
　　「不过————要制住辉月级的，他定然也无法坚持太久！」
　　虽然康斯坦丁这般想着，但风玄清既然这麽做了，便代表着准备终结战斗了！
　　三清分身冷眼看着面色发白的康斯坦丁，擡起双手，周遭涌动的阴阳之气大片大片地汇聚过来。
　　「先手有可能建立优势，可若是遭到反制便也会因此露出破绽————」
　　康斯坦丁的肉身强大，再生能力同样变态。
　　要对付这种对手，说难也难，而说简单其实也很简单————
　　只需一举将之灭杀成渣，让其没有机会再生！
　　此刻康斯坦丁刚刚鲜血献祭，元气大伤，正是虚弱的时候！
　　「两仪归尘！」
　　三清分身一声低喝，太极之境内奔腾的阴阳二气顿时以康斯坦丁为中心呼啸旋转，化作一个巨大的阴阳鱼朝着中间的康斯坦丁碾杀过去！
　　霎时间，康斯坦丁只感觉一阵磨灭虚空万物的阴阳之力围绞而来，本身虚弱的身体顿时崩裂开大片血雾。
　　「糟糕！」康斯坦丁面色大变，惊骇之下再度擡手点在胸口，「恶魔变身·白！」
　　浑身血肉蠕动，细胞以惊人的速度变化，康斯坦丁原本红色的皮肤竟是在转眼之间就变成了晶莹无垢的白色。
　　红色恶魔有着惊人的力量，而白色恶魔则是具有惊人的防御力。
　　康斯坦丁只镶嵌一个恶魔变身技能，便能够通过自身的改造之力轻松切换多个恶魔形态。
　　白色恶魔结合仿狮子座的强大肉身，若是巅峰时刻，防御能力甚至堪比化境的防御技能！
　　然而此刻，在两仪归尘之下，康斯坦丁的肉身依旧是不断崩碎！
　　原先，苏渊能用化境的不灭星空挡下此术，不但屏蔽了来自於太极之境的增幅，而且还依靠青冥界内「无灵之地」结界大幅削弱了其威能。
　　哪是现在正值虚弱的康斯坦丁能够挡下的？
　　一时之间，阴阳绞杀，血雾暴起！
　　康斯坦丁的肉身在仿天蠍座的能力之下高速修复、重组，但这样的修复速度已经赶不上阴阳之力的破坏速度了。
　　康斯坦丁的面色越来越白，血肉越来越少，要不了多久就要被两仪归尘抹杀乾净！
　　可危机之时，康斯坦丁反倒是冷静了下来。
　　作为启光帝国异端裁判所的执掌人，康斯坦丁无数年来抓捕、解决了不知多少实力强大的异端，与强敌战斗的经验异常丰富！
　　康斯坦丁瞬间判断出自身状态难以挡下，果断准备釜底抽薪。
　　「灵魂洞察！」
　　康斯坦丁眼中暗红之光浮动，紧紧凝视着前方施展两仪归尘的三清分身。
　　先前被摆了一道，这次康斯坦丁不会再重蹈覆辙。
　　虽然三清分身玄妙无比，不但与本体一般无二，而且还能展开各种神通术法。
　　但通过灵魂层面的探查，康斯坦丁确认了施展两仪归尘的的确是三清分身，而那展开乾坤锁的才是风玄清本体。
　　眼看着几乎小半边身子都被磨灭，康斯坦丁眼底却浮现出一阵凶残之色，猩红的目光落在乾坤锁锁住的某个血焰恶魔上，暗喝道：「血魂连结，恶魔的嫁祸！」
　　众多红色符文骤然从被乾坤锁锁住的血焰恶魔身上浮现，只是转眼，便立刻涌上风玄清的身体！
　　「想不到吧，又中了恶魔嫁祸！」康斯坦丁双眼涌起阵阵兴奋凶残之色。
　　实际上，恶魔的嫁祸未必要亲自触及，还可以通过操控的恶魔单位为媒介间接展开此术。
　　而只要风玄清继续施展两仪归尘，以其脆弱的肉身，在两仪归尘下怕是一个呼吸就要被绞碎！
　　哪怕风玄清及时反映过来，也能逼得对方提前终止两仪归尘。
　　然而就在这时，风玄清双目之中骤然亮起熠熠明光，下一刻，那本应该落在风玄清身上的嫁祸伤害却仿佛没有丝毫动静一般，就连蔓延上身体的嫁祸符文也突然消失不见！
　　正是太上感应真诀的化境效果，能够避开感应之中任何攻击、诅咒、负面效果的太上感应·神避！
　　「嗯？！」康斯坦丁骤然瞪大双眼，「怎麽会！该死，怎麽没作用————啊！
　　！"
　　随着一声惨叫，康斯坦丁再是扛不住两仪归尘的阴阳绞杀之力，「嘭」地一声，血雾爆散，当场化作一片白色灵光消散在了太极之境中。
　　与此同时，因为失去操控，被乾坤锁定住的两名血焰恶魔身上血光一闪，便骤然化作一滩血水落回了地面。
　　风玄清收起手来，望着沉寂下来的太极之境，面上忽然有几分恍惚之色。
　　而杨恒看着地上血焰恶魔所化的鲜血，再看着远处康斯坦丁消失的地方，直至此刻还有几分不确信：「结束了————吗？」
　　而这惊疑不定的声音，也唤回了风玄清收敛了思绪。
　　「结束了。」
　　这一次，风玄清开口回应了他。
　　下一刻，一阵暗红色光华包裹了杨恒的身体，将风玄清、杨恒带到了识海中的暗红结界中————
　　风玄清看到苏渊，略一拱手道：「幸不辱命。」
　　「有劳道友。」苏渊看着跟前的风玄清，略有几分感叹道，「道友的实力，比我预想中还要强。」
　　当初风玄清与自己交手，不但已经先损失了一具三清分身，而且太极之境更是被青冥界完全克制。
　　若非如此，结果如何恐怕还真不好说。
　　风玄清明白苏渊的意思，却是神色洒脱地微微摇头：「赢便是赢，输便是输，既然已经分出胜负生死，多说无益。
　　何况，道友也同样是经过重重考验抵达那神风决战之地，我风玄清，心服口服。」
　　言至於此，风玄清再是深深地看了苏渊一眼，道：「感谢道友选择了在下，此番能来————我很高兴。」
　　风玄清嘴角罕见地浮现出一丝笑容。
　　既是高兴还能重新看到这个世界，又高兴还能再有机会施展自己引以为豪的一身所学。
　　而最让风玄清高兴的————
　　便是看到曾经於道争之中击败自己、赢得神风的天才，如今已经走到了未曾设想的高度！
　　风玄清看着苏渊，又擡起头来再看了一眼现世，随後，便在身外荡开的暗红色的漩涡中渐渐消失。
　　虽有留念，却不执念，来去皆是云淡风轻————
　　这，便是风玄清。
　　苏渊目送着风玄清魂归天外，而在旁边，杨恒的面色却也复杂无比。
　　风玄清的惊人手段与超然心性，让身临其境的杨恒深感震撼，同时又钦佩至极。
　　一场战斗而已，风玄清却已然在杨恒心中留下了深刻至极的印象。
　　杨恒相信，哪怕自己以後成长为辉月、灼阳乃至灼阳之上，也绝不会忘记今日这一番神奇体会！
　　看着红色漩涡中身形模糊的风玄清，杨恒弯下腰来，对这位在自己身上「代打」的、已经陨落的超级天才，敬佩万分地行了一礼。
　　恍惚间，消失的红色漩涡当中，风玄清似乎微微点了点头————
　　：

第一千二百三十二章 会见
　　至此，降神游戏的游戏环节结束，而接下来就是惩罚环节了！
　　暗红结界上符文闪烁，暗红之光缓缓荡开，杨恒与苏渊对面再次现出了康斯坦丁的身形。
　　不过此刻，康斯坦丁却是目光阴翳，面色阴沉到了极点。
　　结界中央红光大盛，一只带着怪诞笑容的小丑恶魔现身出来，而在其手中还握着一把漆黑的镰刀。
　　「桀桀桀！」
　　小丑恶魔先是看向苏渊，再是转头看向旁边的康斯坦丁，已然确定了胜负。
　　也不管康斯坦丁是恶魔的游戏的施术者，此刻一声怪笑之间便挥起镰刀，毫不留情地划过康斯坦丁的身体。
　　霎时间，康斯坦丁的身形一颤，些许灵魂碎片被镰刀带起，化作一枚带着诡异符文的令牌飞到了小丑手中，随後被丢给了苏渊。
　　「这便是惩罚麽？」
　　苏渊擡手接住令牌略一查看便明白了其作用，转过身来看向康斯坦丁，面上不由浮现出几分笑容，「恶魔的灵魂敕令？初次见面，康斯坦丁阁下就给在下准备了如此大礼，实在太过客气了~」
　　康斯坦丁神色阴沉地看着苏渊，张口便要再说些什麽，然而苏渊手上的恶魔敕令微微亮起，康斯坦丁刚到嘴边的话却已经说不出来。
　　恶魔敕令，是恶魔族中通过灵魂碎片来奴役他人的咒印。
　　交出此咒印，便视作成为对方侍从。
　　降神游戏的恶魔敕令，虽然没有这麽强的效果，但也有几分类似作用。
　　本书首发 追书就去 101 看书网，101.超靠谱 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　康斯坦丁需要对恶魔敕令的持有者，表现出如同对待主人般的尊崇与恭敬，而且————通过恶魔敕令，还能强制对康斯坦丁下达一次命令。
　　若是康斯坦丁胜出，得到苏渊灵魂所化的敕令，再通过恶魔法则进行改造强化，甚至能对苏渊强制下达两三次命令。
　　可康斯坦丁怎麽也没想到，自己竟然落败了————
　　而且不是败给苏渊本身，是败给一个曾经败给苏渊的人！
　　无论是游戏的最後惩罚，还是其中过程，都让康斯坦丁心情沉重至极。
　　该死！————这个苏渊，难道真是我的克星吗？」
　　而苏渊拿着敕令晃了晃，笑道：「那麽————康斯坦丁，我们下次再见。」
　　康斯坦丁心头愤恨，面沉如水，冷哼一声便要就此离开。
　　但在恶魔敕令的力量驱动之下，康斯坦丁的身体却是不受控制地俯身一礼，明明咬牙切齿却又语气恭敬道：「是，苏渊————大人！」
　　「桀桀桀————」
　　小丑恶魔戏谑嘲笑般地挥下裁决镰刀，暗红色结界化作灵光崩散，而苏渊与康斯坦丁也随之消失在了场中————
　　「苏王使？你怎麽样！」
　　几乎是瞬间，阿尔法与吴言便立刻察觉到苏渊的神念已经返回。
　　苏渊眼中微闪，轻声一笑道：「还好，此番跟康斯坦丁阁下交流得相当愉快~
　　」
　　吴言一听，就知道苏渊肯定没有吃亏：「那就好！」
　　阿尔法则是忍不住赞叹道：「苏王使，果然不同寻常。」
　　虽然知道苏渊实力不俗，但康斯坦丁恶魔的游戏存在种种规则，就算正面实力比康斯坦丁强也未必能够在游戏中胜过对方！
　　至少目前，阿尔法就知道莱因哈特曾破开了康斯坦丁的恶魔游戏。
　　其他人的话————包括现在已经突破九阶的圆桌次席大卫也没能在游戏规则下击败康斯坦丁。
　　而苏渊微微摇头，此番之所以能够胜出，实际上也有艾希莉亚的功劳————
　　「出来了！是杨恒！」
　　这时，一阵惊呼声从前方的大炎学生们之中传来。
　　却见模拟战场中，回旋的阴阳二气骤然扩张开来，「杨恒」已经重新回到了场中。
　　而那百数裂变体分身之上红光闪烁，却是齐齐沉入暗红结界中消失不见。
　　「杨恒出来了，那个多蒙没有出来！」
　　「嗯？？看启光那边，多蒙已经被淘汰了！」
　　「我靠，牛逼啊杨恒，是我们赢了！」
　　众人欢呼雀跃，而阵阵黑光自杨恒脚下缭绕而上，将之传送回了大炎的队伍中。
　　降神游戏刚结束，杨恒还有些发懵，可周遭的闻龙、赵紫妍等一众大炎天才已经齐齐围拢了过来。
　　「杨恒杨恒，究竟是什麽情况？！」
　　「我打赌，杨恒那肯定不是你的操作吧？」
　　「最後消失那段时间发生了什麽，怎麽突然就赢了？」
　　闻龙、赵紫妍等人团团围住杨恒，兴奋而好奇地追问着最後一战的情况。
　　杨恒也从风玄清消逝的几分沉重当中回过神来，一想起刚刚的奇特体验，同样激动不已地就要给众人炫耀一番，可转念又想到什麽，擡起头来望向远处的苏渊。
　　「下来再说。」
　　苏渊的声音轻轻落在杨恒耳边。
　　杨恒连忙点了点头，眼中满是尊崇与热切。
　　正是因为切身感受到了风玄清的强大，杨恒如今对於苏渊更加崇拜了！
　　连风玄清这般惊才绝艳、道法玄妙的人物都陨落在了苏渊手中，而且是心服口服————
　　杨恒难以想像，当年的苏渊又该强到了怎样的地步！
　　「究竟什麽情况？杨恒你倒是快说呀！」赵紫妍见杨恒发呆，直接上手掐了一把杨恒的腰子。
　　「哎哟！」
　　杨恒吃痛，顿时回过神来。
　　看着周遭满脸好奇期待的众人，杨恒按捺住了心中疯狂的分享欲，乾咳两声道：「下来再说！咱们下来再说~」
　　赵紫妍嘴角一撇就要多说什麽，旁边的周淩云却是已经有所察觉，拦住赵紫妍，低声问道：「跟王使有关？」
　　杨恒瞥了一眼苏渊，微微点了点头。
　　众人双眼放光，顿时更加好奇了！难道先前杨恒展开的种种神妙手段，都是来自苏王使？？
　　不过杨恒憋着，没有再透露更多了。
　　众多大炎天才也没有再追问，既然跟这位有关，那肯定事情不简单，众人哪怕再好奇也没再问。
　　但不管怎样，这次实战交流是大炎赢了！
　　模拟战场中一片灵光闪过，广场收缩，地面恢复，红宝石手杖随之升起。
　　虽然心中几乎要破口大骂，但弗洛德还是出现在了广场中央擡手抓住了手杖，带着笑容对众人道：「大炎天才果然实力超群，在此番交流最後的友好切磋上表现更佳，如今看来，大炎与我们启光的学生果然是旗鼓相当、不分伯仲啊————
　　弗洛德说了一番场面话，阵营实战变成了的友好切磋，大炎取胜变成了表现更佳，最後双方则是「旗鼓相当」、「不分伯仲」————
　　再是宣布交流即将结束，食堂已经准备了晚宴後，弗洛德对着众人优雅一礼，随即退了下来。
　　弗洛德回到办公室，随手打开结界，而後————
　　「该死该死该死————！」
　　弗洛德一边愤怒跺脚，一边疯狂用手中的红宝石法杖戳着雕花的地砖。
　　「该死！这些家夥一个个的心思怎麽那麽多！」
　　「这可是两国之间的学生交流，全国关注，搞成这样，要我皇家骑士学院怎麽下得了台！」
　　「而且，既然有这样的计划，怎麽事先也不跟我打一声招呼！」
　　想到康斯坦丁、再想到图书馆密室里的拉尔，弗洛德此刻哪还不知道事情的前後关联？
　　拉尔从一开始找康斯坦丁过来，就不是为了帮自己，而是要趁机试一试那位大炎的王使！
　　搞得这麽离谱，中途直接不演了，而且最後还输了————等到完事过後，还要自己出面，体面地宣布大炎胜出！
　　可一个是身份尊贵的圆桌骑士，另一个是拉尔大家主，自己又能怎麽办呢？
　　弗洛德气得吹胡子瞪眼，只能将一身愤怒发泄在地砖上面，就这还得控制着力道与星力别把结界给戳爆了。
　　「咚咚咚！」
　　敲门声响起，随後一名金发碧眼的女老师推开了门。
　　「赛拉薇妮，有什麽事吗？」
　　弗洛德双手拄着红宝石手杖，面上带着温和的笑容，转眼已经恢复了平日里的优雅从容。
　　女老师道：「弗洛德院长，尼奥院长他们正在等您，要商量与大炎教育司的一些相关事宜。」
　　「好。」弗洛德微微点头，笑着道，「告诉他们，我马上就就过去。」
　　女老师微微点头，看着弗洛德有些欲言又止，最後没说什麽便准备关门离开。
　　「该死！————」
　　「对了院长。」女老师又推开门露出半个身体。
　　正欲继续发泄的弗洛德连忙站直身体理了理领口，乾咳了一声，皱眉道：「赛拉薇妮，你还有什麽事吗？」
　　「院长，您结界的隔音功能似乎有点问题~」女老师怯怯地说完，「啪」地一声便关门离开了。
　　弗洛德瞳孔骤缩，身体一僵，随即，便如同被抽离灵魂一般无力跌坐在了沙发上————
　　套房之中。
　　苏渊与阿尔法对坐两侧，喝着艾希莉亚做好的咖啡。
　　而不多时，艾希莉亚又准备了两杯热腾腾的咖啡，放在了桌上。
　　苏渊眼中微动，开口道：「辛苦你了，艾希莉亚。」
　　艾希莉亚略一颔首，随後便退到一旁去了。
　　阿尔法见此，有些疑惑道：「苏王使，除了吴副司长，还有其他客人吗？」
　　「不是吴副司长，」苏渊微微摇头，「是雷蒙德阁下，以及那位大家主。」
　　「嗯？」阿尔法眼中一亮，先前始终见不到的拉尔大家主，此番难道要主动找上门来了？
　　「苏王使这麽有把握？」阿尔法好奇问道。
　　苏渊笑了笑，却没有解释。
　　既然艾希莉亚将两杯咖啡准备好，便已经是预言到两人上门了————
　　「咚咚咚————」
　　不多时，敲门声果然响起。
　　苏渊端起咖啡来品了一口，艾希莉亚则是去到门口打开了门，门外站着雷蒙德以及一名身形枯瘦、略显佝偻的黑袍老者。
　　艾希莉亚微微一礼：「两位请进，我家老板在里面恭候。」
　　「哈哈哈————」人没进来，雷蒙德的大笑声便率先传了过来，「能让那位恶魔骑士吃瘪，苏王使真是让我等开了眼界了！」
　　雷蒙德朝艾希莉亚微微点头，随後大步走了进来。
　　苏渊这才与阿尔法起身迎接，笑道：「雷蒙德阁下，几日不见，风采依旧。」
　　「苏王使，刚才一番战斗可真是精彩！」雷蒙德赞叹出声。
　　「耀星级的战斗恐怕入不了阁下的眼。」苏渊摇头一笑，目光则是落在雷蒙德身後跟着进来的黑袍老者身上，「不知这位是————」
　　「拉尔·戴尔蒙德。」不用雷蒙德介绍，老者便已经自我介绍，那一对猫眼石般的深绿瞳孔落在苏渊身上，微微俯身道，「见过大炎国，苏渊苏王使。」
　　苏渊回了一礼，道：「原来阁下便是拉尔大家主，在下久仰了————两位请坐。」
　　拉尔看着桌上温热正好的两杯咖啡，随即带着雷蒙德坐了下来。
　　几人坐定，苏渊面无表情道：「拉尔大家主果然非常人所能拜见，在下自大炎万里而来，想要见到阁下，也要先通过雷蒙德家主，再通过圆桌骑士康斯坦丁。
　　「」
　　旁边的阿尔法明面上也有几分愠色，直言道：「康斯坦丁手段阴狠，与苏王使还曾有过节，两位此番安排，未免有些过了！」
　　此次阿尔法过来，职责就是协助苏渊促成与五大家族的联合之事。
　　可一开始，大炎众人便受到皇家骑士学院的连番刁难。
　　今天，苏渊又因为此事，而突然与康斯坦丁交锋上了！
　　雷蒙德作为敲门砖也就算了，可康斯坦丁的阴狠毒辣，同为圆桌骑士的阿尔法自然极其清楚。
　　也就是现在苏渊赢下了恶魔的游戏，若真是让康斯坦丁赢了————结果怎样，阿尔法都不敢想像！
　　在阿尔法看来，这就是自己缕缕失职。
　　面对阿尔法的逼问，雷蒙德略有几分尴尬地挠着脑袋。
　　但拉尔没有多说什麽，只是翻手间，取出了一个鎏金盒子。
　　拉尔将盒子放在桌上，推至苏渊跟前：「初次见面，这是我为苏王使准备的礼物。」
　　旁边的雷蒙德闻言顿时嘴角一撇，暗中直翻白眼。
　　喂！什麽叫你准备的礼物？那可是我阿斯特雷亚家的宝物好吗！老头子你至於这麽得了好处还卖乖吗？
　　苏渊见状，揭开盒子上的禁制将之打开————
　　满溢的星光从盒中涌出，而在光芒之下，却是一枚湛蓝深邃、星光流溢的宝石吊坠——
　　【圣器：星辰守护】
　　【介绍：阿斯特雷亚家族的珍藏圣器，能够将星辰之力转化为强大守护。】
　　>

第一千二百三十三章 斗战拉尔
　　苏渊看着那块漂亮到难以形容的湛蓝宝石，其内星尘流溢，明灭不定，就仿佛是深邃夜空中的无数星辰。
　　而在查探过此宝的效果後，苏渊的目光愈发明亮起来。
　　「听闻王使在寻找星辰系的圣物，这件星辰守护，不知阁下是否满意？」拉尔那乾涩的声音再度响起。
　　苏渊合上了金盒，眼中浮现出几分笑容，道：「满意，非常满意！」
　　圣器珍贵无比，哪怕五大家族在启光根深蒂固，实力雄厚，但圣器也不是随随便便就能拿出的。
　　何况，星辰系的圣器正是杨傲珊如今布置周天星斗大阵所需要的。
　　周天星斗大阵操控群星，威能通天，攻杀能力上无可挑剔。
　　再加上这枚星辰守护，与周天星斗大阵相互辉映，防御能力也堪称无双！
　　只要杨傲珊能藉此布置出周天星斗大阵，怕是一举便能成为苏渊手底下独当一面的重要力量！
　　所以，苏渊毫不掩饰对此物的满意。
　　拉尔与雷蒙德既然送出了这等宝物，那先前的些许不快自然烟消云散。
　　「那接下来，便可以进入正题了。」拉尔看着苏渊，缓缓开口道，「一开始，是奈芙蒂斯建议结盟大炎，并且对苏王使格外推崇。」
　　苏渊顿时明白，这是启光五大家族中掌控命运之力的那位奈芙蒂斯·迪兰斯家主。
　　「阁下来到启光的种种表现，的确不凡。」拉尔表示了对苏渊的肯定，猫眼石般的深邃目光落在苏渊身上，话锋一转道，「不过究竟如何，老夫还得亲自感受一下。」
　　苏渊眼中微动，终於来了麽？
　　无论是雷蒙德的「论剑」，还是康斯坦丁的「游戏」，都只是些许浅显的试探罢了。
　　苏渊早有预料，与这位大家主的一番交手定然是少不了的。
　　而拉尔事先拿出星辰守护如此宝物，便说明这一战对方不会有任何保留。
　　若是苏渊败了，拿了星辰守护，也不可能再缠着五大家族说什麽了。
　　所以，此番北行能否功成————就看这一战了！
　　「阁下刚才与康斯坦丁较量，可以暂且休息一番，何时准备好了只管来城北深处的废弃教堂即可，老夫等着阁下。」拉尔立下约定，便准备起身。
　　苏渊却是笑道：「我也早已期待大家主的神通手段了————择日不如撞日，不如现在可好？」
　　边上的雷蒙德与阿尔法都是神色微凝，本以为苏渊面对启光帝国的老牌九阶强者，会好好准备一下、调整状态，没想到现在就要与拉尔一战吗！
　　实际上，先前一战苏渊也并未有什麽损耗。
　　反倒是风玄清与康斯坦丁的一番交锋，让苏渊也有些技痒了，眼下时机正好一拉尔目光一闪，忽然笑道：「年轻人雷厉风行，也好！」
　　苏渊道：「若是没有合适的交手之所，在下有一方异空间，可在其中全力施为。」
　　「空间系星卡师的独立空间吗？可以。」拉尔微微点头，随後看了一眼旁边的阿尔法与雷蒙德。
　　阿尔法识趣，起身退开了半步。
　　雷蒙德撇了撇嘴，也跟着退开了些许。
　　苏渊会意，开口道：「艾希莉亚，替我照顾好两位贵客。」
　　显然，像拉尔这种很多年前就已经不出手的高手，并不想无关之人在旁观战，进而掌握自己的情报————尤其是圣堂之人。
　　「老板放心。」艾希莉亚微微颔首。
　　苏渊微微点头，随即一阵银光自身外荡开，便带着拉尔进入到了青冥界中——
　　=
　　青冥界内。
　　「这股气息？？」
　　洛冰瞳、杨傲珊、华天都等人顿时察觉到了一股陌生而强横的气息，纷纷擡起头来往远处望去。
　　然而，那一方空间已经被苏渊隔断，众人根本无法窥探，只能隐约感受到些许波动。
　　华天都凝神道：「这般深邃的气息波动，想来就是道兄所说的那位启光帝国的大家主，看来道兄要与之交手了！」
　　「对方似乎是早已成名的九阶高手。」旁边的杨傲珊眼中浮现出几分担忧，显然已经了解过这位大家主的厉害。
　　洛冰瞳望着苏渊所在的方向，目光平静，却已经做好了随时帮忙的准备。
　　而站在洛冰瞳肩头的史莱姆软软则是挥起拳头，高声喊道：「主人加油，加油加油！」
　　青冥界某处，拉尔打量着四周与现世一般无二的小世界。
　　「空间广阔，星力浓郁，这般空间与现世几无区别，不愧是空间系星卡师————」拉尔点头赞道。
　　苏渊笑道：「此处我已经调整地与外界相等，大家主不必担心我会藉助什麽地利优势。」
　　「即便藉助，那又如何？」拉尔缓缓站直身体，猫眼石般的双瞳中骤然浮现出阵阵精芒，一股浓郁而粘稠的浩瀚压迫力骤然从其身上荡开。
　　——
　　一转眼，便从微不足道的扫地老人，变成了成名数千年的超级高手！
　　「来吧，年轻人————」拉尔立身虚空，深邃淩厉的目光落在苏渊身上，「让我看看，地劫第一人、大炎最强天才的本事！」
　　苏渊收敛神色，九阶王级，就没有泛泛之辈，苏渊当然不会掉以轻心。
　　擡手之间汹涌空间之力聚於身前，结合风火雷霆三种力量压缩共振，不多时，一发足以轻松崩灭城市的三色空神玉便已经落在了手中————
　　「那麽，便得罪了！」
　　苏渊一挥手，三色空神玉呼啸而出朝着拉尔飞去。
　　七品级别的三色空神玉作为先手试探相当合适，拉尔既然让自己先手，便不会避开这一击。
　　但见拉尔立身虚空，不但没有避开，甚至一动不动，只是看着极度压缩的三色空神玉渐渐飞至近前。
　　可就在这时，原本璀璨明亮的空间之力，以及其中燃烧的黑炎、激荡的雷霆、呼啸的金风————随着靠近拉尔，却都以肉眼可见的速度迅速黯淡下去！
　　苏渊眼中微动，这种能力倒也见得多了，衰败、侵蚀、弱化等力量都有类似的效果。
　　「爆！」
　　苏渊心念一动直接引爆了三色空神玉，试图释放出狂暴的力量逼退拉尔。
　　但下一刻，轰然爆裂的紫电金风、空间之力只是略一咆哮，便骤然化作漫天灵光消弭於无形————
　　只有燃烧的黑炎保存着些许威能冲至拉尔跟前，却也被其一挥袖轻易扇灭！
　　「哦？」
　　苏渊目光闪烁，眉心太虚剑意亮起，拔出妖刀擡手又是数道太虚剑气斩出！
　　银光纵掠，撕裂虚空，可在靠近拉尔之後太虚剑气依旧飞速衰弱，还未触及到拉尔的身体便破碎消散。
　　「死之道！」
　　感应着拉尔身上逸散的力量波动，苏渊顿时明白过来，这便是「死之法则」
　　的力量。
　　三色空神玉在靠近拉尔之後，受到法则影响加速走向了「死亡」，所以才会愈发黯淡。
　　而空神玉在爆开之後，除了那一瞬间的盛放，之後本身就是由盛转衰走向消亡。
　　在「死之力」的作用下这个过程大大加速，所以三色空神玉压缩爆发的各种狂暴能量瞬间破灭，只有其中带有「不死特性」的黑炎，才勉强能够抗衡这般力量！
　　「那麽，该我出手了。」拉尔擡起手来，用乾涩的声音道，「幽冥鬼手。」
　　拉尔跟前绿光暴涌，伴随着森寒冰冷的死意，一只绿焰燃烧的骷髅大手仿佛自幽冥而来抓向苏渊。
　　这骷髅大手看似平凡无常，但其上燃烧的绿焰让周遭一切都变得死气沉沉，就连空间都脆弱如纸。
　　苏渊挥剑连斩，纵射而出的太虚剑气却如同玻璃一般在幽冥鬼爪之下轻易破碎。
　　「同样强横的死之力！」
　　苏渊见此，脚下银光一闪，便自迎面抓来的幽冥鬼爪下瞬移退开。
　　然而幽冥鬼爪飘忽不定、幽隐无常，只是略一消隐，便又突然自苏渊身侧抓出。
　　非但如此，幽冥鬼手转化现世星力为死气，绿焰燃烧之下骷髅大手飞速变大！
　　随着苏渊一次次瞬移闪开，只是短短片刻，骷髅大手就已经裹挟遮天幽焰避无可避地朝着苏渊当头抓下。
　　「果然，九阶王级随手一招都不是那麽简单的，到了这等层次，一招一式最少都是七品神通。」
　　苏渊松开妖刀拔出琉璃天青，剑上青华盛放，琉璃环生，顷刻间大片太虚剑气斩向幽冥鬼手。
　　璀璨的太虚剑气之上亮起琉璃青光，与幽冥鬼手上的磅礴死气对抗，护持着众多太虚剑气无损斩在鬼爪之上。
　　「铿铿铿————！」
　　幽焰飞溅，灵光撕裂，纵掠绞杀的太虚剑气在巨大的幽冥鬼手中心撕开了一个大洞。
　　整个幽冥鬼手自苏渊身外轰然落下，「嘭」地一声化作大片死气爆开。
　　「生命法则的圣器？」
　　拉尔目光落在苏渊手中的琉璃天青之上，随即翻手取出了一根漆黑的拐杖，脚下一点便化作一抹黑影掠杀而出。
　　苏渊则是握紧琉璃天青正面迎击，转瞬间，二人便碰撞在一起。
　　「铿铿铿！！」
　　银青与幽绿两种剑光四射而出，纵掠数十里。
　　切碎虚空，撕裂地陆，将四方上下一切瞬间湮灭，就连空间都在不断破灭重组。
　　片刻之间，二人便高速交击了千百余次。
　　拉尔就像是一个普通老者，可其近身剑术之精湛，还要在雷蒙德之上！
　　一番险象环生、触目惊心的厮杀之後，「当」地一声，二人骤然交击在一起。
　　四方上下的空间骤然一震，随即恐怖至极的银、绿二色剑光轰然自二人之间爆发，顷刻间万丈虚空崩灭成了虚无。
　　待得灵光消散，二人已经拉开了距离。
　　苏渊低头看着持剑手臂上死气缭绕的两道幽绿剑痕，赞叹不已道：「阁下的剑技，当真是到了登峰造极的境界————」
　　琉璃天青上青华流转，缕缕盎然生机缭绕上手臂，驱逐死气，修复伤口，转眼恢复如初。
　　拉尔微微擡起左手，看着断掉半截的袖口，缓缓道：「我等早已练了上千年剑术，王使如此年轻却能有如此技艺，才是让人惊叹。」
　　言罢，二人远远对视，仿佛暴风雨前的平静。
　　在开场的试探过後，接下来————便是动真格的了！
　　苏渊眼中银光浮动，左手五指骤然握紧：「量子原点！」
　　「嗡————！"
　　空间略一扭曲，密密麻麻的无量银线自四方上下的虚空浮现出来，朝着拉尔收束过去！
　　拉尔瞬间就感到了空间坍缩之下不断暴增的压力，心念一动间，浓郁的死之力自身外汹涌荡开，几乎形成了肉眼可见的幽绿色领域。
　　收束与张开，空间与死亡两种力量转瞬交接。
　　量子银笼立刻受到些许影响，无量银线上的灵光如烟般一丝丝被死亡之力磨灭。
　　然而————
　　在苏渊一身浩荡的星力之下，如今的量子银笼同样威能倍增！
　　原本仅仅手指粗细的一根根无量银线，此刻却是膨胀到了手臂粗细，简直夸张，根本不是单纯的死亡法则能够轻易磨灭的！
　　而且与三色空神玉不同，量子银笼随着不断收缩威能本就是不断提升的，万条银线在坍缩为一点之前都不可能像之前三色空神玉那般瞬间破灭。
　　「仅仅七阶，如此惊人的星力还真是让人惊叹啊————」
　　拉尔眼中浮现出些许凝重之色，随即擡手结印，头顶虚空扭曲旋转化作一个幽暗漩涡。
　　「通灵召唤，死亡魔龙的咆哮！」
　　伴随着阵阵暴虐凶残的波动，一头目光猩红可怖、遍体黑紫色鳞片的死亡魔龙撕开漩涡探出头来。
　　「吼！！」
　　死亡魔龙扬起头颅，口中赤电闪烁的恐怖魔光高速汇聚、极度压缩，化作毁天灭地的暗红色能量光柱朝着前方收束而来的量子银笼喷射而出！
　　龙闪，本就是龙族极具代表性的技能，以惊人威力而着称，而这一击绝对是达到高品层次的魔龙闪光！
　　霎时银光震颤，魔气轰鸣，大片灵光爆散开来。
　　然而一番剧烈碰撞後，量子银笼在拉尔死亡之力的削弱下，依旧挡下了这一发魔龙闪光！
　　死亡魔龙怒目圆睁，似乎感觉受到了挑衅，张开双翼，一身恐怖的星力翻涌起来，张口之间又是连续两发死亡龙闪咆哮而出。
　　毁灭般的能量光柱终於轰破量子银笼，直至贯射出数十里外！
　　「嘭」地一声，量子银笼骤然崩灭。
　　可还不待死亡魔龙得意，却有阵阵雷霆轰鸣之声自上空传来！
　　拉尔擡头望去，却见雷云涌动、电光游转的高天之下，苏渊正高高举起了一把天道符文闪烁的雷霆神剑。
　　苏渊本就没想量子原点能够一举碾碎这位拉尔大家主，但万条银线编织的囚笼、无限向内收束的空间，用来限制对方的视线与感知却是再合适不过！
　　「雷殛！」
　　苏渊神色淡淡，一剑挥下。
　　>

第一千二百三十四章 斗战拉尔（二）
　　「轰隆隆！」
　　毁天灭地般的八十一重紫霄神雷如同天罚一般轰然降下！
　　拉尔不敢怠慢，手中拐杖往脚下一点：「亡灵迷城！」
　　死亡波动瞬间弥漫开来，伴随着翻涌升腾的绿色幽焰，一个若隐若现、迷雾重重的亡灵之城随之在火光中显现出来。
　　不过魑魅魍魉，可挡不住天罚雷劫！
　　一重重紫霄神雷如暴雨般猛烈降下，崩灭幽焰，震碎死气，那虚实相间的死城与其内无数亡灵汇聚的死亡能量，在霸道的天道之雷下只是坚持了几个呼吸便猛然爆裂！
　　下一刻，无数紫霄神雷便要落至拉尔头顶。
　　拉尔眼中一凝，没想到苏渊的攻势如此霸道绝伦，仓促之间展开的亡灵迷城也被生生轰爆。
　　要知道，自己是九阶王级，对方只是七阶而已————
　　毫无疑问，这般结果主要是因为对方那一身远超寻常的磅礴星力的！
　　拉尔暗中惊叹之余，擡手掐动了通灵印诀，死亡魔龙更多的身体从漩涡中显现出来————
　　「轰隆隆！轰隆隆！」
　　雷光震烁天地，湮灭虚空，足足片刻後才骤然停了下来。
　　只见拉尔立在破碎的地陆虚天之间，并无大碍。
　　而在其头顶，刚才连喷三口龙闪的死亡魔龙已经是血肉模糊、碎骨嶙峋，翅膀都断掉了半截，满身触目惊心的伤痕————
　　赫然是以身躯替拉尔挡下了御剑雷殛的余波！
　　遭到如此重创，死亡魔龙已经是超额完成了通灵契约的任务，看向拉尔的眼中还有几分被强制命令的怨怒，低吼了一声後便要拖着重伤之躯退回通灵漩涡当中。
　　然而拉尔身形一晃，却是突然出现在了死亡魔龙的头顶之上，枯瘦的掌中幽暗六芒星符文微微闪烁，一掌拍下。
　　「亡语咒·崩灵。」
　　无数符文亮起，一圈死亡结界自拉尔手中展开，幽绿色的光华瞬间笼罩了死亡魔龙的身体。
　　「吼吼？！」
　　死亡魔龙浑身一震，眼中忽然迸射出强烈的震怒与惊恐之色，扭动身躯疯狂地想要缩回通灵漩涡当中。
　　然而重伤的死亡魔龙，根本无法逃脱拉尔的掌心，只是转眼————
　　「嘭！」
　　一声爆响，死亡魔龙整个身体突然爆开，鲜血漫天、血肉横飞！
　　而下一刻，一股恐怖而粘稠的暗红色死亡能量高速涌动，汇聚在结界之中，凝化成一道冰冷的死龙之影。
　　死龙之影眼中没有任何情绪波动，只是随着拉尔擡手一指，便张开大口对准了高天之上的苏渊。
　　一身的死亡之力不计消耗地汇聚在口中，就连刚刚塑造的魂体都迅速黯淡了下去————
　　「单方面破坏通灵召唤的契约麽？」苏渊看着下方突然暴死又转化为魂体的死亡魔龙，不由双眼一凝，「吃干抹净，真是狠辣手段————」
　　苏渊学生时代也曾镶嵌过冥狼召唤、地狱火召唤等召唤技能，这类技能通常都无法主观性地让契约对象去送死，否则会受到契约反噬。
　　拉尔直接动手灭杀了这头召唤而来的高阶死亡魔龙，榨乾其最後一点价值，而自身却仿佛没事人一样————
　　如此手段，简直狠辣无比！
　　此刻，死亡魔龙一身蕴含的所有能量都汇聚在口中，极度压缩的暗红光球让空间都为之微微坍塌。
　　这献祭生命般施展出来的一发亡语龙闪，其上的恐怖能量几乎达到了先前三发龙闪的总和！
　　拉尔那猫眼石般的深邃瞳孔紧盯着苏渊，仿佛灵魂锁定，替死龙靶定了目标————
　　「灭杀他吧。」拉尔道。
　　「吼！！」
　　但见天光骤暗，浩荡的死亡光柱冲天而上，洞破云霄，湮灭虚空，只是转眼便要落在苏渊身上。
　　而这时，苏渊手中印诀也已经完成：「千华！」
　　伴随着一声铿锵凤吟，巨大而华丽的空银神树拔地而起。
　　凤脉环绕神树，九条龙级星脉的无边星力化作一根根次级枝干横生而出。
　　众多异空间如同银星闪烁般顷刻间挂满神树枝头，加上主干上的百个次空间，赫然达到了整整一千的数量！
　　这便是苏渊如今最强的防御技能，刚刚升级的千华空银树！
　　「轰！！」
　　毁灭般的暗红光柱与璀璨华丽的空银神树轰然碰撞，恐怖的星力光焰席卷四方上下，一瞬之间便将肉眼可见的整片天地崩灭成了漆黑的虚无。
　　然而一片虚无之中，空银神树依然锚定虚空，其上千百银星剧烈闪烁，在死亡龙闪之下屹立不倒！
　　足足好一会儿後，暗红色的死亡龙闪才渐渐消散，世界恢复明亮，而喷吐龙闪的高阶魔龙却也彻底魂飞魄散————
　　「好险好险，若非升级了八阶的空银树，怕是难以挡下这一击。」苏渊摇头轻笑。
　　只见空银神树上灵光微暗，原本树上银星般的一千异空间，此刻只剩下了七百多个。
　　刚才那一发亡语龙闪，实际上已然达到了八品的层次。
　　但基於双方之间的星力差距，同品级的技能绝难直接破开千华空银树的防御。
　　而就在此刻，苏渊眼中微凝，只感觉一股惊人的死亡波动自前方传来。
　　却见死亡龙闪之後，拉尔那枯瘦的身体倏然杀至，手中铁拐所化黑剑刺在千华空银树上。
　　「死亡凋零之剑！」
　　剑下生花，万物凋零，无数死亡之力所化的凋零之花顷刻间开满了整个空银神树。
　　璀璨华丽的空银神树顿时以肉眼可见的速度枯萎，其上一个个次空间所化的银星果实也同样萎缩黯淡。
　　轻松挡下八品亡语龙闪的千华空银树，转眼却已经死气沉沉、摇摇欲坠！
　　这还不止，无数凋零之花的死之力顺着空银树朝内部的苏渊不断渗透而去，原本引以为豪的空银神树，此刻却变成了封闭生路的棺材板！
　　「这一招死气封印之剑，可真是玄妙————」苏渊心中赞叹。
　　到了高阶层次，各种法则之力都能够上升到概念层次。
　　死亡这样的法则，对於含有生命概念来说效果更甚，所以死亡凋零之剑才能够如此轻易地破开空银神「树」。
　　拉尔握紧暗剑，阵阵死亡之力沿着长剑不断灌注而下，裹挟无边死意朝着空银树内的苏渊侵袭而去，眼看着就要蔓延上苏渊的身体。
　　可这时，苏渊漂亮的银色瞳孔当中，却已经有愈发浓郁的璀璨银光翻涌而起！
　　「嗯？不好！」拉尔顿时察觉到了什麽，面色一变就欲抽身退开————
　　「刹那无量！」
　　随着苏渊开口，拉尔猫眼石般的深邃绿瞳中骤然倒映出湛蓝色的无垠青空。
　　仿佛天地拉伸，宇宙放缩，无穷尽的事物瞬间灌入感知之中。
　　拉尔瞬间便失去了对身体的操控，与此同时，一阵难以形容的撕裂之感涌上心头，浑身上下每一个细胞都仿佛要被不断涌来的无穷事物撑爆一般！
　　拉尔目眦欲裂，忍不住要咬牙闷哼，可堵塞迟滞的思绪却已经连开口都做不到了————
　　而失去拉尔的操控，蔓延的死气顿时慢了下来。
　　若是常人也难以就此挣脱凋零之花的束缚，可苏渊身上可还有着生命圣器琉璃天青————
　　苏渊心念一动，浩荡星力加持在琉璃天青之上，霎时琉璃光转，青华盛放，暴涌的生机迅速驱逐死气，将外侧的凋零之花全部崩退！
　　而直至此刻，跟前的拉尔依旧一动不动，面色发白，瞳孔不断颤动，仿佛正经历着身、心双重层面的折磨！
　　「八品的刹那无量，总算有了当初的威势。」
　　苏渊满意一笑，随即擡起琉璃天青，在拉尔胸口连续划出数剑，一个电光闪烁的剑印随之愈发凝实————
　　转眼，苏渊瞬移退开，擡起手来在琉璃天青上一点：「雷鸣————」
　　「噼里啪啦！！」
　　但见电光爆裂，雷霆咆哮，奔涌激荡的无数紫金雷电瞬间照亮了整片天地，将其内一切震成齑粉！
　　在太虚神意的加持下，御剑雷鸣也已然攀升至七品之列。
　　哪怕高阶王级，若不是以肉身见长，也绝不可能毫无抵抗地硬吃这一击。
　　不多时，随着雷光消弭，血肉崩灭成渣，场中已经彻底没了拉尔的身形。
　　然而，苏渊却是很快感受到什麽，微眯着双眼紧盯半空。
　　伴随着阵阵诡异的波动，通往幽冥之界的通灵漩涡旋转荡开，一道腐朽巨大、布满暗青色花纹的诡异大门随之出现，并缓缓打开————
　　「这是？」
　　苏渊目光微凝，擡起琉璃天青便是数道太虚剑气斩了过去。
　　然而那暗青大门若隐若现、非实非虚，太虚剑气纵掠而过就仿佛穿过幻影一般毫无动静，甚至没有掀起丝毫涟漪————
　　苏渊挑了挑眉，正欲有更多动作，腐朽大门已经打开，一道身影从其中走了出来。
　　身形清瘦，面容阴厉，目光炯炯有神，与拉尔有几分相似————
　　或者说，就是拉尔，不过是正值壮年的、更加年轻的拉尔！
　　「分身、化身————还是重生？」
　　苏渊揣测的同时往大门深处望去，眼中银光浮动，微微闪烁————
　　不管怎样，毫无疑问的是拉尔并未就此败北，老牌的九阶王级，果然不好对付。
　　而中年拉尔挥手送走腐朽大门，随後擡头望向苏渊，道：「王使这般精神秘术，还真是让人心惊。」
　　拉尔眼底隐约浮现出几分忌惮，相较於直接的攻击，精神上的攻击往往更加难以防范0
　　若非自己的转生秘术能够在重生之时祛除精神上的负面效果，恐怕现在还依旧会受到先前术法的影响！
　　「可惜，依旧没能击败阁下，阁下不愧是启光帝国皇下的顶尖高手之一。」苏渊微微摇头，细细打量起对面的中年拉尔。
　　对方身上的气息较之先前似乎强横了许多，隐约之间，似乎还有几分别样的波动从其身上传来————
　　而拉尔擡手召来飘在半空的暗剑，年轻过後更显淩厉的目光紧盯着苏渊，笑道：「那麽，继续厮杀吧！」
　　话音刚落，浓郁深沉的星力轰然荡开，拉尔擡手之间便是一道月牙般的惨绿色剑光纵杀而出！
　　「这星力，果然强横了不少————」苏渊心中暗忖。
　　拉尔本就是九阶王级，星力强度已然达到了进无可进的地步，但量上的增长依旧能增强些许威能。
　　苏渊粗略估计，此刻拉尔一身星力较之先前恐怕已经翻了倍————
　　不过相较於自己来说，依旧相去甚远！
　　苏渊左手一擡，无量屏障现於跟前。
　　幽黑剑光上的死气破坏空间之力寸寸切入进来，然而苏渊空间之力磅礴无比，光凭这一道剑光却是根本无法破开————
　　就在这时，原本逐渐暗淡的死之剑光上忽然浮现出另外一股法则波动，随即幽光大盛，转瞬暴涨数倍一举切开了无量屏障！
　　「嗯？」
　　苏渊眉头一挑，身上银光一闪骤然消失在原地，下一刻，巨大的幽绿剑光便倏然划破虚空纵掠出十里开外！
　　「这股波动，生之力？！」苏渊瞳孔微缩，回头看向前方的拉尔，「同时掌握了生、
　　死之力麽，真是少见。」
　　苏渊也算是明白了拉尔为什麽能活那麽久，不是修炼的生命法则，也没法活几千年。
　　生死两种对立的力量，却又能够互相调和催发。
　　刚才，拉尔便是以生之力来催动死亡剑光，使得死之能量暴涨，进而切开了无量屏障。
　　这也是为什麽，星力量在王级没那麽重要的原因。
　　对於王级来说，星力通常是用不完的，而除非是能够达到苏渊、熄星这般几十倍於常人的量级，否则对於战斗的提升也相当有限。
　　而此刻，拉尔死生之力一结合，顷刻间便能无中生有膨胀出数倍於原先的能量！
　　「王使还没准备好吗？」
　　拉尔眼中幽光一盛，挥手之间，幽绿色的幽冥鬼手便又抓了过来，在生之力的作用下迎风暴涨，落至苏渊头顶之时已经是遮天蔽日，威能磅礴！
　　苏渊目光微凝，剑上银光涌动倏然斩出，一道道太虚剑气顿时在鬼手之上撕裂大片幽焰。
　　可幽冥鬼手之上幽焰燃烧，高速修复，在生之力的作用下展现出惊人的韧性，拍碎众多剑气朝着苏渊头顶落下。
　　「雷鸣！」
　　一声爆响，咆哮的紫电雷霆顿时将整个幽冥鬼手震成破碎灵光！
　　然而苏渊擡起头来，却见四方上下的虚空当中已经有众多幽冥鬼手齐齐抓来。
　　「幽冥六合手。」
　　拉尔双手往中间一合，众多幽冥鬼手便如同收缩的花骨朵一般层层叠叠朝着中心的苏渊抓去，转眼便要合拢揉碎————
　　就在这时，却有一股愈发惊人的空间波动自众多幽冥鬼手中央升起。
　　「死生之力，交融更替，还真是厉害————」
　　随着清朗平淡的声音，四周层层压下的众多幽冥鬼手陡然一顿，随即，便如同遭到驱逐般被逆向坍缩的量子银笼飞速推开！
　　但见虚空当中，苏渊持剑立定，神风环绕之下，周身的空间之力几乎如同实质一般————
　　八阶极限！

第一千二百三十五章 斗战拉尔（三）
　　（ps：上章末尾略有修改，归墟之约提升到八阶极限後，是用逆向坍缩·量子原点推开了幽冥六合手）
　　「提升到了八阶极限麽？」拉尔看着前方金风环绕、气息大进的苏渊，微微眯起了双眼，「而且，还有时间之力！同时掌握高阶的时、空间法则————」
　　境界是基础，苏渊一身浩荡星力远超常人，随着境界上来，水涨船高，一身磅礴星力的影响更大，所以才能轻易逆向坍缩·量子原点推开众多收拢的幽冥鬼手。
　　苏渊颇为意外：「看起来，雷蒙德家主并未将与我交手的情况告知阁下？」
　　拉尔闻言，却不由暗哼了一声。
　　雷蒙德那小子对自己可没那麽「孝顺」，甚至，恐怕还巴不得自己在苏渊手底下吃瘪。
　　苏渊见状，也知道二人关系颇为微妙，亦师亦友亦仇人。
　　本来苏渊既然展开了归墟之约，也没有再拖延战局的打算，既然如此————
　　苏渊眼中神光湛湛，擡手抚在琉璃天青上，伴随着交织的时空间法则，无穷浩荡的星力於剑上化作一枚枚符文。
　　「好强烈的波动！」
　　拉尔察觉到前方惊人的时空间波动，顿时意识到苏渊这一招剑技绝对是杀招。
　　而雷蒙德那小子虽然没提起於苏渊交手的细节，但却对其剑术称赞连连。
　　连拥有星空剑术的雷蒙德都在论剑中落败，对方十有八九有着九阶剑术————
　　恐怕就是这招了！
　　「不过————敢当着我的面蓄力，还真以为这空间牢笼能拦住我麽！」
　　拉尔眼中浮现出几分愠怒，只是斩掉了一道「躯壳」而已，还真就看不起老夫了？
　　「堕天加百列！」
　　拉尔浑身星力暴涌，大片符文闪烁而起，随着双手拍下顷刻间在脚下化作一个幽暗六芒星结界。
　　仿佛勾通地狱一般，无边死亡烈焰自结界中燃烧而起，伴随着浓郁至极的焰光，一尊身披铠甲、体型巨大的八翅堕天使随之现出身来。
　　双目猩红，翅膀漆黑，一身恐怖的气息叫人胆颤欲裂！
　　死之法则的九品外道，堕落天使长加百列！
　　拉尔沉声道：「射杀他，加百列！」
　　加百列擡手唤出一张地狱黑弓，弯弓拉弦，黑光暴涌，背後八翅之上无穷的堕落死亡之力汇聚於弓上，化作一枚枚死光闪烁的印记，分别代表着：衰老、病患、破坏————等八种不同的致死方式，仿若一箭便能宣告目标的死亡。
　　所以这一箭，名为—
　　「告死！」
　　冰冷无声之语从堕天使口中吐出，宣告死亡的漆黑箭矢自地狱之弓上贯射而出。
　　如此一箭的威能绝非先前以数量取胜的幽冥六合手可比，只是略一僵持，告死之箭便击碎逆向坍缩的银笼，随即在半空一转，便直奔高天之上的苏渊而去！
　　然而这时，虚空之中却忽然传来「哗啦啦」地声音，一条玄妙的金色锁链便穿渡虚空骤然缠在了告死之箭上。
　　告死之箭上八枚符文黑光闪烁，无数死亡之力在箭上澎湃，试图挣脱金色锁链的限制，然而转眼又是数条锁链自四周虚空射出，封锁空间的强大力量将之死死锁在原地！
　　「嗯？空间圣器？」
　　拉尔看着被锁住的告死之箭，却又立刻察觉到什麽，面色微变就要抽身後退。
　　而下一刻，一条条天之锁穿渡虚空射在拉尔与身外的堕天使外道上，其上鎏金符文灵光流溢，霸道的空间禁制之力让拉尔与外道都难以行动！
　　「原来，这才是他的後手！」
　　拉尔顿时明白，这能够穿渡虚空的天之锁才是苏渊敢这麽施展九品剑术的倚仗。
　　晋升传说的天之锁，除了更快、更坚硬、来去无踪以外，本身的玄妙之处在於对於法则越高的事物，拘束效果越强！
　　对於低阶王级，乃至王下的生命来说，此锁效果有限，不如沧海一斗、风雷锥等其它圣器实用。
　　可对於法则越高深的自标，天之锁却能够展现出惊人的束缚效果————无论是生命还是非生命！
　　所以，此刻才能一举锁住那蕴含着惊人死亡波动的告死之箭！
　　说来话长，实际上随着拉尔展开外道堕天使，弯弓拉弦射出这一箭，也就是几个呼吸之间。
　　而此时，苏渊剑上也已经有三十三重符文闪烁亮起————
　　拉尔目光落在苏渊手中时、空间之力激荡的琉璃天青上，只感觉一股让人头皮发麻的强烈波动自其上传来，当即一声暗喝：「加百列之守护！」
　　堕天使八只翅膀之上死亡幽焰翻涌，顷刻间暴涨百倍，化作八只遮天黑翼将拉尔护在其中。
　　「花开天外天。」
　　苏渊一剑斩出，亿万之数的剑气同时爆发，漫天剑气如同盛放的银莲花一般瞬间开满了整个世界，湮灭万物，破碎虚天，八只遮天黑翼迅速被剑气绞碎，随後便是堕天使外道，再然後是其中的拉尔————
　　短短片刻过後，银光消散，九品外道，堕天使长加百列已经被绞杀得渣都不剩，只有血肉模糊、重伤濒死的拉尔在加百列的全力护持下勉强还能立在场中。
　　「好惊人的剑术神通！」
　　拉尔心惊不已地望着苏渊，一身星力翻涌而起，在生命法则的转化下高速修复身体，但这般惊人的伤势可不是一时半会儿就能恢复的————何况中年拉尔的生命法则似乎逊於死亡法则，只有大概七阶的水平。
　　「不愧是九品的外道技能，竟能勉强挡下花开天外天————」
　　苏渊再度挥起琉璃天青，略一蓄力便要斩出太虚剑气一举击溃对方！
　　可就在这时，却有一股强烈的生死波动自拉尔身上冲向苏渊。
　　苏渊眉头一挑，当即擡手展开无量屏障，然而这一股生死之力系由因果，只是转眼便不可阻挡地连结在了苏渊身上。
　　「嗯？这是————！」
　　苏渊瞳孔微缩，心中顿时升起一阵强烈的不妙之感！
　　下意识的，苏渊按住长剑，眉心太虚神印骤然亮起便要挥剑斩断连结。
　　然而电光火石之间，苏渊却突然按下了想要扼杀危机的本能，止住了呼之欲出的神绝一剑。
　　「死生魂断！」
　　随着拉尔开口，诡谲幽暗的生死之光顿时笼罩在生死连结的双方身上。
　　一转眼，拉尔身上伤势尽复，精神饱满，仿佛花开天外天下所受的重伤都是虚幻一般0
　　而反观苏渊——————浑身血肉崩离，眼中神光黯淡，一身气息瞬间萎靡到了极点！
　　「好诡异的术法！」
　　苏渊晦暗的目光中浮现出些许惊色，这般交换生死、匪夷所思般的诡异技能，至少也是八品神通。
　　不但能间修复己身伤势，而且还能致对手於死境！
　　苏渊心念一动间琉璃天青上大片青华盛放而出，试图修复身上的伤势。
　　可这一动，才发现一条生死之力纠缠的光链已然缠绕在身上，扼制生机，禁止治疗，正是刚才连结两人的那一道生死之力所化，竟是某种禁绝生机的诅咒！
　　「换血+禁疗」？
　　苏渊瞳孔一缩，这样诡异的技能，可以说是逆转战局、反杀对手的超级杀招。
　　再加上这样的禁疗诅咒，此术恐怕也是九品级别！
　　趁着重创苏渊，天之锁上灵光闪烁、微微震颤，拉尔全力爆发也总算是挣脱了其束缚。
　　「时空间的顶尖剑术，真是让老夫大开眼界，不过————到此为止了！」
　　拉尔凝视着苏渊，猫眼石般的深绿色双瞳忽然裂开重瞳，化作交替旋转的诡异符文。
　　一瞬之间，仿佛受到目光勾动，大片死气从重伤的苏渊身上翻涌而起，於苏渊头顶化作一个身穿幽冥绿袍、手持巨大镰刀的死神之影。
　　「死神镰刀。」
　　拉尔心念一动，带着浓郁死气的镰刀高高举起，朝苏渊当头劈下！
　　此术，是拉尔专门为了「死生魂断」开发的七品神通，能够根据对方的伤势造成大量的额外伤害，甚至直接送目标下地狱！
　　眼看着镰刀就要落在苏渊头顶，千钧一发之际妖刀上殷红血光一盛，却是妖魄现身出来撞向死神镰刀。
　　「化身？想替死吗！」拉尔暗暗摇头，「没用的，死神镰刀是死亡法则凝化的概念体，若非死亡之力根本无法加以阻挡————嗯？！」
　　下一刻，死神镰刀直接劈在了妖魄身上，大片死光顿时冲进了妖魄的体内。
　　然而只是转眼，黑光暗淡，死神之影也骤然随之消散。
　　「呵？就这？」妖魄摸了摸胸口，冷笑一声随即转身看向拉尔，「老家夥，你的招数似乎有些不痛不痒啊~」
　　「变化之道？」
　　拉尔瞳孔一缩，看着浑身死气弥漫的妖魄，却也顿时明白了过来。
　　万万没想到，苏渊竟有化身能变化自己的死之法则，进而挡住了死神镰刀！
　　而且因为妖魄本身没有受到任何伤势，所以死神镰刀的伤害几乎等於没有。
　　而接下来，拉尔的面色愈发阴沉。
　　伴随着一阵涌动的金光，苏渊身上那触目惊心的伤势竟是骤然消失不见，双眼之中也重新恢复了神光。
　　正是开发至高阶的时光倒流！
　　「还好有这等秘术，否则这回哪怕能胜出也得好好养一阵伤势了————
　　7
　　苏渊淡淡开口，反手握住琉璃天青一剑插在胸前。
　　霎时间无数青华顷刻间涌上身体，以天青剑的生命之力疯狂冲击着依旧缠在身上的生死连结。
　　「那麽，便先拜托你了。」苏渊对妖魄道。
　　妖魄咧嘴一笑，眼中无相之力一转，便已经化作了银色的空间法则，一步踏出便瞬移至拉尔身前，高举妖刀猛然斩下！
　　拉尔冷哼一声，挥起暗剑格挡在身前。
　　「当！」地一声双剑交击。
　　「不过是一具七阶的化身而已，就算能变化法则之力也敢缠上老夫麽！」
　　拉尔眼中微冷，便要先展开手段将妖魄困住，然而妖魄眼中却迅速涌起一阵璀璨银光————
　　「嗯？又是那招！」
　　拉尔目光一惊，顿时明白这不是什麽简单化身。
　　电光火石间，浩荡星力自拉尔身外轰然荡开，迅速於身外形成了一个生死之力高速轮转的领域。
　　「刹那无量！」
　　下一刻，随着妖魄开口，拉尔便已经失神地停在了原地。
　　而妖魄果断擡起长剑，一身星力疯狂涌动起来化作一枚枚符文落在妖刀之上————
　　短短片刻，妖刀之上的能量波动就已经达到了惊人的地步！
　　「花开天外天！」
　　妖魄嘴角一咧，挥剑斩下，璀璨盛放的剑气银花再度开满天地之间。
　　虽然法则、星力俱是不如苏渊本身，并且没有太虚神意的加持————
　　但不管怎样，这也是九品神通，不是仓促张开的法则之域就能够挡下的！
　　只是一转眼，拉尔便化作了一个血人，浑身上下大片破碎。
　　领域中的死之力，还在不断抵挡四周绞杀过来的剑气；
　　领域中的生之力，还在不断修复自身受伤崩毁的身躯。
　　然而，却只是杯水车薪————
　　在极度压缩的亿万太虚剑气的绞杀之下，拉尔只是略微抵挡，便「嘭」地一声化作一片血雾爆开。
　　「结束了麽？」妖魄双眼微眯。
　　而这时，伴随着阵阵诡异的波动，场中浮现出一个幽暗漩涡，转眼间那腐朽巨大、布满暗青色花纹的诡异大门竟是再度出现了！
　　诡异大门之上死气涌动，符文闪烁，一道人影再度自其中缓缓现出身来————却又是一个容貌稚嫩、眸光明亮的少年版拉尔。
　　「真是没想到，此番会动用这具身体。」拉尔目光落在苏渊身上，双眼微微眯起，「时空间的九品剑术，的确是位惊才绝艳的劲敌，不过————」
　　拉尔左右双眼之中生、死两种力量激荡回旋，赫然已经达到了完美平衡的地步，此刻迈步而出，气焰滔天，一身磅礴的星力比之先前还要翻了倍！
　　再是一步，拉尔便要自诡异大门中彻底走出。
　　可就在这时，浮光掠影，剑意冲天，却忽然有斩绝天地的一剑自诡异大门上一闪而过一少年拉尔本来将要踏出大门的右脚陡然停下，再也无法迈出。
　　通过漩涡与大门在现世与幽冥死界之间建立的通道仿佛被一下斩断，如同天堑鸿沟般无法越过半步！
　　「嗯？！这是————？」
　　少年拉尔瞳孔一缩，随即一身浩荡星力翻涌而起，试图通过肉身、星力、术法冲破这层无形的阻碍。
　　可很快，拉尔便发现无论如何都无法越过这一道无形天堑，咫尺之间的距离，却仿佛已经在天道规则下被分成了不可逾越的两半！
　　「当真是神级剑术吗！」
　　拉尔擡起头来，惊骇不已地看向远处的苏渊。
　　「果然是这样————」苏渊收起琉璃天青，面上浮现出几分笑容，「绝断了两界通道，哪怕还有更多拉尔也无法再出来了。
　　相反，如果不能尽快出来，失去了现世的锚点，恐怕就只能永远迷失在异界位面当中了————」
　　正如苏渊所料，只是这麽一会儿，少年拉尔的脸上渐渐浮现出惊慌之色。
　　不多时，拉尔叹了口气，擡起头来望向远处的苏渊，随即远远拜了一礼：「王使实力超群，此番，是在下输了。
　　，，

第一千二百三十六章 约成
　　「是老夫输了。」
　　随着拉尔开口，苏渊轻敲剑身，那阻绝死界与现世的天堑鸿沟便骤然消散於无形。
　　拉尔当即迈步而出，看着身後缓缓收缩的通灵漩涡，微微松了口气。
　　自己是早早避世不出，可在蓝海星避世也就罢了，真要在幽冥地狱之中避世，那也受不了！
　　苏渊擡手唤回妖魄，散去归墟之约，道：「拉尔家主，承让。」
　　「神话一剑————」拉尔来到近前，看着苏渊的眼中充满了沉凝与惊叹，「苏王使，不愧是大炎万载以来的最强天才！」
　　苏渊目光落在少年拉尔的身上，隐约能够感受到对方体内惊人的力量。
　　苏渊笑道：「此番倒是在下取巧了，否则，最後未必能够胜出。」
　　拉尔微微摇头，沉声道：「能够斩断两界通道，隔绝生死两界，如此神之一剑又哪里说得上取巧？」
　　拉尔回想着刚才一番战斗，心中的惊讶愈来愈浓。
　　实际上，拉尔也并不是真要苏渊胜过自己。
　　只要对方表现得足够惊艳，配得上奈芙蒂斯与雷蒙德的那般推崇，自己便可以考虑结盟之事。
　　至於败给对方————拉尔虽然有想过，但几乎没有这个可能。
　　无论是雷蒙德的试剑，还是康斯坦丁的游戏，都并非双方全部实力的较量。
　　真要是全力以赴，自己作为成名几千年的王级，又怎麽会败给刚刚高阶的新王？
　　到了这等层次，每个人都是身经百战的强者，拼的就是神通，拼的就是杀招！
　　神通越多、越强，可操作的空间越大。
　　即便苏渊天赋异禀，进境神速，可这麽短的时间内又能练成多少高品神通呢？
　　要知道，王级可不像王下那样可以通过镶嵌星卡快速掌握技能提升战力，因为镶嵌的传说技能，最多无非就是逼近七品罢了。
　　可这一番交手过後，拉尔才深刻明白自己错了。
　　对方神通术法层出不穷，圣器手段不一而足，而且，还有那最後的神话一剑！
　　哪怕自己几千年下来，已然将数门技能推衍到九品大神通，却依旧没有一门能够突破神话。
　　但面前这个不足百年的年轻人，却掌握了一门神话技能！
　　如此天资已经超乎常理，难怪奈芙蒂斯先前预言此人将是大劫关键————
　　此时，拉尔心中已然信了几分。
　　「家主过赞了。」苏渊轻笑一声，转言道，「那麽，不知结盟之事————？」
　　「苏王使既然击败在下，那还有什麽好说的？」少年拉尔摇头一笑，随即收敛神色正色开口。
　　「五大家族，包括老夫在内，会全力响应帝国与大炎的盟约，一同应对灾劫。
　　并且，若是苏王使有所需求，力所能及的情况下，五大家族会全力相助。
　　若是帝国在盟约期间做出不利大炎之事，我等也会全力抵制，维护盟约。
　　不知这样，苏王使以为可好？」拉尔看向苏渊。
　　苏渊眼中一亮，点头道：「很好！」
　　拉尔微微点头，擡手之间，跟前幽冥之力流转化作一道灵魂印记。
　　「灵魂契约麽？」
　　苏渊颇感意外，拉尔竟是要与自己结成灵魂契约，这样的束缚效果可比其它方式大的多。
　　苏渊当即手捏印诀，同样分出一道神念融入其中。
　　灵光一闪，契约已成，苏渊此行的任务便也算圆满完成了！
　　苏渊笑道：「拉尔家主，我们先出去吧？」
　　少年拉尔点头：「好。」
　　套房之中，雷蒙德与阿尔法这两位启光的顶尖高手都静候在桌边。
　　这一战，对五大家族与至启光帝国的未来影响都不小，雷蒙德与阿尔法都是神色沉凝，静静等待，没有任何交谈的心思。
　　忽然间，艾希莉亚走了过来，又放了一杯温热的咖啡在苏渊的位置上。
　　「嗯？」
　　阿尔法和雷蒙德都擡起头来看向艾希莉亚，眼中微动，难道————此战已经有结果了！
　　二人盯着艾希莉亚，试图从对方眼中看出什麽。
　　而这时，空间微微波动起来。
　　——
　　阿尔法与雷蒙德当即起身，而下一刻，银光一闪间两道身影便已经重新出现在场中。
　　「苏王使！拉————尔家主？」
　　阿尔法惊讶地看着跟前突然出现的拉尔，虽然形象与气息都有了不小的变化，但毫无疑问，这位尚不及自己胸口高的少年就是拉尔大家主。
　　拉尔皱了皱眉，从阿尔法压在眼前的一对大雷的阴影下微微退开了半步。
　　「嗯？！」雷蒙德更是瞪大双眼，神色夸张地俯下身来细细打量着拉尔，「老头子，你居然还有这种形态」麽？原来你小时候这麽嫩！」
　　雷蒙德见过中年状态的拉尔，可少年状态的还是第一次见，也就是说——苏渊将老头子打回了少年状态？
　　那麽，这一战的结果到底是————
　　「五大家族，会全力支持两国结盟。」
　　仿佛知道雷蒙德所想，拉尔稚嫩而又略显沧桑感的声音随着响起。
　　语气严肃沧桑，声音与面容却异常稚嫩，倒是颇有几分滑稽可爱。
　　阿尔法与雷蒙德闻言，眼中顿时亮起了一阵明光。
　　苏王使，真是好手段！」阿尔法看着旁边的苏渊，心中暗暗佩服。
　　虽然不知道那一战的结果究竟怎样，但苏渊能让拉尔支持结盟，十有八九是打平、甚至打败了拉尔！
　　要知道，这位拉尔大家主，可是击败了前代圣堂领袖的老牌王级。
　　雷蒙德也是哈哈一笑，对苏渊道：「好啊，苏王使，能让老头子改变主意的人可没有几个，我雷蒙德服你！」
　　随着拉尔宣布支持结盟，那场中几人便是一条阵线上的盟友了，关系自然拉进更多。
　　几人坐下来，一番长谈过後，不知不觉间天已经黑了。
　　「苏王使，来日再会。」
　　阿尔法开口告辞，准备即刻返回圣堂复命。
　　拉尔也带着雷蒙德离开，还要回去重塑两具身体。
　　一时间，套房中重新恢复了平静，只剩下苏渊与静静收拾房间的艾希莉亚。
　　苏渊坐在桌边，暗暗思索起来。
　　此番启光之行，虽略有波折，但最终也成功「说服」五大家族支持两国盟约。
　　现在，大炎师生们应该在进行最後的晚宴，交流同步结束，明日便能启程回国了。
　　今天不但与拉尔一战，而且，还顺带着先与康斯坦丁照了面。
　　「康斯坦丁————」
　　苏渊眼中微动，翻手之间，一枚散发着邪恶气息的令牌落在掌心。
　　「能够让其以主人之礼相待，并且强制命令一次的恶魔敕令麽？」
　　苏渊摩挲着手中的恶魔敕令，微微擡眼，看着前方背对自己、俯身擦拭着吧台的艾希莉亚。
　　银白色的长发随意散落在纤细的腰背之上，暗红色的格子短裙下，黑色裤袜包裹着修长笔直的双腿，两只小脚在与地毯的一次次摩擦之中隐隐散发出些许闷热的气息————
　　苏渊摇了摇头，压下突然有几分燥热的心绪，唤道：「艾希莉亚，过来一下。」
　　艾希莉亚闻言，转身走到了苏渊身前：「老板，你要奖励我？」
　　艾希莉亚凝视着苏渊，那一对红宝石般的双瞳恬静而神秘，仿佛有着惊人的吸引力————
　　苏渊颇感意外道：「嗯？你预言到了？」
　　根据苏渊的命令，平常情况下，除了自己的来去，禁止艾希莉亚预言其它跟自己相关的乱七八糟的事情。
　　这丫头看起来仿佛贵族小姐一般，但有时候，还是有点————嗯，不知道怎麽说。
　　艾希莉亚双手交叠在前，摇头笑道：「没有预言，只是猜测。」
　　「你倒是猜的不错。」苏渊点头一笑，将手中的恶魔敕令放在桌上，「此番你出力不小，这件物品，就交给你了。」
　　能在降神游戏中战胜康斯坦丁，也有艾希莉亚的功劳。
　　阿尔法说恶魔的游戏往往存在某些陷阱，艾希莉亚虽然没立刻预言出那陷阱就是苏渊无法亲自降神，却也快速预言出这陷阱对苏渊影响不大。
　　所以，苏渊才敢以身犯险，果断加入游戏与康斯坦丁较量了一番。
　　此刻，艾希莉亚看着桌上恶魔敕令，顿时从其上感受到了些许康斯坦丁的气息，从桌上拿起稍作查探过後，就已经明白其作用。
　　「康斯坦丁————这东西，还真是不赖啊~」艾希莉亚嘴角微微勾起，握着恶魔敕令对苏渊微微一礼道，「我很喜欢，谢谢老板，我会把它用在关键时候的。」
　　「喜欢就好。」
　　苏渊微微点头，对於这恶魔敕令倒没有特别在意，除非康斯坦丁突破九阶，否则他出手一次也没太大作用。
　　反倒是曾经主导神圣计划、随意摆弄他人生死的康斯坦丁，再见到艾希莉亚之时却要奉以主人之礼，想来会是颇有意思的场景————
　　想到这里，苏渊眼中便不由浮现出几分笑意。
　　「那麽，老板需要我回报什麽吗？」
　　就在这时，悠悠的声音忽然从耳边传来，苏渊一恍身，却见跟前的艾希莉亚弯腰贴近了过来————
　　银白色的发丝落在苏渊胸前，香柠般的淡淡甜香也随之没入苏渊鼻间。
　　夜色与灯光之中，艾希莉亚那神秘恬静的气质仿佛有着难以形容的独特魅力。
　　苏渊目光从艾希莉亚精致的面容往下，落在其因俯身而隐约可见轮廓的胸口，再往下到短裙下黑色裤袜包裹的绝对领域————
　　苏渊心中愈发燥热，起身拽住艾希莉亚，下一刻————
　　「啪！」
　　一声脆响回荡在房间。
　　艾希莉亚按住火辣辣发疼的臀部，红宝石般的瞳孔颤动不止。
　　「回报就是，把房间收拾好。」
　　留下这一句话後，苏渊身上银光一闪便飞速进入了青冥界中。
　　而空荡的房间中，艾希莉亚感受着那一巴掌留下的疼痛，面上却渐渐浮现起些许兴奋的异样潮红————
　　青冥界内。
　　洛冰瞳、华天都等人见到苏渊无事，都彻底放下了心。
　　先前众人察觉到神绝一剑的波动，知道那位拉尔大家主果然是劲敌，都颇为担心。
　　好在战斗结束後，青冥界依旧稳固，显然，最後是苏渊胜出了。
　　苏渊见过众人之後，最後单独唤来了杨傲珊，将拉尔所给的金盒取了出来：「给你的。」
　　「看起来好像很贵重？」
　　杨傲珊摩挲着金盒，缓缓打开，下一刻，满溢的星光便照亮了大殿。
　　「好、好漂亮————」
　　杨傲珊顿时被其中的湛蓝色宝石吊坠震住了。
　　女人对於漂亮的事物往往没有太多抵抗力，那如同漫天星辰般闪耀的星辰守护，顿时吸引了杨傲珊的眼球。
　　而等到杨傲珊回过神来，仔细查看这件星器，却是骤然瞪大了眼睛：「这是————圣器？！」
　　苏渊道：「这是五大家族给的传说圣器，名为星辰守护，你便用它来布置周天星斗大阵吧。」
　　「五大家族？」杨傲珊立刻想到了什麽，看着苏渊凝声问道，「苏渊，先前你跟那位九阶大家主的战斗，难道，也有这件宝物的关系？」
　　苏渊知道杨傲珊在想什麽，摇头一笑道：「无论有没有此物，为了此行的任务我也是要与之一战的。」
　　杨傲珊何等聪明，深知有得必有失。
　　五大家族肯拿出圣器来，那苏渊在这个过程中也一定经历了相当的不利或风险。
　　见苏渊这般宽慰自己，杨傲珊既感动，又感激，却又有几分无力————
　　苏渊接连替自己找来顶级阵图、传说圣器等宝物，可自己，除了曾经统领阵殿、协助青冥宫发展，现在似乎愈发难以帮到对方什麽了————
　　不管怎样，先布置出周天星斗大阵！
　　杨傲珊握紧星辰守护，暗暗下定决心，有这门顶尖阵法在，自己或许也能起到一点点作用！
　　苏渊看着突然有些出神的杨傲珊：「在想什麽呢？」
　　「没、没什麽————」杨傲珊回过神来，摇头笑道，「只是太高兴了，谢谢你，苏渊————」
　　杨傲珊看着跟前的苏渊，微微踮脚，昂首在苏渊唇上轻点了一下，随即眼中浮现出几分羞意，便要退开。
　　可就在这时，却骤然被一只大手将之揽住。
　　「苏渊————？」杨傲珊一惊。
　　「送上门来了，就想这麽走？」
　　苏渊看着跟前亭亭玉立、清纯中却又有几分成熟气息的杨傲珊，心头先前被艾希莉亚挑起的些许燥热再度窜了起来。
　　「正好，傲珊你今天就留在这里吧，看看布置周天星斗大阵还有没有什麽问题~」
　　话音未落，另一只大手便已经落在杨傲珊的娇躯上，肆意动了起来。
　　杨傲珊面色如同火烧般「噌」地一下红了起来，脑海中顿时想到了上次的景象，不由呼吸愈发急促，身体更是一下软了下来————
　　「嗯————轻、轻点儿————」

第一千二百三十七章 离去
　　为期一周的学生交流正式结束。
　　虽然过程中颇有波折与对抗，甚至最後的实战更是出了「意外」，但短短一周的相处中，两国天才却也已经互相认可了对方的实力。
　　最後的晚宴上，临近分别之际，双方学生也再没有一开始的针锋相对，反倒是打成一片，与一周以来的「对手」结下了颇为深刻的友谊。
　　甚至有男生喝多了，都直接被扛到对方宿舍去睡了一宿。
　　两边不少的女生还一起就寝，兴奋地聊了一晚上的天——————
　　第二天，圣保罗城门口。
　　四大学院的学生们一路将大炎众人送到了此处。
　　「青凝、紫妍，毕业以後可一定来海佩罗！那是我们家族的地盘，有广阔大海、奇珍异兽，还有海底世界般的神奇秘境！」卡琳娜说着，拿出了两个装饰精美的木盒交给二人，「这是我给你们准备的礼物————连夜让家里的人送过来的哦~」
　　「礼物？」
　　两人接过木盒打开，伴随着浓郁的水元素，里面赫然是一块晶莹剔透、水光荡漾的漂亮石头。
　　「好漂亮！」赵紫妍眼中一亮，满眼喜欢，「谢谢你，卡琳娜！」
　　赵青凝则是目光微凝：「这石头，好浓郁的水元素。」
　　卡琳娜笑道：「这就是海底秘境出产的澄水石，能够储存星力，每次释放技能的时候能够替持有者分担一成左右的星力消耗，关键时候还能够激发其中的澄澈之水，一次性用掉快速补充星力~」
　　「分担一成左右的星力消耗？还能补充星力？」赵青凝闻言，当即将木盒推了回去，摇了摇头，「卡琳娜，这样的宝物恐怕价值不菲，哪怕在大炎这都算是珍稀物品了！我们这趟过来也没想到要准备什麽礼物，所以这两枚澄水石我们不能要。」
　　「嗯————是有些贵重了。」赵紫妍见姐姐这麽说，虽然满眼依依不舍，但还是懂事地把澄水石退了回去。
　　卡琳娜却是双手抱胸，轻哼了一声道：「那可不行，本小姐送出的礼物还从没有被退回来过，你们这是不给本小姐面子！
　　况且，区区两块澄水石，我家里多的是~你们俩赶紧给我收下！」
　　「这————」赵紫妍看向姐姐，小声道，「姐姐，要不咱们就收下吧？」
　　赵青凝略一沉吟後，微微低头将头上戴着的霜花发卡取下来：「卡琳娜，这个送给你，作为我们姐妹的交换礼物。」
　　赵紫妍面上浮现出几分惊色：「姐姐，这发卡————」
　　赵青凝打断她道：「这是我十八岁生日的时候父亲送给我的礼物，丢出之後能够制造冰晶冻结一块区域，虽然没有什麽杀伤力，但辉月级的对手应该都能勉强困住几分钟。」
　　卡琳娜接过发卡，却是放在鼻间轻轻嗅了嗅，笑道：「的确是有几分青凝身上的香味呢~」
　　赵青凝见状，面上不由浮现出一丝微红。
　　「我一定会好好保存的！」卡琳娜笑了笑，直接将发卡别在了头上，「那说好了，毕业後一定要来我家里玩啊~」
　　「嗯。
　　「没问题！」
　　另一边。
　　周凌云看着跟前的尼古拉，道：「昨天阵营战，是有赵青凝帮忙才能击败你，下次有机会，我们再战一场。」
　　尼古拉笑道：「大炎天才比预想中还多，我已经准备申请提前毕业，去南方游历一番了，等我行程结束，最後一站会去找你。」
　　周凌云眼中一亮，点头道：「好！我等着你！」
　　赵家姐妹、周凌云、闻龙、杨恒————两国的众多天才都在互相道别。
　　而不远处，也有人来为苏渊送行。
　　雷蒙德大大咧咧道：「老头子还在抓紧重塑他的两具身体，就没有再过来，托我向苏王使你送行。」
　　苏渊摇头笑道：「无碍。」
　　没有什麽比灵魂契约更加牢固，那便是拉尔的态度，这些形式上的东西倒是无所谓。
　　「老头子还让我给王使带一句话，苏王使若是有需要，可以直接去城北的那个废弃教堂找他。」
　　苏渊目光微动，不难看出，比起支持大炎，五大家族似乎是更加支持自己。
　　不过这倒没有太大差别，甚至对於自己来说更是好事。
　　「好，有劳大家主费心了。」
　　苏渊点头一笑，随後转过身来，看向雷蒙德旁边一位雍容华贵、窈窕丰腴，戴着紫罗兰发饰的美妇人。
　　「这位————想来就是「命运女巫」，迪兰斯家族的奈芙蒂斯家主了？」
　　奈芙蒂斯微微俯身：「苏渊王使，久仰了。」
　　苏渊当即回了一礼，道：「此番能够说动拉尔大家主，也多亏阁下之言。」
　　奈芙蒂斯摇头笑道：「我只是起到了些许铺垫而已————实际上，我决定支持结盟，也只是在不久前。」
　　奈芙蒂斯的双瞳落在苏渊身上，缓缓道：「不久前，我感觉到阁下的命运权重」大幅增加————
　　结合时间来看，阁下在南大陆不但起到了极大的影响，而且，恐怕还掌握了不可思议」的手段~」
　　雷蒙德咂了咂嘴，忍不住感叹道：「那般剑术的确厉害非常，已经超出九阶，几乎逼近神话了！」
　　就像苏渊没有透露给他人拉尔的实力一样，拉尔也没有将苏渊的手段告知雷蒙德等人。
　　所以雷蒙德还以为奈芙蒂斯说的是太虚神意加持下的花开天外天。
　　不过，苏渊迎着奈芙蒂斯那打量着自己的双瞳，却是明白，对方恐怕已经通过所谓的「命运权重」推测出了自己掌握神话技能。
　　苏渊眼中微闪，笑道：「多谢奈芙蒂斯阁下没有提前透露情报。」
　　奈芙蒂斯道：「我也是为了五大家族。」
　　「我也没有告诉那老头子你那夸张至极的剑招！」旁边的雷蒙德附和，嘴角一咧道，「嘿，难得看那老头子吃瘪~」
　　奈芙蒂斯闻言，却是与苏渊相视一笑。
　　「对了，似乎苏王使手底下，也有一位走在命运之道上的高手？」奈芙蒂斯忽然开口，「不知能否为我引见一下？」
　　「当然。」苏渊心念一动，银光闪烁间银发红瞳的艾希莉亚就已经出现在旁边。
　　「老板。」艾希莉亚唤道。
　　苏渊介绍道：「艾希莉亚，这位是紫罗兰家的奈芙蒂斯家主。」
　　艾希莉亚转身看向奈芙蒂斯，立刻察觉到了对方身上那股浅浅环绕的命运波动。
　　「果然是曾经神圣计划的白羊座。」奈芙蒂斯眼中一亮，微微感叹道，「康斯坦丁的神圣计划虽然惨无人道，并且存在缺陷，但的确也发掘出了一些惊人的天赋者。」
　　艾希莉亚道：「除了我依附於老板，其他人，都死了。」
　　奈芙蒂斯神色微滞，随即默然。
　　旁边的雷蒙德则是冷哼一声：「能主导人体实验的能有什麽好东西，那个恶魔骑士就跟老鼠一样，见不得光！」
　　奈芙蒂斯提醒道：「在启光，有人敢非议圆桌骑士，可是要被抓紧异端裁判所的~那里，可就是康斯坦丁的地盘了。」
　　雷蒙德双手抱胸：「我可不怕他！打不过莱因哈特还打不过他康斯坦丁麽？」
　　「那可真不一定~」
　　奈芙蒂斯摇了摇头，也不多说，而是细细打量起跟前的艾希莉亚：「神谕之力，比起我的命运权重」还要更加玄奥。
　　同为命运之道的王级，你若是有什麽问题，可以来找我————或许，我能为你解答。」
　　艾希莉亚不以为意，可随着奈芙蒂斯这句看似客套的话说出，却仿佛推开了一扇门，搅动了命运。
　　在神谕难以预知的未来，冥冥中似乎有了某种变化————
　　而这些，旁边的苏渊和雷蒙德自然是没有半分察觉的。
　　艾希莉亚深深地看了一眼跟前面色如常的奈芙蒂斯，也不知道对方究竟是有意还是无意。
　　「好。」艾希莉亚低声应下。
　　奈芙蒂斯笑着点了点头。
　　几人又聊了几句之後，奈芙蒂斯欠身笑道：「那麽，我等就不占用苏王使的时间了，毕竟————那位大人也还在等着阁下呢。」
　　奈芙蒂斯看了一眼不远处的咖啡厅，在二楼靠窗的位置上，不但有熟悉的阿尔法，而且还有一位高大俊朗的金发男性。
　　能与阿尔法平起平坐，甚至还隐隐占据主导地位的人————
　　帝国剑圣莱因哈特！
　　雷蒙德自然也早早发现了莱因哈特的存在，不由冷哼了一声，别过了头。
　　虽然不想承认，但对方的实力的确深不可测。
　　若非先前苏渊的话，让雷蒙德想开了些，否则雷蒙德也绝不想再和对方离这麽近！
　　苏渊别过雷蒙德与奈芙蒂斯，带着艾希莉亚走进了咖啡厅中。
　　「阿尔法阁下，以及————莱因哈特剑圣！」
　　苏渊坐下，凝视着对面平静的俊朗男性。
　　启光不止一位九阶，但这位掌控时间之力的帝国剑圣却是无可争议的最强，甚至，在万载以内的历代圆桌领袖当中也号称最强。
　　骑士中的骑士，剑圣中的剑圣！
　　「苏渊王使。」随着莱因哈特开口，苏渊跟前咖啡上凝固的热气才开始缓缓升腾，「虽然是第一次见面，但我已经关注王使很久了。」
　　「我知道。」苏渊端起温度正好的咖啡喝了一口，随後道，「毕竟，当初为了抹杀不足王级的在下，堂堂启光剑圣，甚至不惜亲自动身。」
　　当年咒王带着另一位王级跨海追杀苏渊，这其中，本身就有启光方面的配合与安排。
　　甚至，莱因哈特亲自南下，惊动巡天司，吸引了所有人的视线。
　　「确有此事。」莱因哈特毫不避讳地直视着苏渊，「以一己之力而改变地劫走势，苏王使如此妖孽般惊才绝艳的天才，难以想像今後会成长到如何夸张的地步，作为敌人，我会选择将之扼杀。」
　　莱因哈特顿了顿，继续道：「只是，未曾想兽劫来的这麽快，这麽强，强到不是一国一陆就能对付的了。
　　灰界降临，北陆倾覆，四大皇廷觊觎蓝海，蠢蠢欲动————
　　稍有不慎，启光，东陆，乃至整个蓝海星恐怕都要覆灭。
　　灰界妖兽乃我等星卡师天敌，任何人都难以置身事外，所以我等只能结盟。
　　以前是敌人，现在是盟友。
　　作为盟友，大炎国有苏王使这麽一个惊才绝艳、未来无限的天才，我很高兴，甚至感觉多了几分希望————」
　　说到这里，莱因哈特站起身来，握拳放在胸口微微一礼：「我无法否决先前所为，只能表达歉意，但如今————我很期待能与阁下并肩作战。」
　　苏渊看着跟前的莱因哈特，对方敞亮坦率，不拘行迹，更重要的是，他说的没有任何问题。
　　大炎、启光碟踞大陆南北，作为东陆上仅有的两个超级势力，相互虽有竞争，但比起与灰界之间你死我活、无可缓和的敌对关系，却也算不得什麽了。
　　何况，联盟已经是双方的共识，因此苏渊才会来到启光。
　　而莱因哈特此刻亲自来此，也算是表明了态度。
　　苏渊见状，伸出手来：「很高兴有此次见面，剑圣阁下。」
　　莱因哈特闻言，微笑着伸手握住了苏渊。
　　至此，双方的这一丝嫌隙也随之消除了————
　　等到苏渊离开咖啡厅，阿尔法道：「莱因哈特大人，没想到您也会亲自过来。」
　　莱因哈特目送着苏渊离开，没有应话，而是转言道：「阿尔法，你认为他是凭什麽说服拉尔的？」
　　阿尔法眼中微动，也同样有些好奇。
　　虽然苏渊自从出道以来就常常以少对多，乃至越级战斗。
　　可拉尔毕竟是老牌的九阶王级了，按照记载，甚至还击败了前代圣堂领袖。
　　可拉尔在与苏渊一战之後，态度明显有了巨大转变————
　　「因为他掌握了神话技能。」莱因哈特道。
　　「神、神话————？」阿尔法瞳孔一震，惊骇地看着前方远去的苏渊，「除了那般强大的剑招，竟然还有神话技能麽！难怪，那一切都说的通了————」
　　吴言见苏渊过来，当即招呼众师生道：「诸位，准备离开了。」
　　场中惜别的大炎学生们再次看到苏渊，眼中顿时涌现出更多的热切与崇拜。
　　闻龙、赵家姐妹、柳琴烟等人，已经从杨恒那里了解到模拟战场最後发生了什麽。
　　王级降神，互相对抗！
　　而那般玄妙莫测的神通术法，竟然还不是苏渊，只是早年陨落在苏渊手底下的某个对手而已！
　　仅仅如此，就击败了如今启光的某位强大王级？
　　众人俱是狂热无比、尊崇万分，只有闻龙心中还有几分委屈————
　　「怎麽好事都让周凌云和杨恒占了？明明我才是苏学长的直系学弟啊可恶！」
　　不多时，在四大学院的学生，以及暗中多位王级强者的目送下，大炎众人离开了圣保罗，离开了启光————
　　>

第一千二百三十八章 钓鱼
　　时间如白驹过隙，忽然而已。
　　自上次与灰界的碰撞过后，转眼又已经是五年过去了……
　　随着灰界的威胁日益临近，在大炎与启光两个顶级大国的牵头下，东大陆各方的主要势力逐渐形成了共抗灰界的统一阵线。
　　尤其是包括火罗、乌萨在内的靠近西北的国家与势力，更是早早就设立了无数星能哨岗，一旦临海有什么
　　可他有理性在，不代表别人。只觉一道身影从眼前晃过，扑向的不是陆续，而是旁边的梁哥。看清了是韩冬灵，隐约有不好的感觉，只听梁哥一声“冬冬”，我定睛而看时心口倏然而凉。
　　苏静卉暗自想着，水眸微挑从恭亲王脸上过，见他虽是拧眉看着世子轩辕修那里，却并未有什么紧张神色，甚至利眸深处微沉，暗光略显怪异。
　　叶向晨也并不着急，他把龙猫弄出来，为的不是让龙猫提升实力，而是帮他杀掉火焰蝎子罢了。
　　如此一想，林二爷林修启就觉脊背冷汗簌簌，转瞬湿透了贴身的薄衫。
　　江夜璟屈指揉上太阳穴，终究无法平静，只要是有关萧琰的事情，他都无法淡然若定，哪怕与他无关。
　　不用说，那个拖他下去的肯定是梁哥。我还是问了句：“然后呢？”陆续不是个轻易肯放弃的人，他有时拗起来能一根筋横到底，我早就领教过。
　　疯子倒也没就此泄气，而是拿手上的粗管子敲了敲面前那堵石墙，对了，由于事发突然，他从上面滚下来时，那根粗管子竟然没脱手，栽进窟窿后，他就用它当开路先锋的武器了。
　　苏静卉也发觉自己忽然就能动了，挑了挑眉之后撇撇嘴，跟了过去，却见他一阵东张西望后目光落在绣篮里只差一点就绣好了绣件上。
　　“我们有多久没有进入游戏了？”这天晚上，张依依突然抬头问了一句。
　　现在他们听到了什么，一个武尊境的弟子居然要挑战狱峰长老的威严，这是在说笑吗？偏偏现在宋云的神情无比的认真，这告诉所有人，他们刚才听到的并沒有错，宋云就是挑战狱峰长老，以一个核心弟子的身份。
　　阎王双掌招不留情，轰然而出，奈何本就身有缺损。牧神双剑圣气辉煌，大气磅礴，只一招，便高下立判。
　　“不高兴，不高兴，不高兴你嘴角扬起来干嘛？”代闯白了我一眼之后，一脸嘲讽的样子学着我说道。
　　“陆大哥，不要！”沈韵韵一听就知道不妙，她娇笑着想要从陆彦的怀抱中逃出来，但是陆彦的力量怎么能够是她可以抗拒的。
　　秦尤顿时皱起了眉头，他还没有意识到祁阵说的是什么，但当他将视线顺着他说的地方看去时，瞬间就明白了。
　　“如果不是敲门声的话，那是什么呢？”两人心中疑惑不已，随着敲门声逐渐变响，两人的视线渐渐重叠在一起，共同看向眼前的一物。
　　躲过三根银针，却是又逢血刀拦截，姬子鸣本就有所损耗，如今更是捉襟见肘。而月无涯则是眼睛一亮，能让姬子鸣手忙脚乱的时候可不多。不由分说，直接折扇呈剑式，一刺而过。
　　原本他是趴在地上的，但当她看去时，他却是不知何时就已经站起了身来。
　　随即，点了确定按钮后，两人的身体便不受控制地朝着起跑线上走去，然后便开始跑起步来，两人在起跑后，发现了自己的身体恢复了行动能力。
　　四位天级强者瞬间杀到一起，恐怖气浪直接向着四周横扫，将一切靠近而来的人统统震得炸开，身躯像是破布一样，残肢断体，胡乱飞舞。
　　看到林清雅旁边的碗里有几个还没打散的忌惮，王龙便主动过去帮助林清雅将碗里的鸡蛋打散。
　　他夏繁星就是再想多陪陪她，也只能和侯樱道别，去洞外寻补身子的药草去了。心衡道人是宗内出了名的万金油，典型的什么都会一点。作为徒弟的他也是会得两下三脚猫医术的。
　　“希哥哥都不告诉我，我还是听客人们说的，原来这万客楼这么有来头，怪不得我大哥说，让我住到万客楼。这里是京城最安全的地方。”昭昭说道。
　　下一刻，不等广成子出言，太乙真人直接一挥衣袖，打出一道玉清仙光，落入山谷之中，将邪物卷起消失不见。
　　虽是昔年巫族中的斩妖刀，只是经过蚩尤祭炼，已经化作一柄凶刀，无法克制妖族。
　　两天的时间，六大盟宗的取剑道子游览了十二处灵山。大战过后硝烟未散，每座灵山半山腰以下都是遍地狼藉。山顶上被摧毁的三座阵眼周围更是支离破碎。更让他们明白，与屠豕宗结盟，意味着将与怎样的势力为敌。
　　像是做了一个很长的梦，梦中似乎又做了另外一个很长的梦。在这很长很长的梦境中，荷悦却清清楚楚地记住了点点滴滴。
　　萧瑾深的身体倏然僵硬起来，他看着慕晚那双急切大眼睛，一句话都没有说。
　　在白色能量到达王霖的右手五根手指的指尖后，就不在往前透体出去了。
　　杰尼斯发现巫凌儿确实有些累了，连忙扶着她躺后，为她盖上薄毯子后才轻轻的退出了房间。
　　此时这十名弟子中，除了天剑宗的三名外，其他人脸上都是犹豫的神色，待他们见到天剑宗的三名弟子踏入其中，法阵光芒一闪就消失后，这才紧跟着一个个的走入法阵。
　　她曾经在师父嘴里听说过这种五行阵的威力，据说一旦发动成功，就算是天上的战神下来也无法破解。
　　就比如眼前的这些炎殿强者，七品仙帝，看似比沐凌的炎力还高了数级，但就是因为沐凌冰力的强横，再加上地裂天花极致的速度，连还手之力也没有，直接是被沐凌一招秒杀。
　　看着那抹身影消失在视线里，郁怀雪捏了捏眉心，靠在了门框上。
　　“花千夜，你果然在这里！”外面忽然传来一声愤怒的呼喝，哗啦一声响，门闩凭空折断，屋门向两边敞开，一道红衣人影旋风般闪了进来。
　　安琪端起碗筷，这算是卓凌第一次默认了他们的婚礼，她心中的大石也放了下来。
　　而听到沐凌的喝声，骏驰也是立时会意，当下运起麒麟之力，朝着那怪物猛轰几记，而后者似乎也并没有和骏驰恋战的打算，在骏驰急飞而退的时候，又是疾速朝着远处的沐凌追去，好像沐凌身上有着什么东西吸引着他一般。

第一千二百三十九章 杀鱼
　　常冰棠带着众人出了指挥营。
　　黑覃群岛之外，猛兽、飞鸟、海鱼，以及人形等无数妖兽已然迅速围拢过来。
　　狂风暴雨、闪电冰晶，尖齿利爪、海流冲击————各种各样的攻击疯狂倾泻过来。
　　笼罩整个黑覃群岛的卫海大阵上浪涛翻卷、水光聚散，依靠着提前准备的大量星石与群岛四周的无垠海水，挡下了大量妖兽的攻击。
　　「还好有大炎国帮忙布置了这座七级防御阵法，否则光凭原先的六级结界，怕是根本扛不了多久！
　　黑覃守军望着四面八方越来越多的妖兽，再看看护持住整个群岛的七级大阵，稍稍松了口气，可依旧极为担心。
　　「可这样下去又能挡住多久？外面都是妖兽！」
　　「能拖一刻是一刻，毕竟总部说援军早已过来了！」
　　「真有援军吗？可是完全没有探测到————」
　　「小声点，扰乱军心小心被砍头！」
　　常冰棠紧盯着外间群妖的动向，也没心思去管下面的人。
　　「常将军，现在探测到的灼阳妖兽已经增加到了24头，其中有11头率领妖兽在攻击大阵！」辉月级的副官凝声道。
　　「24头灼阳妖兽————」
　　常冰棠看着旁边副官手中的星能探测显示器，倒吸了一口凉气。
　　不止常冰棠，旁边从其它岛屿赶回主岛的两位副将也是心头凛然。
　　这般数量上的优势，若非有大阵护持，整个黑覃群岛怕是一个照面就要被夷为平地，就连三人也绝无生还的可能！
　　好在，对方显然不是冲着黑覃群岛来的，除了有一部分留在此处围攻黑覃群岛，更多的灼阳已经率领大军继续往内陆方向赶去了。
　　显然，仅仅是作为前哨驻地的黑覃群岛根本不是这些灰界大军的目标。
　　「看起来，他们是打算蚕食掉我们！」
　　众人松了口气的同时，却依旧感到绝望。
　　松了口气是因为至少还有些许喘息的时间，而绝望是黑覃群岛已经被灰界大军淹没，处在敌军内部，覆灭只是早晚得事。
　　哪怕真有总部所谓的「援军」，此刻，那些援军怕也要撞上正涌向陆地的灰界主力了————
　　「常将军，光躲不行！」颇为年轻的聂副将望着阵法之外，沉声道，「现在有大阵与星能炮的掩护，我们能发挥出数倍兵力的效果，就算我们逃不掉，也能牵制住更多的妖兽，给陆地上应对灰界大军的第一波冲击减轻几分压力！」
　　旁边魁梧刚烈的王副将闻言，点头附和道：「没错！横竖就是一个死，我们这些敢来驻守黑覃群岛的，不都早就做好牺牲陨落的准备了麽！」
　　常冰棠见两人这麽说，稍作沉吟後点头道：「那我们三个各率一支上三级队伍据阵反击！我与王将军主战，聂将军你作为支援，如何？」
　　王、聂二人当即道：「好！」
　　常冰棠道：「那麽，便集合出战————」
　　「等下！」旁边的副官忽然惊声打断了几人，面色发白、神色惊惶，就连拿着显示屏的右手也在止不住地发颤，「将、将军————！」
　　更新不易，记得分享101看书网
　　「怎麽？」
　　常冰棠皱眉看着突然打断自己等人、说话还抖个不停的副官。
　　可旁边的的聂副将却是立刻看到了显示屏上，面色骤变：「王级？！」
　　常冰棠与王副将也立刻发现了无数红点之中忽然出现的漆黑之色，而且————
　　还不止一个！
　　「三、三个王级————？」
　　常冰棠几人看着显示屏上的三个黑红色标记，不由面如死灰！
　　本来还准备带队反击，可只是转眼，三人心中升腾的灼热战意便骤然凝固，哪还有半分对抗之心？
　　据说地劫之中的确有大炎灼阳曾逆伐王级，但这种事情，万载以来也就这麽一例而已！
　　通常来说，王级对上灼阳那就是屠鸡宰狗！哪怕三阳境，在王级调动法则的绝对力量面前都几乎没什麽反抗之力。
　　至於七级防御大阵，也绝对挡不住王级的攻势！
　　此时此刻，噤若寒蝉的常冰棠三人不由捏了把汗，只能暗暗祈祷这些妖王别有目标，无视自己等一群「蝼蚁」。
　　这样，自己等人还能多活上一会儿————
　　高天之上，成千上万的妖魔大军之中，两男一女飞身而出。
　　一个皮肤乾瘦的老头、一个身材魁梧的光头中年，还有一个金色卷发、三十岁上下的白肤女性。
　　三人所过之处，海上的群妖纷纷让开一条道路。
　　「所以，我们此次的第一个目标，就是灭掉那个龙潭国吗？」金发女性开口问道。
　　「没错。」乾瘦老头一边飞行，一边缓缓开口，「到时候，贝妮你和阿汉一起负责剩下的三人，那个高阶的我来对付。」
　　贝妮却是跃跃欲试道：「一个中阶两个低阶，其中还有一个是新王————这三个我一人就能解决，阿汉，你跟黑壳副统领一起去对付那个高阶吧！」
　　阿汉闻言，解释道：「别大意，贝妮，这个世界的人类也不是那麽好对付的，所以我们上次几番攻袭都吃了亏。
　　这回一旦攻袭开始，消息很快便会传出去，所以我们行动一定要快，才能迅速结束战斗，如同闪电般继续攻向後面的目标。
　　这次一共有三个目标，要赶在对面反应过来前解决，正是因为这个原因所以才派了我们三人一起！」
　　对於这位秩序皇廷的天才新王，阿汉很是耐心。
　　对方潜力惊人，在上个世界的位面战争中表现出众，顺利突破王级过後更是得到了秩序皇廷大量的资源倾斜。
　　在入侵蓝海前，就一直闭关，如今赫然已经突破到了五阶！
　　此番上面指派她一起，同样有着历练的意思。
　　毕竟她突破王级之後，虽然与皇廷的王级经历了不少战斗练习，但还没跟这方世界的人类王级实战交手过。
　　贝妮撇了撇嘴，道：「行吧~」
　　三人交流之间，已经来到了黑覃群岛的上空。
　　乾瘦老头与阿汉只是看了一眼下方的情况，便面无表情地收回目光继续往前。
　　一个前哨驻地而已，根本不值得自己等人亲自出手。
　　不过後面的贝妮却是停下脚步，望着下方那浪潮涌动的七品阵法，眼中却是浮现出几分兴趣。
　　「这个世界里人类布置的结界麽？光凭一个结界竟然挡住了我们这麽多人，这可比上个位面的结界厉害多了————」
　　「贝妮？」前方的阿汉回头看来。
　　贝妮笑道：「你们先走，我试试这个结界。」
　　一个七级结界而已，也花不了多少时间，阿汉也没多说什麽，微微点头後便追上前方的黑壳继续往前掠去。
　　而贝妮嘴角微勾，擡手间如墨般的黑水自掌心涌动而出，交织缠绕化作一把荆棘长剑————
　　「完蛋了！！」
　　下方的常冰棠等人，在发现贝妮突然停下的时候就已经面色大变。
　　四周围攻的灰界妖兽，在贝妮举剑的时候就已经纷纷散至两侧。
　　「潮水，听我号令！」
　　贝妮一声低喝，无穷涌动的漆黑潮水朝着剑上汇聚而来，只是略一蓄势，一道如同倒悬黑瀑般的恐怖剑光便顷刻间斩在卫海大阵上！
　　灵光爆闪，海水剧震！
　　那在周遭众多妖兽的围攻之下深沉坚韧、还能不断修复的卫海大阵，顿时以肉眼可见的速度变得透明稀薄。
　　反观黑瀑剑光，却是彼竭我盈，如同吸收了阵法能量一般变得更加磅礴浩大、深沉激荡！
　　「咔咔咔！」
　　原本遮罩整个群岛、在大量妖兽围攻下都能坚持的卫海大阵，转眼便化作大片灵光崩碎。
　　下一刻，漆黑深邃、恐怖浩荡的黑瀑剑光朝着众人头顶轰然而下！
　　黑覃群岛上的众人几乎忘了逃走，准确的说————要逃走已经来不及了，只能展开防御术法挡在头顶。
　　可就在包括常冰棠在内的黑覃驻军都心如死灰之际，那奔涌压下的漆黑天瀑竟是诡异地停在了头顶上空————
　　不，并非完全停滞，那黑瀑依旧在不断奔涌，只是诡异地悬挂在原地————
　　「这是————什麽？！」
　　众多龙潭国战士俱是惊骇万分，就连常冰棠等三位将军也都瞪大了双眼，对於眼前之景无法理解。
　　但很明显，似乎是有什麽东西挡住了王级的攻击，并且护住了自己等人————
　　而此刻，伴随着一股凭空而起的强烈波动，黑瀑仿佛被蛮横推开一般逆涌而上，片刻间便崩散成了漫天黑雨！
　　「人类王级？！」
　　高天之上的贝妮目露惊诧，这一座岛上竟然还藏有人类王级？连自己等人都没有发现！
　　「这时候还敢现身？真是找死！」
　　贝妮冷笑一声，自光飞速扫向群岛，寻找这个震碎自己剑光的家夥！
　　而下方。
　　「常将军，你们看！！」辉月副官突然将探测仪的显示屏推到三位将军跟前。
　　却见众人身边，代表着友军的绿色标识中，多出了一个带绿框的黑点。
　　这代表着，就在黑覃群岛上，还有一个王级————而且是东陆联盟中记录了星力印记的友军！
　　副官颇为激动道：「之前完全没发现，岛上竟然还有王级强者！」
　　「定位是在C—7号岛，垂钓寒星鲤的地方麽？」常冰棠眼中一动，顿时想到了什麽。
　　难道，这就是总部所说的早已过来的「援军」？竟然是一位王级！
　　常冰棠连忙吩咐：「快切监控看看，究竟是哪位王级高手！」
　　副官已经在操作了，此刻显示屏上画面一转，便出现了众多临海垂钓的钓鱼佬————
　　C—7岛上。
　　众多钓鱼佬望着高空轰碎结界、却又突然崩散的黑瀑剑光，一个个俱是惊魂未定。
　　而就在这时，「噗」地一声，一条远超先前所有人的肥硕寒星鲤被拉出水面，划过一道优美的弧线直直落在了某个鱼篓之中。
　　「一个八阶，一个七阶，此外————还有一个掌握吞噬法则的中阶麽？」惊慌失措的人群中，苏渊摘下斗笠缓缓站起了身，「倒也算是条大鱼了。」
　　「苏小友，你、你钓到了？」旁边的陈伯吞了口唾沫，没想到苏渊这时候竟然还有心情钓寒星鲤，而且还真钓到了！
　　周遭众人也都看到了钓起超大寒星鲤的苏渊，但自身性命都已经危在旦夕，哪还有心情管其它的。
　　「找到你了，人类！！」
　　伴随着高天之上的一声怒喝，如同深渊般的恐怖威压骤然从头顶降下，瞬间让场中所有人都忍不住被压趴在了地上！
　　「这股威压怎麽回事？！」
　　突如其来的恐怖威压，让众人更是骇然莫名，连战斗站不起来。
　　可转眼，众人便发现场中还有一人依旧是神色如常、怡然自地地握着钓竿。
　　「苏小哥？！」
　　「等等？他怎麽没事！」
　　陈伯也是满脸惊疑地看向跟前的苏渊：「苏小友，你、你到底是————？！」
　　「多谢陈伯的饵食，我的鱼儿也总算是上钩了。」苏渊放下鱼竿，翻手取出了一把殷红的长剑，笑道，「现在，该杀鱼了。
　　「1
　　随即，苏渊身上银光一闪，便在场中众人惊骇的目光中骤然消失————
　　「吞噬黑潮，听我号令！」
　　高天之上，贝妮一声高喝间已然扬起长剑，剑上黑潮翻涌，灵光震颤，伴随着恐怖至极的威压，一道吞天食地的恐怖剑招已然准备就绪。
　　可贝妮才刚要挥剑斩下，一晃眼，却发现下方的目标突然消失不见了。
　　「嗯？！」
　　贝妮停住长剑，金色的瞳孔飞速四下扫过，却依旧没有发现对方的踪影。
　　而这时，贝妮却瞥见下面群妖望向自己的面上俱是涌起一阵惊色，心中也随之浮现出一阵强烈的危机之感！
　　「上面！」
　　贝妮顿时明了，转过身来便是一剑斩向身後。
　　「噬海斩！」
　　漆黑至极的剑光顷刻间自剑上爆发，足以吞噬大海的恐怖一剑此刻仿佛要噬掉半边天空！
　　然而————
　　转眼之间，那剧烈爆发的吞噬黑光便以肉眼可见的速度迅速挤压、收缩————直至化作一颗漆黑弹珠，落在前方银发青年的手中，「啪！」地一声，便被掐碎消弭了————
　　「什————麽？！」
　　贝妮瞳孔一震，不由呆住了。
　　而苏渊擡起空间之力极度压缩的妖刀，有些疑惑地看着她：「还不跑麽？」
　　贝妮回过神来，哪还不明白眼前银发之人的实力之恐怖远在自己之上，骇然之下身上黑潮涌动便要化作潮水退开。
　　然而虚空微微波动，四方上下数条金色锁链穿破虚空射出，一条条缠在了贝妮的脖子、四肢、身体上————转眼将之锁在原地。
　　「救我！！」
　　贝妮发出惊恐的尖叫声，疯狂挣紮却根本难以摆脱金色锁链！
　　眼看着苏渊已经举起银光璀璨的长剑，贝妮眼中狠色一闪，浑身星力不受控制地翻涌暴走。
　　「吞噬狂潮！」
　　黑光大盛，潮水暴涌，一瞬之间四方上下便已化作了一片漆黑魔海，不断蔓延的吞噬狂潮似乎要将一切吞噬乾净————
　　然而下一刻，那剧烈扩张的吞噬魔海便在一闪而过的璀璨剑光下骤然被劈成了两半！
　　大片黑潮之水哗啦啦地坠下，而恢复澄净的半空中，贝妮一动不动，眼中充斥着强烈的惊恐与不甘。
　　伴随着流淌而下的滚烫鲜血，其被天之锁锁住的身体，赫然已是从头到脚一分为二。
　　左右均匀，一分不差。
　　「跟软软一样，吞噬之道的王级————可惜，实力太弱了。」
　　苏渊再一挥袖，便将贝妮的两半残屍震成一片血雾，只剩一枚黑珍珠般的漂亮星核落在手中，被苏渊随手丢进了青冥界中。
　　而天上地下，无论是漫天的灰界大军，还是下方的黑罩守军，都在一瞬间陷入了死一般的寂静。
　　刚才强势轰爆卫海结界的妖王，却转瞬间就抹杀————这对於场中所有人来说，都太具有冲击力了！

第一千二百四十章 天锁之威
　　「这————？」
　　C—7岛上，陈伯、中年大叔等人看着高天之上宰杀妖王的苏渊，心中的震惊难以平复。
　　「苏小哥，竟然是王级？！」
　　「转眼便杀了那样厉害的女妖王，恐怕实力比一般的王级还要强很多。」
　　众多钓鱼佬们难以想像，这些天来一直在众人身边安静钓鱼的年轻人，竟然会是传说中的王级强者！
　　要知道，即便是巡天司使者，也只是偶有机会能在司内见到几位御座。
　　对於寻常的耀星级来说，基本没有见到王级的机会，更别说跟王级呆在一起这麽久了一「他竞然是王级强者吗！」众人之间的绿发年轻人更是心头直跳。
　　看着挥手间抹杀女妖王的银瞳青年，绿发年轻人想起自己先前还小声腹诽对方，只感觉一阵心惊後怕，就连面色都又白了几分。
　　「你完全不用担心~」旁边的中年大叔似乎看出绿发年轻人心中的忐忑，开口道，「有这般心性的人物绝不会是什麽小心眼，更重要的是————我们在这等人物面前，就跟蝼蚁无异，根本不会在乎我们说了什麽、做了什麽。」
　　周围众人俱是点了点头，你只要没侮辱别人，那应该没什麽事儿。
　　绿发年轻人闻言，松了口气的同时，神色略有几分复杂————
　　高天之上。
　　苏渊刚刚收起星核，便察觉後方虚空震动、气浪炸裂，转眼间一道蓝色幽影便如同炮弹一般划过天空猛然撞了过来！
　　「无量。」苏渊略一擡手，无量之力荡开将那身影扼止在身前。
　　「你杀了贝妮？！」
　　阿汉眼中升腾起阵阵惊怒之色，浑身皮肤之下流转着粼粼水光，仿佛不断燃烧的幽焰一般。
　　阿汉没想到，这里竟然藏了一个人类王级，就连自己与黑壳副统领都没有感应到。
　　更没想到的是对方竟然转瞬就灭杀了贝妮，哪怕自己就在前方不远，第一时间都没来得及赶来救下。
　　毫无疑问对方也是高阶王级，甚至————从对方身上的气息来看，似乎比自己还要强！
　　可在黑壳副统领与自己眼皮子底下杀死掌握吞噬法则、潜力无限的贝妮，秩序皇廷问责起来恐怕也不好过。
　　「不用着急，不只是她，你、你们————我都要杀。」苏渊淡漠地看着跟前的阿汉，眼中浮现出几分冷色，「犯境蓝海者，皆杀！」
　　阿汉不由地心头一凛，随即却更加愤怒了起来。
　　「真是狂妄————海神！」
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 读上 101 看书网，101.超省心 】
　　大片海之符文自阿汉身外浮现而出，伴随着涌动的潮水顷刻间化作深海巨神之虚影，随着阿汉握紧拳头，深海巨神也擡起拳头对着跟前的无量屏障重重砸了下去。
　　「嘭！」
　　一击之下虚空震颤，蓝光暴涌，仿佛有难以想像的巨力。
　　阿汉一连数次攻击彻底轰开无量屏障，举起拳头略一蓄势就要继续轰向立定眼前、面色不改的苏渊。
　　而这时，却忽然有金色锁链自虚空之中纵射而来！
　　阿汉先前就看到这金色锁链一下锁住了贝妮，此刻感受着其上玄妙的波动，再看着苏渊从容的神色，果断抽身後退。
　　然而一条条天之锁从虚空中而来，神出鬼没，追索合围，不过几个呼吸间便缠住了阿汉。
　　「这是————空间冻结？不好！」
　　阿汉瞳孔一缩，顿时明白为何贝妮竟然在这平平无奇的金色锁链下难以反抗。
　　这金色锁链根本不是通过单纯的「力」来进行拘束，而是直接将接触目标的一块空间冻结封锁！
　　「太虚。」
　　苏渊擡手间大片剑气如同银河般进射而出，横冲天际，撕空裂隙，转瞬掠过阿汉的身体。
　　等到剑气消散，阿汉已经遍体剑伤，满身血痕。
　　「防御不弱。」苏渊擡起妖刀，指尖电光闪烁，「那麽这样呢？」
　　阿汉顿时察觉到一股强烈的雷霆波动自身上剧烈涌现，低头看去，胸前赫然已经出现了一个灿金色的雷剑印记。
　　「这？！————」
　　「噼里啪啦！！」
　　仿若万鸟齐鸣，恐怖的紫金雷电沸腾咆哮，照彻天地，瞬间将万丈虚天震成了一片虚无！
　　「自从御剑雷神进阶之後，不但雷殛、雷鸣等剑招品阶随之提升，而且只要一定强度的剑气攻击亦能叠加雷剑印记，实战作用倒是强了许多。」
　　苏渊暗暗点头，这五年过去，自己不但空间法则突破了八阶，而且风雷火三系法则也突破了七阶。
　　依靠着大炎的不吝支持，自己已然将御剑雷神、虚邪显圣都拉到了与归墟之约一样的八品层次。
　　在太虚神意的加持下，雷殛的威能达到九品，雷鸣也堪堪达到八品，杀伤能力大增！
　　苏渊摩挲着电光流转的长剑，望向前方。
　　雷光消散的灭虚空中，被天之锁锁住的阿汉已经变作了一头血肉模糊的水麒麟，骨肉破碎、体无完肤，在雷鸣一击下已经是奄奄一息！
　　「原来本体是水麒麟这样的圣兽，生命力还真是顽强。」
　　苏渊微微赞叹，银光一闪便出现在水麒麟面前，挥起妖刀便要斩下。
　　而就在这时，被天之锁锁住的阿汉身上忽然流转起大量阴影，下一刻便包裹着其忽然消失。
　　「阴影挪移？」
　　苏渊面色微动，随即察觉到什麽望向天空。
　　但见暗影狂涌，镜海悬天！
　　方圆百里的海面仿佛倒影一般逆悬在天空之上，万万顷的海水缓缓压至苏渊头顶，要与下方的真实海面合於一处！
　　远处，被阴影包裹的阿汉现出身来。
　　「黑壳副统领，多谢！」阿汉看着身侧的黑壳，感激不已。
　　黑壳道皱眉道：「刚才那雷霆剑技也是八品神通，你能硬扛下来也不容易。
　　这人高达八阶、还掌握空间圣器，实力强劲————
　　不过在我的蜃天倒影下，一时半会儿间也出不来，你先抓紧时间恢复一番吧。」
　　一个照面便斩杀贝妮、重创阿汉————黑壳没想到，自己一行还没抵达大陆，就已经遇上了这麽棘手的强敌。
　　到底是巧合，还是被人类探查到了什麽？不管怎样，这个世界的人类果然棘手！
　　「好————」
　　阿汉当即点头，身上水光涌动高速就要修复起一身伤势。
　　可这时，黑壳却面色一变，突然望向唇天倒影所化的阴影之海的更上方，只感觉一股庞大的能量似乎在高天之上急剧涌动！
　　「轰隆隆！！」
　　浩荡无边的天罚神雷轰然降下，摧枯拉朽般地湮灭阴影、轰碎海潮，顷刻间将倒悬压下的阴影之海轰成了齑粉！
　　「这雷霆？！」
　　阿汉望着海天之间毁天灭地的紫霄神雷，眼中浮现出强烈的惊骇之色，这般恐怖的技能就连圣界中御使雷霆之力的副统领都比不上吧。
　　黑壳也是有些被震住了，自己的天倒影可是八品神通，竟被这样粗暴地轰破了？！
　　「九品的雷系神通！」
　　黑壳深吸一口气，而伴随着消散的雷霆与阴影，一道身影随之出现在半空之中。
　　「银发银瞳，掌握空间之力与强大的雷霆剑术，难道————」
　　黑壳忽然想到圣界关於蓝海星人类强者的信息中，曾重点强调的某个人类，不由神色一沉。
　　若真是那人，光凭自己可不好对付，何况现在阿汉已经遭到重创————
　　「撤！」
　　黑壳眼中一定，身上大片阴影流淌而出包裹着阿汉，果断展开阴影跳跃朝着远海急遁而去！
　　至於围攻黑覃群岛的灰界大军是死是活，自然不在黑壳的考虑范围内。
　　不过，煮熟的鸭子苏渊自然不可能让它飞了，毕竟许久都没有王级星核入帐了————
　　「拘束他们，天之锁。」
　　苏渊一挥手，哗啦啦的众多天之锁飞射而出。
　　金锁穿空，玄光闪掠！
　　阴影快，天之锁更快，纵射交错的众多天之锁只是几个呼吸之间便要从四方围住黑壳二人。
　　「这锁链圣器，怎麽如此厉害！」重伤的阿汉心惊不已。
　　黑壳也是面沉如水：「既然你步步紧逼，那也别怪我了！」
　　黑壳沉声一喝，浑身星力暴涨，擡手结印猛然往下方一拍。
　　「暗影之域！」
　　但见磅礴的阴影之力自黑壳身外化作领域荡开，阴影涌动之间，一条条与天之锁一般无二的漆黑锁链自领域中激射而出，与高天射来的天之锁撞在一起。
　　「铿铿铿————！」
　　金、黑两种锁链交击，发出清脆的交鸣之声，却真的将一条条天之锁挡了下来。
　　「黑壳副统领的九品大神通，暗影之域！」
　　阿汉见漆黑锁链挡下天之锁，不由眼中微喜。
　　这大神通，正是黑壳之所以能成为副统领的原因。
　　并非每一位副统领都掌握九品大神通，黑壳的暗影法则不如白鸟等人突出，却依靠此术击败众多强敌成为强袭皇廷扩军後的新任副统领！
　　但凡进入此术的笼罩范围之内，便能复制对手的神通、宝物，虽然威力略有不如，却能够重复再生，无惧损坏。
　　「暗影之道中的复制能力麽？」
　　苏渊眼中微动，即便是走在同一条法则之道上，但侧重的方向也可能不同。
　　苏渊看着暗影之域，道：「这神通的确颇为玄妙，不过，用复制出来的东西来对付我，你未免有些异想天开了。」
　　「这样类似的话我倒是听了不少，」黑壳冷笑一声，「暗影之域复制的神通、宝物都不比原版差多少，还能不断催动，九阶之外可还没人能破开我的暗影之域！」
　　「我不是这个意思。」苏渊却是微微摇头，「我的东西可不是谁都能用的，即便宝物完全一样，你就能跟我用的一样吗？」
　　黑壳眉头一挑：「什麽意思？」
　　「很简单————」苏渊眼中冷光一闪，「即便神通、宝物都一样，你我之间亦有差距————而且差距不小！」
　　黑壳不自觉地眯了起来：「那便试试看！」
　　话音刚落，暗之领域内阴影之力如同暴走一般疯狂涌动，伴随着「哗啦啦」的声音，数以百计的天之锁随之显现出来！
　　细细数去，恐怕有七八百条之多！
　　「来，让我看看你所谓的差距！」
　　黑壳一声暴喝，数百条暗影天之锁贯破虚空直奔苏渊而去。
　　「那就让你见识一下吧，什麽叫天」之锁————」苏渊神色如常，体内数十倍於常人的磅礴星力骤然翻涌起来。
　　但见虚空震动，金光大盛！密密麻麻的无数金色锁链自虚空穿渡而出，只是转眼，便笼罩了视线所及的整片天空！
　　「怎麽可能？！」
　　黑壳瞳孔一震，随即面色大变，哪怕自己催动几百条锁链就已经颇为吃力了，而此刻————
　　擡眼望去，高天之上密密麻麻的金色锁链怕是有上万之数！
　　「区区几百条，又怎麽锁得住天？」
　　苏渊冷笑一声，挥手间，上万条鎏金锁链穿渡虚空瞬间射进暗影之域中。
　　在苏渊一身浩荡星力的支撑下，无数天之锁仿佛真龙一般摧枯拉朽般地破碎阴影、崩灭黑光，直至淹没了黑壳与阿汉的身形。
　　阴影与幽暗水光剧烈翻涌，可四方上下、天地之间都已经被天之锁封绝，根本没有半点逃脱的可能够。
　　不过片刻，最後一片阴影也被天之锁碾碎，伴随着鎏金锁链上淌下的鲜血，便再没了任何动静————
　　「哗啦啦————」
　　漫天金锁缓缓分散，退回虚空消失不见。
　　而苏渊跟前，一条尺长的鎏金锁链拽着漆黑、幽蓝的两枚星核而来，如同邀功般摇着尾巴般朝苏渊晃了晃。
　　「乾的不错。」
　　苏渊接过星核，笑着称赞了一声。
　　略微黯淡的天之锁欢欣般地绕着苏渊转了几圈，而後便似乎有些疲惫地没入了苏渊袖口当中消失不见————
　　苏渊收起两枚星核，微微点头：「这三人，倒也没白让我在此地等待这些天。」
　　早在前些天，不只是大炎内部，启光的奈芙蒂斯家主以及南大陆的占天衣掌教，都已经预言到灰界侵袭再次将至。
　　於是内陆各国不少高手都来到近海要地应变，苏渊也来到龙潭国附近。
　　不过，苏渊向来能主动就不会被动，何况相比起其他人，苏渊还随身携带了艾希莉亚0
　　带着艾希莉亚在沿海各地一番巡游，艾希莉亚很快便预言到此处会有不小的收获。
　　两个高阶，还有一个掌握吞噬之力的灰界天才————这般看起来，倒的确还行。
　　>

第一千二百四十一章 战起
　　「八阶副统领，如今也不过如此了。」苏渊目露思索。
　　早在南大陆时，自己与尘一战已经是手段尽出方才险胜。
　　但现在，仅仅是爆发天之锁便能碾杀八阶副统领，更不用说增进的境界，提升的神通，以及钻研透彻的诛仙剑阵！
　　「九阶之下，再无敌手。」
　　苏渊眼中略一闪烁後，扭头朝着远处群妖环绕的黑覃群岛望去————
　　群岛四周。
　　本来还在围攻黑覃群岛的众多妖兽，面上齐齐顿时浮现出强烈至极的恐惧。
　　「黑壳大人、阿汉大人————两位妖王也都陨落了？！」
　　「那金色锁链太恐怖了！」
　　「快跑！！」
　　哪怕贝妮被秒杀，灰界妖兽没想到黑壳、阿汉居然也会齐齐陨落。毕竟，黑壳可是掌握大神通的副统领！
　　「这时候才想跑麽？」
　　苏渊微微摇头，擡起的左手缓缓虚握。
　　虚空嗡吟，银雨降下，以黑覃主岛为中心方圆数十里的空间边缘忽然如同雨帘一般垂下无数空间银线，将试图逃散的灰界妖兽大军拘拢其中。
　　「嘭嘭嘭————！」
　　无数下三级妖兽瞬间被坍缩的空间压力崩成了血雾，而後是耀星级、辉月级————
　　「不、不要啊！」
　　一些灼阳妖兽还试图挣紮，外道魔像、法相真身————各种技能亡命一般地用出，试图冲破坍缩的银笼。
　　然而双方之间差距实在太大了，几乎不在一个维度，这些王下妖兽的技能甚至都无法越过无量之力触及到任何一条银线————
　　灵光破碎，血肉崩灭，随着空间不断坍缩，最终一切都化作量子原点彻底消散在天地之间————
　　「这————这就杀光了？！」
　　黑覃群岛上，包括常冰棠等人在内的诸多守军们，心中的震惊早已难以附加！
　　遮天蔽日的鎏金锁链绞杀两位高阶妖王，万条垂下的银线剿灭灰界大军————
　　原本群妖围攻、王级压顶带来的绝望局面，在远空那位银发青年的跟前却是挥手可破。
　　仿佛机械降神一般，简直不可思议！
　　常冰棠迅速反应了过来，当即对着远空的银发青年单膝跪下，高声道：「龙潭黑覃岛守军，拜见王尊！」
　　王副将、聂副将以及整个黑覃群岛上的数千守军，也都带着绝处逢生过後的振奋与对於对於强者的绝对敬意齐齐俯首跪拜。
　　「拜见王尊！！」
　　声如洪钟，响彻海上。
　　星卡师本就是强者为尊，何况是一个举手投足间斩杀三位妖王、万数妖兽的己方强者！
　　而远空银光一闪，尚在天边的银发青年转眼便已经出现在众人头顶。
　　「兽劫再起，此地如无根之萍，你等无需死守，即刻撤至内陆。」
　　常冰棠擡起头来仰望上空，却见一对璀璨的银色双瞳映入眼中，不由心头微震，连忙低下了头：「谨遵王使谕指！」
　　苏渊微微点头，身上银光一闪便消失在了原地。
　　众人感受着头顶的威压消失，这才陆续擡起头来了。
　　「这、这位联盟的王级到底是哪位？！」魁梧的王副将目光炽热地问道。
　　旁边的聂副将微微摇头，苦笑一声：「威压太强了，我刚才甚至都没敢擡头看，但应该是我们南边的王级。」
　　「银发银瞳，掌控空间之力，还如此年轻————」常冰棠忽然想到什麽，眼中涌起熠熠精芒，「只能是大炎国的那位超级传奇了！」
　　聂副将一听这话也立刻明白了过来：「原来是那位？难怪如此让人震撼————真是闻名不如见面啊！」
　　只有旁边的王副将急的直挠头：「你们在说谁，到底是哪位啊！」
　　常冰棠与聂副将对视一眼，异口同声道：「大炎国，苏渊王使！」
　　王副将瞳孔微震：「传言中逆伐王级的那位？」
　　「没错！」
　　C—7岛上。
　　「太、太强了！————这麽多妖兽转眼就被他随手抹杀了？」
　　「我一辈子都没见过王级，更被说亲眼目睹王级大战了，真是震撼！」
　　「说起来，陈伯还跟这位王尊说了好多话呢————」
　　岛上众人心绪激动，久久难以平复。
　　随着众多星兽都被苏渊抹杀，众人基本也渡过了此次危机，只要随黑覃群岛的守军一起撤退即刻。
　　「陈伯，在想什麽呢？」旁边一人看着有些发呆的陈伯，好奇问道。
　　「没什麽。」
　　陈伯看着自己鱼篓中凭空多出来的一条巨大寒星鲤，也是笑了起来，再是朝着天上再是微微一拜。
　　多谢王尊！」陈伯心头暗道。
　　沿海各地，全线开战。
　　灰界四大皇廷的妖兽大军齐齐涌入，就连各大统领、副统领也陆续现身，率领超过百
　　万的妖兽大军攻向东大陆。
　　大炎统筹的南部战区，依靠着龙级星脉建立的沿海第一层防线，便有十六个联军王级坐镇的重地。
　　这些重地相互之间设立有阵法能够快速驰援，後面更是有几座顶尖强者坐镇的大营————
　　十六重地之一，位於火罗国境内的薪炎关。
　　此地火山连绵，熔岩流淌，原本就是天然的危险区，在地劫之後更有包括一条龙脉在内的大量星脉诞生此处，让此地火元素浓郁到极致。
　　火罗国於此修筑星塔，大建防御工事，其中八级的殒天焚世阵的威能，更是在此地龙脉与火山熔岩的增幅下大幅提升！
　　「轰隆隆！！」
　　此刻，伴随着此起彼伏的剧烈爆炸声，一枚枚巨大的熔岩陨石从天而降砸进前方的妖兽大军中。
　　熔岩爆裂，血肉崩灭，众多陨石爆开的恐怖烈焰狂潮成片成片地轰杀着灰界大军。
　　就连王级妖兽，也被其中一些更加巨大的陨石给砸得灵光破碎、皮开肉绽。
　　近十万的妖兽自外海方向而来，此刻已经陨灭近三成，却根本无法破开攻破薪炎关。
　　八名王级妖兽，在此阵轰击之下也已然一死一伤！
　　此刻，在数枚巨大陨石剧烈的爆炸与汹涌的烈焰中，一道紫色雷霆倒射而出回到妖兽大军中，化作一个生有紫色牛角的魁梧妖王。
　　「该死，这人类的阵法太厉害了！」
　　七阶妖王仓硕看着自己焦黑崩裂的胸膛，不由目光一沉。
　　旁边一名身穿荷花长裙的曼妙女妖王一边为他展开治疗术法，一边道：「这八级阵法有地利优势，自然威力非凡，而且————此阵恐怕还没发挥全力。
　　说着，女妖王往薪炎城关内耸立的千丈高塔上示意了一下。
　　只见一把烈焰龙欢缠绕的赤焰长枪立在高台尖端，那正是此阵的阵眼，火罗国内颇具威名的火系圣器—龙煌枪！
　　「若是催动那把圣器长枪，这阵法的威能还能更强，虽然我们硬闯肯定能闯下来，但这个过程中，肯定有人无法全身而退————」女妖王幽幽道。
　　仓硕皱了皱眉，但也没有办法。
　　统领既然发出了指令，那就必须得执行！
　　仓硕冷眼看向女妖王，道：「幽荷，你虽然是参天皇廷的人，但此刻既然随我等出战，便要遵守上面各大统领的命令！
　　上面的命令是进攻，那我们就要全力攻城！不只是我们，其它各路大军也在激战！
　　若是你敢抗命————後果，不用我多说吧？」
　　「死脑筋————」
　　幽荷冷哼一声就要说些什麽，却忽然瞳孔一震，带着几分惊恐地连忙停下了口。
　　而仓硕也立刻察觉到了什麽，回头望向来处，眼中浮现出些许惊色————
　　薪炎城关，三男一女立於城上。
　　除了元帅罗燚与副帅蒋荫是火罗国的高手外，还有大炎玄武御的新晋七阶李清河，以及来自东大陆联盟的另外一位王级。
　　「殒天焚世阵的威能真是出乎预料，连高阶王级都能轻松击伤！」蒋荫看着仓硕都被轰飞出去，不由赞叹出声。
　　罗燚也是连连点头，扭头望向李清河道：「多亏了李王尊你们的那位阵法泰斗，当时真没想到，那麽年轻的姑娘能布置出如此阵法。」
　　李清河也是笑了笑：「实际上，那位并非我巡天司的阵道宗师，嗯————也能算半个吧不过此阵能够发挥出如此威能，更重要的还是有地利优势，以及贵国的这杆圣器龙煌枪！」
　　李清河倒是知道，这殒天焚世阵是帝都学院的杨傲珊老师布置出来的。
　　而对方还有一个更加重要的身份————那便是朱雀御苏王使身边的人。
　　最後的一位王级周通笑道：「有这殒天焚世阵在，我等怕是能挡下十余位王级，哪怕九阶高手都未必能轻松破开此阵。
　　况且，後方还有我方顶尖强者坐镇的「玄」字大营，薪炎关————可谓固若金汤！」
　　罗燚、蒋荫俱是点了点头。
　　虽然固若金汤有点夸张，但目前看来坚守应该不成问题，毕竟自己四人都没有出手，仅仅依靠大阵之威便已然轰杀了一名妖王！
　　而且薪炎关，又是火罗国的几个重地中，距离後方大营最近的一个城关。
　　哪怕有所差池，支援也能更快！
　　「嗯？他们停下攻击了————难不成是要退了？」
　　这时，罗燚忽然察觉到包括数名妖王在内的灰界大军忽然停止了送死。
　　战线连绵，若是妖兽大军强攻不下薪炎关，转而合力围攻他处也是有可能的。
　　不过罗燚等人也不惧，通过提前设立的高速通道，外间的这些妖兽大军真要转移，自己等人也只会转移得更快！
　　而这时，一名副官飞身而来：「报告诸位王尊，前方又探测到了一位王级！」
　　「又来一个？」
　　众人没有大意，看着探测仪屏幕上多出来的王级标记，当即张开灵觉朝着群妖後方探查过去。
　　不多时，果然见一个黑点自远处不疾不徐地飞来，是一名身形消瘦、面色苍白，身穿幽绿长袍的青年。
　　绿袍青年看上去极其普通，可随着其落下，以仓硕为首的七八位妖王全部俯身拜道：「见过大人！」
　　众人眼中，有着强烈的尊崇与忌惮之色，也完全不知道绿袍青年会出现在这里。
　　不过对方的行踪与目标，自然不是自己等人能够揣度的！
　　薪炎城关之上。
　　「这家夥，似乎不简单啊！」
　　罗燚、李清河等人远远望去，能让前方包括仓硕在内的一众妖王都如此恭敬，恐怕是副统领、乃至统领级别的妖王！
　　城关上的众人顿时都提高了警惕，若真是副统领，那也是相当难缠的存在，甚至可能掌握大神通，说不定能抗衡殒天焚世阵。
　　而此刻，那绿袍青年在妖兽大军中略一停顿之後，便再度面无表情地独自一人飞向薪炎关。
　　「这家夥想干嘛？」罗燚等人眉头紧皱，一时之间都看不出绿袍青年的深浅与用意。
　　「装神弄鬼，先试一试他！」
　　罗燚一声低喝，殒天焚世阵上大片炽亮焰光呼啸翻涌，一枚枚熔岩陨石高速汇聚，如同流星火雨一般朝着绿袍青年呼啸砸去。
　　在地利优势以及龙煌枪的加持下，基本每一发世真龙枪最高都能爆发出中品神通的威能。
　　所以先前才能杀得包括仓硕、幽荷在内的数位王级也难以破城。
　　然而此刻，面对头顶呼啸而来的巨大陨石群，绿袍青年却是头也未擡，依旧神色平静、不疾不徐地继续飞身前进。
　　眼看着流星火雨就要降临在绿袍青年头顶，忽然之间，一个个熔岩激荡的巨大陨石却突然悬停在了半空，任由下方的绿袍青年从其间轻松穿过。
　　「嗯？好诡异的手段！」罗燚等人顿时皱起了眉头。
　　李清河凝神看着悬停的众多陨石：「跟朱雀御苏王使的空间之力倒是颇为相似，难道是某种无形屏障？」
　　「以为这样就能安然穿过了？」罗燚冷笑一声，捏紧阵法符篆，「爆炸吧，陨星火雨！」
　　「轰！！」
　　半空悬停的十几二十枚流星同时爆开，滔天而起的无边烈焰仿佛互相挤压的众多巨大蘑菇云，在场中肆虐鼓荡，呼啸翻涌，似乎要将其内一切焚成渣滓！
　　「这下应该击中了吧？」罗燚双眼微微眯起，冷哼道，「真是狂妄！受此一击，就算是八、九阶的妖王，也绝对无法在如此恐怖的能量爆炸下全身而退！」
　　然而————
　　短短几个呼吸过後，一层回旋的清风从中心荡开，将咆哮翻涌的所有熔岩烈焰全数吹散。
　　却见绿袍青年立身虚空，面色平静，浑身上下赫然连一丝一毫的伤势都没有！
　　「什麽？！」
　　罗燚、李清河等人俱是面色大变，紧紧盯着半空中的绿袍青年。
　　对方似乎连防御技能都没有展开的情况下，究竟是如何挡下这一击的？难道是强横至极的肉身不成！
　　可细细看去，那绿袍青年不只是身体，甚至连衣角都没有半点损伤！

第一千二百四十二章 神将再现
　　「这般实力，果然是强敌！」罗燚当即取出通讯仪朝後方大营传去高危信息，随後高声喝道，「我已通知後方大营，诸位，让我等再全力出手一试！」
　　「好！」李清河等人高声应下。
　　罗燚率先踏空而上，双手结印，一身炽热的星力高速翻涌起来。
　　「赤焰神将！」
　　滔天烈焰自罗燚身下冲天而起，一尊千丈之高、身披赤焰战铠的神将自焰光中显现出来。
　　随着罗燚一指，赤焰神将一身星力汇聚在右手之上，化作一柄炽焰战斧对着绿袍青年便是当头劈下！
　　李清河紧随其後举起长剑，伴随着剑上一阵玄妙波动，天地为之一暗，无论是烈日，还是熔岩————周遭的所有光线全数被此剑吸收，缕缕光之法则的神韵缭绕在剑上。
　　「神剑·破晓！」
　　但见灵光迸射，极度压缩的破晓光刃撕破黑暗、贯穿虚空，以肉眼难辨的速度倏然射至绿袍青年瘦身前。
　　与此同时，蒋荫与周通也都纷纷展开了绝招，虽然不如罗燚、李清河二人，但也都是五六品的神通。
　　炽焰战斧、破晓神光等四重王级的攻击先後落至绿袍青年身前，灵光闪烁、星力澎湃，却都与先前的流星火雨一般被逼停在原地！
　　不过这一次，四人众人却是清楚地感觉到了自绿袍青年身上传出的些许奇特波动！
　　显然，罗燚、李清河二人的七品神通足够强势，让那绿袍青年也用出了更多的力气————
　　「有效！」几人眼中一亮。
　　没有绝对无敌的防御，之所以无法攻破，只是单纯地因为火力不足！
　　只要能够破开防御，那就有机会击败对方！
　　「还没完呢！」罗燚眼中灼热之意大盛，左手捏紧阵法玉符，高声大喝道，「殒天焚世，九龙天降！」
　　高塔之上的龙煌枪赤焰大盛，微微一震後冲天而上直入天际。
　　「吼吼吼————！」
　　转瞬之间，龙咆震天，只见九条百丈之长的赤焰真龙自高天之上飞射而下，所过之处就连空间都被点燃，如同九道赤霞一般顷刻间坠至绿袍青年头顶。
　　这正是殒天焚世阵以圣器龙煌枪为形的全力爆发，每一条枪龙的威能直追七品，九龙天降，万物焚尽，就算八、九品的强者也绝难抵挡！
　　此刻，九把焚世真龙枪的速度也随着逼近绿袍青年而急速减缓，但并未完全停止，依旧是以肉眼可见的速度朝着绿袍青年刺去。
　　甚至於，就连罗燚的炽焰战斧、李清河的破晓神光也都有所松动，不断逼近对方！
　　「好啊！元帅与诸位王尊！」
　　「这阵法，太厉害了！！」
　　不只是罗燚等人眼中大亮，就连城关之上的众多战士也是颇为振奋，仿佛这一击便能压垮无形防御进而轰杀那绿袍青年。
　　这时，李清河的目光却是落在了後方的妖兽大军身上，却是心头一沉。
　　包括仓硕在内的众多妖王，不但没有丝毫担心急切之色，反而神色之间还有几分幸灾乐祸——————
　　李清河心中猛然升起一阵强烈至极的不妙之感：「诸位小心————」
　　话音未落，前方的绿袍青年微微擡头，幽绿色的双瞳之中似乎蕴藏着无穷奥妙。
　　「进退左右，不过一念之间————」
　　绿袍青年淡淡开口，下一刻，无论是罗燚等人的战斧、神剑等神通，还是阵法爆发的九柄焚世真龙枪————
　　所有一切忽然齐齐改变方向，在薪炎城上上下下无数人惊骇难言的目光中以惊人的速度飞射过去！
　　」
　　「轰轰轰！！」
　　「」
　　惊天的轰鸣之声响彻天地，无穷爆裂的烈焰与咆哮的灵光顷刻间吞噬了整个城关。
　　崩碎城关十余里，焚杀生灵万千数！
　　数位王级的绝招加上殒天焚世大阵的全力爆发，毁天灭地的恐怖能量，摧枯拉朽地将雄伟壮丽的薪炎关夷为平地。
　　而绿袍青年立在汹涌的焰光与大片飞灰之中，神色平淡如水，仿佛这般事情微不足道一般。
　　「不愧是矢见大人————！」
　　仓硕、幽荷等人俱是目露惊骇地望着飞至城关废墟之上的绿袍青年，哪怕早已知晓对方的恐怖，可亲身体会之下依旧深感骇然。
　　原本自己等人带领数万妖兽大军都迟迟无法攻破的关隘，如今却是阵毁城破，城内所有人类全部化作飞灰！
　　一片废墟之中，只有罗燚、李清河二人勉强支撑着焦黑灼伤的身体，瞳孔震颤地看着四方上下的烈焰废墟与无数焦屍————
　　刚才还活生生在几人身边的众多火罗国战士，只是转眼便被焚杀乾净，就连蒋荫、周通二人也如同焦炭一般地倒在地上，生死不知。
　　「这、这————？」
　　罗、李二人俱是瞳孔震颤！
　　这时，「哒哒哒」的脚步声从前方响起，二人擡头看去，却是绿袍青年自焦黑的地面上一步步走来。
　　「这家夥————？！」
　　罗燚和李清河双拳紧握，此刻哪还不明白，这绿袍青年的实力超乎想像，绝对是九阶强者。
　　自己等人甚至连对方的手段都没有搞明白，就已经城毁人亡！
　　李清河看着绿袍青年一步步靠近，带血的右手将长剑高高举起，一身星力翻涌而起：「既然离体的攻击无法攻击到他————」
　　剑上符文闪烁，随即以肉眼可见的速度膨胀无数倍，化作巨型光刃在李清河挥动下对着绿袍青年当头劈下！
　　「含光承影，玄剑开天，斩！」
　　然而————
　　那灵光闪烁、开山摧城的光之巨剑直至落在绿袍青年的头顶，也依旧无法再落下分毫！
　　李清河瞳孔震颤，看着前方的绿袍青年，一瞬间有几分失神恍惚。
　　「这服装，似乎是大炎巡天司？」绿袍青年就这麽在光之巨剑那蕴含磅礴威能的剑锋之下不疾不徐地走向李清河，「看来，我的方向没错。」
　　李清河看着绿袍青年越来越近，沉声开口：「你到底是谁？！」
　　绿袍青年道：「我叫矢见，或者————你也可以称我为神将。」
　　「神将？」
　　李清河瞳孔猛然一震，瞪大眼睛盯着跟前的绿袍青年。
　　灰界八神将！！
　　李清河万万没想到，传说中的灰界八神将会突然出现在这里！
　　「龙煌！！」
　　就这时，不远处的罗燚沉声一喝，高天之上一抹赤星亮起，却是先前飞入高天的龙煌枪裹挟赤色龙炎急坠而下！
　　然而，在罗燚绝望的目光中，就连全力催动的圣器也依然停在了绿袍青年头顶。
　　而接下来的事情，却让罗燚更加绝望！
　　「那麽，结果他吧。」
　　随着绿袍青年一指跟前的李清河，原本杀向绿袍青年的龙煌枪调转枪尖指向了李清河，下一刻，便倏然从李清河的胸膛上贯射而过！
　　「李王使？！」罗燚目眦欲裂。
　　本就重伤的李清河看着胸口被龙煌枪贯穿的伤口，眼中一黯，「呼哧」一身整个身体骤然燃烧了起来，几个呼吸之间就彻底化作了飞灰。
　　绿袍青年再一挥手，原本贯射而出的龙煌枪再度飞回，对着心神摇曳的罗燚纵射而去。
　　罗燚迅速回过神来：「赤焰神盾！」
　　赤焰神将再度浮现，擡手间火光化作炽焰盾牌挡在身前。
　　然而「嗤」的一声，龙煌枪几无阻碍地轻松刺穿火盾，一举将罗燚钉飞在身後的焦黑断墙上。
　　罗燚肉身颇为强横，此刻还挣紮着想要站起来。
　　但绿袍青年一步踏出，便化作幻影出现在其跟前，擡手抓住了龙煌枪————
　　罗燚面露惊恐：「不要————啊！！」
　　一声惨叫之中，绿袍青年挥动长枪便将罗燚彻底搅碎了。
　　随後，绿袍青年拿起龙煌枪在跟前晃了晃。
　　「用起来，还算顺手。」
　　圣器有灵，察觉到对方并非御主，龙煌枪上烈焰涌动就要焚向绿袍青年。
　　然而下一刻，刚刚奔涌而出的烈焰便诡异地悉数缩回了枪身之中。
　　绿袍轻轻捏住龙煌枪，淡声道：「再乱动，便将你粉碎。」
　　原本狂烈的龙煌枪却仿佛感受到了灭顶之灾，略一震颤之後停了下来，发出些许嗡吟声表示臣服。
　　绿袍青年打入些许星力，轻松便将之炼化。
　　「神将大人！」
　　这时，仓硕带着幽荷等众多妖王飞身而至，当即跪下一礼。
　　仓硕等一众妖王看向绿袍青年的眼中充满着敬畏与尊崇。
　　如此实力，这就是八神将！
　　矢见转过身来，一步步走到众妖王跟前，掠过仓硕，停在了参天皇廷的幽荷跟前，而後擡起了龙煌枪。
　　「啊！！」
　　伴随着一声尖锐的惨叫，幽荷胸口白皙丰满的皮肤就已经被龙煌枪捅穿了。
　　「神将，不？！」
　　幽荷满脸惊恐，身上星力涌动直接化作数百朵荷花就要四散飞起。
　　然而下一刻，众多试图飞起的荷花全部被拉回原地簇拥成一团，随着矢见再是一枪戳出，无边烈焰滔天而起，在幽荷那阵阵凄厉的惨叫中将数百荷花一朵朵灼烧成灰。
　　仓硕与四周的众多妖王，乃至後方的万千灰界大军立定原地看着这一幕，俱是目光震颤，面露恐惧，哪怕心存疑惑也都不敢多说上一句。
　　直至片刻过後，焰光消散，惨叫平息，幽荷也已经消失在这个世界上————
　　「阳奉阴违者，死。」
　　淡淡的话语从矢见口中传出。
　　在绝对实力的威慑之下，仓硕等众多妖王都是心中凛然，无人敢非议半句。
　　八神将实力强绝，负责维护灰界秩序。
　　而皇廷命令，就是秩序！
　　矢见收起龙煌枪，擡头望向内陆玄字大营的方向便准备纵身飞起，却忽然察觉到了什麽，眼中微动。
　　「嗯？这是————？」仓硕等人低头看去，地面上不知何时蒙上了些许黑色，「咔咔咔」的声音不断响起，入目可见的整片地陆竟是瞬间浮现出无数裂纹。
　　「不好！」
　　无数妖兽顿时察觉到不对，纷纷便要化作一道道灵光冲天而起。
　　然而有些晚了，但见无穷黑光冲天而上，强大至极的重压自地心渗透而出顷刻间笼罩在众人身上。
　　「地元崩塌！」
　　伴随着如同脉冲般轰然荡开的黑光，方圆数十里的地面瞬间如同被碾碎的豆腐一般破碎、坍塌、崩灭————连带着其中的所有事物齐齐化作齑粉！
　　「唔————咳、咳！」
　　地坑之中，血肉模糊的仓硕吐出一口鲜血，四下望去，却见其余数位妖王也是非死即伤。
　　至於数万的妖兽大军——但凡在黑光波及范围之中的全数暴死，入目四处都是血肉烂泥，已然损失过半！
　　所有妖兽都沉浸在恐惧当中。
　　只有矢见依旧毫发无伤地立在地坑之上的原处，甚至神色都没有丝毫变化。
　　「来的比预想中还要快————」矢见擡起头来望向远处的某个身材魁梧、气息深沉的身影，「大炎国的玄武御座。」
　　来人，正是在收到罗燚传出消息後就第一时间从玄字大营赶来的玄武御座，庞恒！
　　庞恒看着毫发无伤的矢见，沉声道：「如果我没猜错的话，八神将？」
　　矢见微微点头：「没错。」
　　庞恒神色凝重到了极点，对干神将的实力自然极为清楚。
　　九阶的境界，伪神话的魂卡，实力比四大皇廷的各部统领还要强上几分，几乎是灰界皇下的最强战力！
　　八人之中，仅仅是於南大陆登场过的天罗，当初就给苏渊、宇文无极留下了极其深刻的印象。
　　不过，让给庞恒疑惑的是————
　　八神将无法长期远离灰界，眼下海面依旧广阔，灰界并未完全与其它大陆接壤，这时候却率先出现了麽？
　　这五年间，虽然时有灰界王级或明或暗地渗透内陆、制造混乱，甚至还有副统领、乃至统领的身影，也始终没有八神将现身的消息。
　　此时此刻，却突然出现在这里————
　　「你是在想，我来这里做什麽？」矢见望着前方的庞恒，开口道，「很简单，主要就是为了杀你，准确来说————是剪除一些高端战力。」
　　「原来是这样。」庞恒微微点头，目光愈发深沉，「能让神将这麽远跑上一趟真是倍感荣幸，不过本座，可未必是那麽好杀的。」
　　庞恒捏动印诀，往身下地面一拍：「元极大手印！」
　　霎时地面再度震动起来，无数地元之力汇聚涌来，一只无数碎石堆砌、黑光渗透的擎天大手突然自地坑内探出，将半空之中的矢见抓入手中。
　　厚重的地元之力震荡不停，愈发恐怖的重压随着缓缓握紧的大手仿佛要将矢见捏碎。
　　然而「嘭！」地一声，整个漆黑的元极大手当场爆碎。
　　庞恒立在大地之上，目光如常：「大地之力，无穷无尽！」
　　地元涌动，星力澎湃，转眼之间，又有数只带着无边巨力的元极大手印朝着矢见合拢抓去！
　　如此恐怖的重压，若是换了寻常王级，怕是一个转眼就要被碾成肉泥。
　　然而庞恒知道，神将不会是那麽容易对付的。
　　「没完没了————」
　　伴随着略显不耐的声音，一点火光浮现在其中一只元极大手之上。
　　「想要破开元极大手？」
　　庞恒眼中微凝，元极大手结合地心之力与星力，浑厚无比，硬度惊人————
　　然而「嗤」地一声，龙煌枪就如同穿破豆腐一般破开了元极大手，其上火光一盛，以惊人的速度继续射向庞恒！
　　「哦？」庞恒虽惊不乱，擡手结印，「地藏三生门！」
　　大地的更「下」面，便是地府，三面鬼神鵰饰、玄光幽幽的大门倏然拔地而起挡在庞恒身前。
　　此乃带有死亡法则的八品防御神通，不但本身防御坚硬无比，而且无论什麽性质的攻击，只要通过其中一扇门都会遭到至少三成的削弱！
　　哪怕再强的攻击，历经三面大门之後，威能也将十不存一，可以说是顶尖的防御神通了！
　　然而此刻，射出的龙煌枪还真「嘭嘭嘭」地接连破开了三重地藏大门，最後被庞恒擡起拳头一下砸飞了出去，「当」地一声插在了不远处的石壁之上。
　　「不是因为攻击强，而是因为其内蕴含了某种奇特的性质————」庞恒看着拳头之上的一点细小伤口，目光微凝。
　　而趁着庞恒分神的这片刻时间，前方众多元极大手也已经被内部如雨般四射而出的灵光弹打成了筛子，「嘭」地一声化作一捧捧地元之力爆散。
　　不待更多元极大手凝聚而出，矢见一步踏出，身形略一模糊便骤然出现在了庞恒的面前挥拳头打来。
　　庞恒瞳孔微缩，甚至都没有看清矢见的身形。
　　虽然矢见这一拳看上去轻飘飘的，但庞恒没有大意，星力翻涌之下提起一身星力全力一拳砸了过去————
　　地之法则，最擅长的便是力量！
　　「嘭！」
　　一声爆鸣，气浪炸裂！
　　庞恒当场倒飞了出去，「嘭！」地一声砸在了山石之上，右臂之上裂开大片血痕。
　　「这股力量？」
　　庞恒瞳孔一缩，顿时捕捉到了什麽。
　　而这时，远处的矢见已经再度召回龙煌枪对准了倒地的庞恒，轻轻一推。
　　「去。」
　　龙煌枪如同幻影般暴射而出，庞恒神色微凛，正准备有所动作却忽然察觉到什麽。
　　下一刻————
　　「嗡！」
　　空间微微波动，庞恒之前，一道银发银瞳的身形现身出来。
　　那疾如幻影的赤焰长枪却是骤然停了下来，龙魂缠绕、焰光激荡，却始终难以逾越最後的方寸距离，触及到前方的银发之人。
　　「苏王使，没想到你也来了。」庞恒站起神来，开口道。
　　苏渊微微回头，道：「抱歉，晚了点。」
　　庞恒摇了摇头：「与你无关，是我来晚了————」
　　苏渊所说的来晚了，是指没能救下罗燚等薪炎关的人，尤其李清河，还是玄武御的高阶王使。
　　庞恒的直系手下！
　　至於庞恒————
　　虽然可能会费点手脚，但刚才那一枪自然是不可能就能杀死这位玄武御座的。
　　「八神将麽————」
　　苏渊擡头看向前方的矢见，再是一挥手，剧烈扩张的空间便将龙煌枪崩飞了出去。
　　「又来一个？这般强烈的空间之力————」矢见擡手摄回被崩飞的龙煌枪，目光落在苏渊身上，「你是，大炎国的苏渊？」
　　苏渊打量着前方的矢见，道：「没想到，堂堂神将倒也知晓在下的名字，真是受宠若惊。」
　　「受宠若惊麽？你也无需受惊了。」
　　矢见平淡的目光扫过二人，眼中微微闪烁起些许明光：「两个一级目标，正好，这回就全部解决了吧。
　　99

第一千二百四十三章 矢量操控
　　听着矢见平淡而又狂妄的话，苏渊与庞恒却是面色如常。
　　既没有因为对方的小觑而被激怒，也没有因为二对一而有丝毫大意。
　　苏渊曾两度与九阶的交手，一是当初南大陆协助夜萧瑟封印熄星，二是在启光与拉尔的交锋。
　　前者，苏渊只是从旁协助；後者，拉尔也并未发挥出全部实力。
　　而两场战斗，苏渊都用出了神绝。
　　可以说九阶强者————尤其是老牌的九阶，实力都很强劲！
　　何况是拥有伪神之体的灰界八神将？
　　不过————
　　从南陆、到启光，再到五年後的今天，苏渊自己也同样在高速提升。
　　此刻，苏渊眼中也浮现出些许兴奋之色：「八神将，本使也很期待。」
　　「苏王使，他似乎能够操控物体、能量等运动的方向。」旁边，庞恒握着自己皲裂出些许血痕的右手，凝声道，「刚才我打他那一拳，拳上的力道与星力在接触瞬间就完全反射到了我身上！」
　　苏渊微微点头：「我先前也远远观测到了，而且不只方向，连快慢也都能够影响。」
　　「没错。」庞恒点头。
　　无论是矢见自己展现出来的幻影般的速度，还是从其手中射出的龙煌枪与星力弹，都凸显出了这一特性。
　　不但速度大增，而且威能惊人！
　　此刻，苏渊与庞恒对视一眼，便各自有了动作。
　　庞恒翻手之间，一枚巴掌大小的方型黑印在掌中缓缓旋转，印上乃玄武神兽之型，印底则以古文刻有「玄武」二字。
　　苏渊则是持剑上前，擡手间大片交织的太虚剑气如同璀璨银河般纵掠杀出。
　　「这种程度的攻击，还在试探麽？」
　　矢见立在原地，前方奔涌而来的剑气洪流便散作一道道剑气朝着上下左右四射而去。
　　众多撕裂地陆，破碎火山，甚至一道剑气落在後方的群妖之中，当场绞碎一名低阶妖王的胳膊，并摧枯拉朽地一连将後方数百妖兽撕碎成血雾！
　　仓硕心头一凛：「好惊人的剑气，随便一道都相当於中品神通了！」
　　仓硕看苏渊突然出现，本来还想带着一众妖王上前替矢见挡住这位八阶人类。
　　可此刻才发现，仅仅是对方斩出的一道剑气都如此恐怖，绝不是寻常八阶能有的实力！
　　仓硕顿时明白，此刻高天之上的战斗，已经远远超过了自己的层次。
　　「要不要上去帮忙？！」
　　仓硕望着前方天空，心中犹疑不定，既不敢随意上前，更不敢擅自离开，毕竟幽荷作为前车之监，可是连灰灰都没有留下呢——————
　　「别在这里碍手碍脚。」
　　好在这时，矢见的声音传入仓硕耳中。
　　「是！！」仓硕如蒙大赦，朝半空拜了一下，而後便果断带着众多妖王与灰界大军离开了————
　　苏渊望着调转方向往远处而去的妖兽大军，眼中微微闪烁，随即收回目光望向前方的矢见。
　　「神将以一敌二，还能有心思管他人吗？」
　　银光一闪，苏渊便瞬移至矢见背後挥起妖刀斩下！
　　而伴随着一股奇特波动，妖刀停滞在矢见背後怎麽也落不下去。
　　「那又如何？」
　　矢见转过身来，打了个响指，身侧龙煌枪顿时朝着苏渊面门激射而出。
　　「真是奇特的能力————」苏渊心念一动间，无量屏障顿时在身前展开将龙煌枪也挡住了。
　　此刻二人之间不过咫尺，可苏渊既无法攻击到矢见，矢见也无法攻击到苏渊，虽然效果类似，但却是完全不同的两种力量。
　　而通过简单的试探，双方都在飞速感受、理解对方所掌握的力量。
　　矢见不但能操控事物的方向、快慢，还能同时赋予其惊人的势能，就连庞恒的地藏三生门都无法挡住其挥手射出的龙煌枪。
　　但苏渊的无量之力不同，并非硬挡，而是无限拉开距离，让龙煌枪上的力量难以有效爆发，这也是为什麽苏渊先前能轻松挡下龙煌枪的原因。
　　不过这前提是，龙煌枪上的能量依旧在苏渊无量屏障的承载范围之内。
　　而此刻————
　　「刚才挡下我一击，似乎让你有些得意忘形了？」
　　矢见冷眼看着苏渊，随着其开口，龙煌枪尖前的虚空忽然如同凸起的纸片一般被缓缓刺破————
　　苏渊眼中微凝，身上银光一闪便骤然消失在原地。
　　下一刻，龙煌枪骤然贯破虚空从苏渊留下的残影之上纵射而过！
　　苏渊自远处现出身来，双眼微眯地看向矢见：「离自身越近，能力就越强？」
　　而矢见擡手召回龙煌枪，一步踏出便如同幻影般急速杀至苏渊近前。
　　不只是移动速度，矢见的攻击速度也快到了极点，手中龙煌枪如同暴雨一般连连刺出，激射而出的焰光仿佛展开的孔雀羽一般蔓延大片天空。
　　苏渊周身时间法则与归墟神风共同加速，擡手间漫天剑气如同银花盛放般此起彼伏。
　　一时间，太虚剑气与龙煌枪刺出的强化焰光互相湮灭，银、赤二色灵光如同烟花一般在高天不断炸开。
　　片刻过後，苏渊左手虚握：「量子原点。」
　　万丈虚天顿时垂下无数璀璨银线，朝着其内的矢见不断收束过去。
　　「花里胡哨。」
　　矢见面色平淡，心念一动间龙煌枪於身前高速旋转起来，越来越快、越来越急，只是转眼便达到了每秒上万转的恐怖程度！
　　「螺旋突进！」
　　矢见冷声开口，急剧旋转的龙煌枪倏然迸射而出。
　　高速自转+极速+法则之力赋予的惊人能量————只是略一僵持，龙煌枪便轻松洞破坚韧的量子银笼，进而碾碎虚空余势不减地射向苏渊！
　　「空银树！」
　　苏渊能感受到矢见这一击的恐怖力量绝非无量屏障能够轻松挡下，果断展开了千华空银树。
　　虚空神树拔地而起，其上银星般的无数异空间在螺旋突进的龙煌枪下不断崩碎，却也挡了下来。
　　然而幻影掠动之间，矢见跟着从银笼之中飞身而至，一掌拍在被空银树挡下的龙煌枪上。
　　原本被逼停的龙煌枪似乎又拥有了无穷能量，「咔咔咔」地迅速崩灭大片异空间，刺破空银树朝着树身之内的苏渊贯杀而去————
　　「差不多了吧————」苏渊忽然道。
　　「嗯？」
　　矢见瞳孔一缩，连忙擡头望去。
　　只见原本明亮的天空骤然昏暗下来，而高天之上————不，整片天空都已经消失。
　　取而代之的，是一尊遮天蔽日、仿佛无边无际的漆黑大印，其上无数符文闪烁、玄光流转，似乎能镇平四海！
　　此物，正是玄武御座持有的圣物一玄武印！
　　大炎宝物众多，其中四大御座执掌的巡天四印更是顶尖圣器，每一个都有着神妙无比的力量。
　　其中代表「力」的玄武印蕴藏无穷重量，便是以力压人的代表！
　　此刻，苏渊身上银光一闪，便轻松自印下脱离，出现在了高天之上的庞恒身侧。
　　「不愧是玄武御的圣印。」苏渊看着比城池还要巨大厚重的玄武印，出言赞道，「换作我的千华空银树，怕也要在玄武印一击下化作齑粉。」
　　庞恒手捏印诀催动玄武印，摇头道：「若非苏王使牵制，我也绝难有机会全力催动此印。」
　　苏渊眼中银光浮动，望向玄武印下，凝声道：「那现在，便看这位神将能否挡下了————」
　　二人都是大炎国的顶尖高手，出道以来什麽样的对手没有遇到过？
　　既然知晓矢见能够操控事物速度、快慢的大概能力，自然迅速就有了应对之策。
　　要破开这样「机制」般的能力，无非就是几个方向。
　　最简单粗暴的，就是加大数值，以超乎上限的恐怖能量来压倒对方矢量操控的能力。
　　而庞恒掌控的玄武印，却是再合适不过的了！
　　所以由苏渊牵制矢见，庞恒则藉机催动此印。
　　「嗡！！」
　　玄武印下恐怖至极的重压让空间都为之扭曲震动。
　　矢见看着头顶的遮天黑印，同样神色微凝。
　　换作常人来，恐怕此刻连行动都难，但矢见只是心念一动便改变周遭重压方向，随即化作一抹幻影朝着玄武印的边缘方向急掠而去。
　　「看来，他也不想硬扛玄武印这一击。」苏渊道。
　　庞恒微微点头，看着玄武印下急速掠动的矢见，却丝毫不担心他能逃出去。
　　玄武印最大的缺点是消耗大、启动慢，可如今既然已经压下，依靠此印堪比「五指山」的神妙之能，便不可能有人从玄武印下避开！
　　果然，只是转眼，矢见便发现无论自己如何移动，那符文无数的漆黑大印都始终压在自己头顶。
　　「躲不过？」矢见始终冷淡的双眼中渐渐浮现出些许暴戾之色，「你等想要看本神将的极限麽？也好！」
　　矢见索性停下身体，直接张开五指迎向了头顶的玄武印。
　　「上至寰宇、下至四海，重逾星辰、快似闪光————一切变化皆在本将掌中！」
　　矢见眼中精芒大放，如同大日般熠熠人！
　　一股难以言喻的精神能量瞬间自其身上冲起，几乎在漆黑的玄武印表面蒙上了一层实质般的透明白光。
　　「这股精神力？！」
　　苏渊与庞恒俱是瞳孔一缩，顿时明白，矢见的能力赫然以精神力来作为核心催动的！
　　苏渊因为穿越的缘故，精神力在同级之中算是颇为出众的，几乎相当於他人的两倍，所以以往施展起刹那无量等精神秘术也效果极好。
　　然而————
　　苏渊与此刻矢见爆发出来的精神力相比，却也差了不下一个档次！
　　无论是质还是量，都不及对方！
　　「神话级的精神力————或者说，S级的精神力！」苏渊目光凝重。
　　八神将之所以强横，其中一个原因，便是神话魂卡才可能拥有的S级六维资质！
　　而很显然，跟前的矢见似乎有着超乎寻常的磅礴精神力，而在这股精神力的全力爆发下，其矢量操控的能力强化到了极点，就连那代表着力之极限的玄武印也彻底停在了其头顶。
　　甚至干————还便被其托着缓缓往上！
　　「嗯？！」
　　庞恒心头一惊，竟是地发现自己暂时失去了对玄武印的控制。
　　「去！」
　　矢见睁大双眼一声低喝，便将那比城池还要巨大的玄武印便朝着半空之中的庞恒与苏渊二人砸去！
　　庞恒与苏渊神色凝重，齐齐掐动印诀。
　　「地藏三生门！」
　　「千华空银树！」
　　三面鬼哭神嚎的地藏大门与千星闪烁的空银神树齐齐挡在前方。
　　「嘭嘭嘭————！」
　　大门破碎，银星崩裂，漫天的黑光与银光轰鸣爆开，险险挡住了矢见砸来的玄武印。
　　随着其上缠绕的矢见的力量消弭，庞恒重新控制住玄武印。
　　而这时，下方却传来些许「嗡吟」之声。
　　苏渊与庞恒擡眼望去，却见原本龙魂缠绕、焰光激荡的龙煌枪，却在一阵震颤中於矢见手中寸寸皲裂，化作一块块的赤焰光泽的兵刃碎片！
　　「竟然粉碎了圣器？」
　　苏渊与庞恒都是心头微凛。
　　既心惊於矢见轻松粉碎圣器的能力，更心惊於对方丝毫不将圣器当回事儿。
　　哪怕苏渊与庞恒作为大炎高层，见过不少圣器，但亲手毁掉圣器这种事依旧很难做出来！
　　而矢见一挥手，数十枚龙煌碎片便如同闪耀的火线一般划破虚空射向苏渊二人。
　　「元极大手印！」
　　庞恒一挥手，浩荡地元之力汇聚而来，黑光裹挟无数乱石再度化作元极大手试图抓向众多龙煌碎片。
　　可「噗噗噗」地就如同筛子一般，数十枚龙煌碎片轻松贯破元极大手继续打向後方的苏渊二人。
　　「原来如此。」
　　苏渊与庞恒顿时明了。
　　矢见本来就发挥不出龙煌枪多少威能，他所需要的，只是足够坚硬、锋利的「东西」罢了。
　　完整的龙煌枪，和一块龙煌碎片，对於矢见来说没有太大区别。
　　而龙煌枪碎裂成数十块，反倒使可以操控的兵器数量大增！
　　「玄武！」
　　庞恒一挥手，便将玄武印祭出。
　　玄武印滴溜溜一转迅速变大，「当当当」地将众多龙煌碎片全部撞飞。
　　然而众多龙煌碎片只是灵活一转，便绕开玄武印从四面八方继续射向苏渊二人。
　　而就在这时，苏渊眼中渐渐浮现出强烈至极的银光。
　　「刹那无量！」
　　一瞬之间，矢见眼中倒映出无垠的湛蓝青空，当场立在了原地，而飞射的众多龙煌碎片也灵光一黯、威能大失。
　　面对矢见那恐怖的精神力，粗暴地要超出其操控能力的上限无疑很难。
　　既然这样，那便试着限制其意识。
　　没有意识，自然无法再操控事物！
　　>
　　中

第一千二百四十四章 斩退
　　见矢见被刹那无量定在原地，苏渊凝声道：「庞御座，此人精神力强横无比，恐怕很快便会挣脱苏醒！」
　　「明白！」
　　庞恒凝声应道，双手高速结印猛然拍在地面上，一层黑光如同水面涟漪般缓缓荡开。
　　一尊可怖的地府神像虚影骤然自背後升起，张开狰狞大口，汹涌的地之力与死之力急剧压缩融合。
　　苏渊则是在出言提醒的同时便已经横执妖刀，一道道印记自剑上飞速凝聚，一出手便是神绝之外的最强剑招！
　　「地狱死葬咆哮！」
　　「花开天外天！」
　　带着厚重死亡之力的漆黑光柱与开满整个世界的太虚剑气顷刻间涌向矢见。
　　就在这时，苏渊却忽然察觉到什麽：「庞御座，当心————」
　　几乎是同时，本来被刹那无量定住的矢见双瞳一颤便骤然恢复了焦点，眼中精芒一闪，射至跟前的死葬大炮骤然逆射而出，以更快的速度轰然打在了庞恒身上。
　　庞恒愕然之余身上爆开大片血雾，哪怕肉身防御强横，面对反射而来的死葬咆哮也已然受到了相当的伤势！
　　与此同时，亿万纵横切割、湮灭虚天的太虚剑气也在靠近矢见之时齐齐改变方向，紊乱四射，互相湮灭————
　　片刻过後，苏渊仅仅盯着银色剑气之中走出的矢见，眉头皱起：「这麽快就破开了我的刹那无量？」
　　对方只是电光火石之间就从刹那无量下恢复了正常，即便拥有S级的恐怖精神力，也绝对无法这般快地挣脱刹那无量才是——
　　「你似乎很意外？」矢见看着苏渊，不吝解释道，「但凡进入我感知的有向变化都将为我掌控————无论是物理能量，还是精神意念。」
　　「原来是这样麽。」苏渊了然。
　　作为瞳术，刹那无量的发动是以对视为条件，就连信息的灌注也是以是视觉形式承载的信息流。
　　而中了刹那无量的矢见，却是将涌向自身意识的无穷信息流轻松挡下，自然能轻松挣脱了刹那无量。
　　如此能力，如此精神力————不愧是神话级的存在！
　　「嬉闹到此为此，作为回礼，便让你们感受一下作为神将的真正实力吧————」
　　矢见擡手按在胸口，一阵愈发惊人的法则波动自胸口处不断涌动起来。
　　「离垢之矢！」
　　轰！！
　　耀眼的星力光柱自矢见身上爆发开来，灵光之中，矢见的形态已经发生了变化。
　　皮肤纯白，背後生长有八只带有箭头符号的光翼，就连原本黑色的瞳孔也变成了透明之色。
　　只是刚一出现，一股仿佛上位生物般的惊人气息便从其身上传来。
　　「神兽状态？」
　　苏渊与庞恒俱是神色一凝，愈发警惕了起来。
　　根据从其它灰界妖王处得出来的情报，因为八神将是皇廷强行提升的神话之身，所以人类身躯无法发挥出神将的全部实力。
　　所以这种半兽化的状态才是八神将的最强形态，同时————也代表着神话之力已经展开！
　　此刻矢见掌中灵光一闪，一把灵光长弓随之幻化出来落在身前：「你们准备好了吗？」
　　苏渊与庞恒俱是神色戒备，矢见先前基本都是依靠矢量操控的能力防守反击，借力打力，除了操控龙煌枪外也并没有展开什麽强力的手段。
　　而现在————展开神兽之躯的他要主动进攻了！
　　矢见看向已经受伤的庞恒，拉开弓弦，伴随着一阵强烈至极的法则波动，一枚纯白之色的星能箭矢便落在了弓弦之上。
　　箭矢所向，庞恒心头顿时升起一阵危机之感，再次展开了八品防御神通。
　　「地藏三生门！」
　　顷刻之间，三重地藏大门便已立在庞恒身前。
　　矢见面色淡漠依旧，松开了弓弦。
　　但见灵光一闪，星能箭矢毫无阻碍地瞬间贯穿三重地藏大门，在庞恒的肩头留下了一个血窟窿！
　　「嗯？！」庞恒瞳孔一震，似乎发现了什麽，「地藏三生门居然毫无作用？！」
　　地藏三生门之所以是八品的防御神通，除了本身的防御之外，更玄妙的是其强大的削弱之力。
　　即便先前矢见操控龙煌枪，也是愈发艰难地贯穿三重大门，威能十不存一被庞恒随手拍飞。
　　然而此刻————
　　庞恒清楚感受到，那星能箭矢瞬间破开三重大门过後威能竟是没有丝毫削弱！
　　「苏王使，这箭矢似乎没有一点损耗！」庞恒沉声开口。
　　苏渊同样察觉到了这点，神色凝重地点了点头，回过头来望向前方神话之体的矢见：「这便是神话级的力量麽？真是惊人！」
　　矢见面色淡漠：「这便是对矢量操控的极限一离垢之矢」，凡是经由我操控的事物，便不会受到任何来自外界的影响，除了我自己。」
　　苏渊闻言不由皱起眉头，不受外界影响便意味着没有消耗、损坏，再加上还能改变方向、速度————」
　　苏渊忽然想到了什麽，忽然回头喝道：「庞御座，後面！」
　　庞恒的反应也极快，直接朝祭出玄武印挡在身後。
　　但见灵光一闪，原先射出的星能箭矢已然逆射而回，直接顶着玄武印撞向後面的庞恒，连印带人迅速消失在了天边！
　　苏渊瞳孔微缩，愈发明白了矢见这能力的厉害之处！
　　能够维持射出的事物形态、速度、能量等不发生任何变化，哪怕是一粒灰尘，也能爆发出惊人的杀伤力！
　　所以，在其箭矢之下的目标，只会有两种结果。
　　能破坏的直接破坏，不能破坏的也会被顶飞，就如同刚才的地藏三生门与此刻的玄武印！
　　「离垢之矢————」
　　苏渊深吸一口气，如此规则般的能力，简直匪夷所思！
　　而这时，苏渊也来不及去看庞恒究竟如何了，因为前方的矢见已经再度拉弓对准了自己。
　　「归墟之约。」
　　伴随着缓缓荡开的神风，苏渊身上的气息急剧攀升，转眼就已经达到了九阶的层次！
　　对於这样的对手，苏渊自然不会有丝毫大意。
　　「去。」
　　矢见蓄力弓上，顷刻间又是一发星能箭矢朝着苏渊射出。
　　苏渊身形一晃，便骤然瞬移闪开。
　　矢见冷哼一声：「能躲得掉吗！」
　　透明般的瞳孔精芒一闪，那射出的星能箭矢一折便重新锁定苏渊追杀过去。
　　而这还不止，矢见连续不断地拉动长弓，又有一枚枚星能箭矢激射而出，曲折变换之间仿佛流星追月般地齐齐杀向苏渊！
　　哪怕无限瞬移，也难以完全避开如此快如闪电、变化灵活、而又越来越多的星能箭矢！
　　然而这时，虚空微微波动，一条条金色锁链突然出现「当当当」地击中星能箭矢。
　　「空间圣器？」矢见眉头一挑。
　　一般的事物是绝难限制住星能箭矢的，但空间之力不同。
　　有方向，有能量，才叫矢量。
　　而方向依赖於空间，天之锁能冻结目标所在的空间，相当於直接冻结了矢量的一半组成，故而能够与之抗衡！
　　「哗啦啦！」
　　天之锁越来越多，转瞬之间，众多星能箭矢齐齐被锁在半空。
　　「若非空间法则，还真不好对付阁下。」苏渊道。
　　「你以为有空间之力，就能够应付吗？」
　　矢见再度擡起长弓，身後的八只带有箭头的灵光翅膀上顿时有阵阵奇特波动汇聚过来，落在弓弦之上，化作一枚与背後翅膀模样相仿的箭矢。
　　「四方上下，八极神杀！」
　　矢见一声低喝，手中的光翼箭矢顷刻间贯破虚空消失不见。
　　而苏渊眼中，却有足足八枚光箭从立体空间的八个象限齐射而来，封锁四方上下，仿佛避无可避！
　　八极神杀，能够越过虚空直杀目标的箭术。
　　苏渊虽然可以用无量之力抵挡，但此刻，苏渊身上却有另外一种强烈的法则之力升起。
　　「冻结！」
　　一层蓝色的领域如同涟漪般倏然膨胀，雾时狂风止息、尘埃停滞，即将落在苏渊身上的八极箭矢、以及前方的矢见————
　　所有一切，都骤然如同画面定格般静止了下来。
　　此术，正是洛冰瞳的时间冻结！
　　通过调律之环从洛冰瞳那里得到了时间法则，苏渊自然不会浪费。
　　别的暂且没学，但时间冻结这一招最强、最根本的时间系技能，苏渊却是在冰瞳的朝夕帮助下，通过系统开发掌握了！
　　「即便我的空间也在时间的尺度之下，何况你的这些箭矢————」
　　苏渊按住长剑，伴随着升腾的剑意，眉心太虚剑印灵光大放！
　　「神绝！」
　　苏渊挥剑斩出，斩天绝地的银色剑光闪耀天地，顷刻间崩碎八极箭矢并直直落在矢见身上。
　　就在这时，一股强烈至极的法则波动从矢见背後的八只光翼上传出，竟是在与神绝竭力抗衡，试图改变神绝的方向！
　　「对於危机」的反应，已经成为身体的本能了吗？」苏渊双眼微眯。
　　哪怕自身在时间冻结下没有意识，可身体还是会反射在潜意识中被认定为「攻击」的东西。
　　「这麽看来，哪怕先前的刹那无量生效，我与庞御座的攻击恐怕也不会有什麽建树————
　　不过，神绝也不是那麽容易就能挡住的！」
　　只见矢见背後的八只光翼符文崩散、法则泯灭，在斩天绝地的神绝剑光下「嘭嘭嘭嘭」地接连爆开了一半！
　　随後，神绝剑光才偏离了些许方向，撕碎矢见包括手臂在内的整个左肩後从旁边纵掠而过————
　　时间领域略一波动後骤然消散，冻结的时间重新恢复了正常。
　　矢见一声闷哼，瞥向破碎的左肩与仅剩四只的翅膀，瞳孔微微震颤，也大概明白刚刚发生了什麽。
　　「时间之力，以及神话级别的剑招————！」
　　矢见始终冷漠的目光中涌现出惊人的暴戾之意，眼中精芒大放，一股超越极限的法则之力自体内涌起。
　　霎时间，矢见的身体变得晶莹剔透、灵光满溢，仿佛囊括无数星砂的水晶瓶一般美轮美奂！
　　而一瞬之间，苏渊却感受到了前所未有的强烈危机。
　　毫无疑问，这一招，恐怕就是对方神兽状态下的最强绝招一真正的神话技能！
　　「天之锁！」
　　苏渊心念一动，无穷金光自周遭虚空爆发，成千上万的天之锁密密麻麻地环绕在苏渊四方上下，抵挡那未知的杀招。
　　甚至於苏渊擡手按在眉心，已经准备好自己的另一张底牌一与冰瞳合体。
　　而就在这时，矢见那几乎已经全部能量化的身体却缓缓减退、转眼恢复了正常。
　　「嗯！————」
　　矢见似乎感应到什麽，不由皱了皱眉：「到此为止了麽？」
　　再是略一查看身上的伤势，矢见擡起头来，冰冷中带着丝丝暴戾的自光望着前方万条锁链环绕的苏渊。
　　「大炎国苏渊————我在乱星域等你！」
　　「乱星域？」
　　苏渊眉头微皱，虽然不知道矢见口中的乱星域是什麽，但毫无疑问的是，对方此刻似乎打算撤走了。
　　苏渊一挥手，身外环绕的一条条天之锁顿时穿渡虚空朝着矢见激射而去。
　　「让你们捡回条命罢了，还真以为我怕你？」
　　矢见冷哼一声，却也不再与苏渊多纠缠，仅剩的四只翅膀上光华一闪，便化作一抹肉眼难辨的幻影朝海上急掠而去。
　　所有阻挡在前的天之锁，在触及矢见身体的瞬间，便「当当当」地一条条迅速破碎。
　　连矢见射出的箭矢都难以阻挡，何况展开神兽状态的矢见本身？
　　只是几个呼吸，矢见便撞破众多天之锁的封锁，消失在了苏渊的视野当中。
　　苏渊见此，也并未强行去追。
　　自己无限瞬移的确可以追上矢见，但那毫无意义。
　　且不说自己没有足够的手段能够留下对方，而且，压箱底的神绝都已经用掉，未必能够挡下对方的绝招，何况前方情况不明，要是遇上其它强敌那就麻烦了。
　　「八神将————」
　　苏渊双眼微眯，再次感受到了灰界神将的强横实力。
　　而且与南大陆的天罗不同，这一次是激烈的正面交锋！
　　但毫无疑问的是，无论天罗还是矢见————二者都极为强横！
　　>

第一千二百四十五章 强敌频现
　　不多时，庞恒自侧面纵身而来：「苏王使好手段，杀退了那神将。」
　　看着被神绝撕裂的大地与残余的强烈空间之力，庞恒知道，苏渊应该是用出了那神话一剑伤到了对方。
　　他战力尚存，还有绝招未用，这般打下去胜负可说不好，看来是因为别的原因退去了。」苏渊微微摇头，略一沉吟後转身望向庞恒，「庞御座，你怎麽样？」
　　庞恒托起掌中完好无损的玄武印，摇头道：「有此印挡着倒是没受什麽伤，只是突然间被射出数百里外————」
　　说到这里，庞恒也有几分尴尬。
　　自己作为御座被一箭射飞，反倒是留下苏渊一人对付强敌。
　　不过矢见的能力奇特，常规手段本就很难应对，何况玄武御的神通本就不以灵活、玄妙见长——
　　..
　　苏渊转言道：「神将实力强横，这次似乎是为了袭杀几座大营中的人类高手而来，不知道其它地方又如何了————」
　　正说着，苏渊与庞恒神色微动，一同取出了联盟共有的通讯符篆。
　　略一查看过後，二人俱是神色一凝。
　　果然不只是矢见，又有另一位神将现身了————
　　「天罗麽？」苏渊双眼微微眯起。
　　第二位出现在南边战场的神将，正是之前就有过一面之缘的天罗！
　　对於苏渊来说，比起矢见、熄星等其他灰界劲敌，同为空间系的天罗毫无疑问才是自己的宿敌。
　　苏渊冥冥中有所感觉，自己与对方之间必然会有一战————
　　根据通讯中的消息，因为己方已经有天罗的投影，所以当其出现在灰界大军中时就立刻发现。
　　但天罗也没有丝毫掩盖行踪的意思，一路大行杀戮之道，目前带着灰界大军已经毁灭三处重地，重地里的王级也是死的死、逃的逃！
　　此刻，天罗与妖兽大军直冲火罗国防线的核心天字大营而去，为了抵挡，联盟中的高手也在就近赶去。
　　「天字营虽然有火罗国的九阶大元帅镇守，但神将实力强大，何况还不只有天罗————」苏渊正思索着，而很快就又有後续消息传来。
　　「哦？这位也已经出动了麽？」苏渊眼中微动。
　　「既然她去了，那应该问题不大。」庞恒点了点头，对苏渊道，「苏王使，灰界高手陆续现身，为避免意外我得回去镇守大营并且待命，苏王使你————？」
　　苏渊看着通讯符篆，却是道：「我恐怕不能跟御座你一起行动了。」
　　庞恒眼中微动，顿时明白是有别的指示给到苏渊：「既然如此，苏王使你小心，那我先告辞了。」
　　「好，庞御座也小心。」
　　庞恒点了点头，擡头朝着旁边某处看了一眼，随後便迅速消失不见了。
　　苏渊握着通讯符篆，目露思索。
　　根据上面传来的消息，奕仙道那边算出灰界此番似乎还另有打算，所以要苏渊前往查探一番。
　　苏渊不由想到了矢见先前所说的「乱星域」。
　　「难道，有什麽关联————」
　　而这时，三道灵光自庞恒最後看去的方向而来————
　　「主人！」
　　「道兄。」
　　「苏渊阁下~」
　　软软、华天都与霸姝飞身而至，三人身上气息起伏、星力波动，俨然是经历了激烈的战斗。
　　「主人主人！」软软一跃而起变作史莱姆跳到了苏渊怀里，幻化出小手将一枚空间戒指拿了起来，「主人，给！」
　　苏渊接过空间戒指，里面密密麻麻地堆砌着大量星核，其中最为耀眼的是一枚电光流转的紫色星核。
　　正是仓硕等一众妖兽大军的星核！
　　王级的足有六枚，其余级别更是数量众多。
　　苏渊笑着摸了摸软软的脑袋：「做得不错。」
　　这回，苏渊之所以能够赶来薪炎关，也是因为黑覃岛距离此处不远，艾希莉亚预言到这边会有危险。
　　而在刚才过来之时，苏渊提前留下了软软、华天都与霸姝三人戒备在四周。
　　在仓硕等一众妖兽撤退转移之时，苏渊便传念软软几人跟上去之截杀歼灭！
　　这五年来，青冥界众人都在为兽劫大战做准备，每个人都有极大的进步。
　　软软与华天都突破七阶，加上二人的特殊，配合霸姝对付几名妖王与灰界大军还是足够了。
　　此外————
　　苏渊目光落在霸姝身上，对方也面带笑意、毫不避讳地与自己对视，自光炽热而有几分魅意。
　　在苏渊的不吝指导下，霸姝也已经接近六阶，天赋的确极其惊人。
　　不过，霸姝毕竟是灰界皇廷的人，而且身份似乎颇不一般。
　　所以此行，苏渊对於霸姝倒也有几分试探的意思。
　　目前看来霸姝没有任何异动，反倒在刚才杀得极为兴起，光是一人便斩了两位妖王以及上万妖兽。
　　苏渊挥手收起手下众人，看着通讯通讯符篆，略一思忖之後便化作一抹银光消失在了原地————
　　中部，天字大营前。
　　火罗国的九阶大元帅吕飞带着国内另外三名高阶元帅亲自坐镇此处，还抽调了周遭数个重地的众多王级强者。
　　除此之外，还有大炎青龙御的二号人物—八阶极限的高手，刘玉城。
　　此刻天字大营内，光是高阶王级就有一手之数！
　　原因无他，正是知晓强敌「天罗神将」等一众妖王已经直奔天字大营而来了！
　　大元帅吕飞是一个外貌三四十左右，器宇轩昂、高大英气的男性，此刻正在闭眼调息，随着其运转呼吸，体内隐约间还有一点点分散的火种亮起————
　　就在这时，吕飞陡然睁开双眼，火红的双眼中透出炯炯神光。
　　「来了！」
　　吕飞一声低喝，大营内众人顿时都提起了警惕。
　　不多时，便见远方天际之上涌动起滚滚黑云，风起云涌之间，就已经逼至近前。
　　天罗双手插在兜里，打量着前方八级阵法覆盖的天字大营：「这座大营，似乎是这个国家的皇下最强者坐镇吧？」
　　「的确是一个九阶————」旁边拄着拐杖的老头低笑着道：「不过在你面前，应该也不算什麽。」
　　这老头不是别人，正是风兵卫统领渡鸦。
　　而在後面，还有风兵卫的副统领银镰，以及接任阴钜之後新补充的另外一位副统领。
　　这时，一道耀眼火光自城中飞射而出，细细看去，赫然是一柄散发出惊人热量的烈焰长戟！
　　天罗随口道：「这算是打招呼麽？」
　　而渡鸦一擡手，手中拐杖顿时卷起一道漆黑龙卷对着烈焰长戟呼啸而去。
　　然而出乎意料，戟上火光大盛，汹涌的火光迅速点燃漆黑龙卷，迎风暴涨以烈焰龙卷的姿态继续杀向天罗等人。
　　渡鸦眉头一挑，面上浮现出几分意外。
　　天罗见此，冷哼一声擡起拳头隔空打去。
　　「嗡！」
　　大片空间撕裂震荡，连带其内的长戟也被崩飞出去，落在後方自阵法中飞身而出的吕飞大元帅手中。
　　吕飞握住长戟「当」地一声立在跟前虚空，火光炯炯的目光睥睨着前方天罗、渡鸦等率领的妖兽大军，高喝道：「我乃火罗国大元帅吕飞，尔等妖魔，谁敢与我一战！」
　　天罗、渡鸦等人都是一怔，看起来————这个人类竟然想要单挑？
　　面对己方一位统领与神将，这个二流国家的九阶王级不老老实实缩在阵法里面，竟然还敢出来叫板？
　　「有点魄力。」渡鸦笑了笑，对天罗道，「看来他是想多争取些时间。」
　　天罗打量着半空中手持长戟、烈焰环绕的吕飞，却是笑道：「他若是有那个实力，就让它争取点时间又何妨？陪他玩玩呗~」
　　渡鸦点了点头：「好。」
　　这种时候哪有老大直接上场的，不用二人多说，後面刚刚接替阴钜位置的新任风兵卫副统领便走了出来。
　　「统领，天罗大人，便由我来解决此人！」妖王黄风高声道。
　　渡鸦道：「去吧。」
　　黄风点头赢下，望向吕飞喝道：「狂妄人类，给我受死！」
　　伴随着飞沙走石，黄风冲天而上，尚在半空便掀动天地风沙，化作一道接连天地的黄沙龙卷将吕飞淹没。
　　「轰隆隆！」
　　然而不多时，一道炽热无匹的赤色斩击划破风沙龙卷，将黄风劈飞了出来「嘭」地一声重重砸在地面上。
　　却见黄风神色惊愕，胸前被长戟划破的伤口将小半个身体都被烧焦了，已然受伤不轻。
　　吕飞仿若烈焰神将般持戟指向妖魔大军，高喝道：「妖魔鬼怪，魑魅魍魉，还有谁来我戟下受死？」
　　「大元帅！」
　　「大元帅！」
　　「大元帅！」
　　看着这一幕，天字大营内的众多火罗战士俱是神色激动、心情激动，自家大元帅果然勇猛无双、实力绝伦，随手就击败了一位高阶妖王！
　　天罗和渡鸦也略有些惊讶：「哦？这人似乎还真有些本事。」
　　後面的银镰眉头一皱，冷声道：「统领，让我去会会他！」
　　银镰在这五年之中同样进步不小，已经八阶极限，距离九阶也不过一步之遥，而且还掌握有九品神通！
　　渡鸦微微点头，而後银镰便冲了出去，与手持长戟的吕飞战作一团。
　　可出乎意料，仅仅片刻之後，伴随着席卷天地的恐怖烈焰，银镰也被击飞了回来，整个左臂都化作了飞灰！
　　「还有谁？！」
　　吕飞立身虚空，周身炽热烈焰涌动不停，仿佛天神一般。
　　「好！」
　　「大元帅威武！」
　　」
　　，大营上欢呼声此起彼伏，就连刘玉成等盟军也都是眼中大亮，没想到，这位火罗国的九阶大元帅实力如此强横！
　　而这时，天罗动了。
　　「居然有人，站得比我还高————」
　　伴随着冷淡的话语，原本还在妖兽大军之中的天罗转眼就出现在了高空之上，挥拳砸下。
　　「咔咔咔————！」
　　吕飞头顶的大片虚空顷刻间破碎开来，一股强烈无比的力量随之落在身上。
　　「轰！」
　　一声震响，原本还在半空的吕飞瞬间被崩入地面，就连地面都如同豆腐般崩碎千万丈。
　　天罗冰冷的黄金瞳注视着下方，冷笑道：「区区跳梁小丑，也敢在本将面前————嗯？」
　　话音未落，一抹火线冲天而上，瞬间撞在天罗身上，在其惊愕的目光中一戟给他抽飞了出去！
　　却见吕飞上衣破碎，头发如焰光倒竖，一条条烈焰飘带环绕周身，身上虽有些许伤势却并无大碍。
　　「吕飞大元帅，跟灰界神将五五开————！」
　　「灰界神将，不过如此！」
　　天字大营之中士气振奋，虽然这神将连破三处重地，实力强横，但火罗国的最强传奇也不是盖的！
　　天罗稳住身形，看着烈焰燃烧的衣袖，直接将之震碎。
　　「有点意思————」
　　天罗嘴角咧起，双拳上空间之力暴涌隔空疯狂打出。
　　「来！」
　　吕飞大元帅毫不避退地挥起赤焰长戟，对着天罗杀下。
　　双方转瞬交击，空间震荡，焰光轰鸣，两位九阶高手在高天之上打得虚空崩裂，焰荡八方！
　　随着天罗一拳直直打在吕飞身上，「嘭！」地一声，再次将吕飞崩入地面之中。
　　然而吕飞很快便站了起来，身上的伤势还在不断修复，肉身强度惊人！
　　天罗眉头一挑，打量着在自己手底下坚持了这麽久的吕飞，难道这个二流小国还真藏了个高手不成？
　　而这时，边上闭眼感应的渡鸦却是察觉到了什麽，缓缓开口，传音到了天罗耳边。
　　「哦？原来是这样————」天罗冷笑一声，目光落在吕飞身上，「本来本将还以为你颇具神勇，原来，本将是在一打好几啊————」
　　吕飞面色微顿，冷声喝道：「那又如何！」
　　原来，吕飞掌握有「离合神火」，此中神火能够在他人身上留下火种，隔空吸收能量传递给吕飞自身来强化肉身与星力。
　　若吸收的是火系能量，那麽效果还要翻倍！
　　而此刻大营之中，包括吕飞自己手下的三位高阶在内，大多数火罗王级体内都有吕飞留下的离合火种！
　　所以吕飞才能轻松击败两名副统领，还与天罗打得有来有回。
　　而其他人都在八级阵法之内，阵法破开之前，都能毫无顾虑地将自身力量不断借渡给吕飞使用。
　　「那又如何？」天罗眼中骤然浮现出一阵乖张暴虐之色，「区区人类，居然敢戏弄本将！」
　　本来，天罗是看对方颇有些胆色与实力，才跟他玩到了现在，结果竟然是在跟自己玩心眼儿——
　　天罗身形一晃，迅速升至了高空。
　　耀眼的黄金瞳中仿佛涌动着神的愠怒，随着自身升起，整个视线将包括天字大营在内的十余里地陆悉数笼罩在内。
　　「是那一招瞳术麽？」
　　渡鸦顿时察觉到了什麽，挥手之间狂风涌动，呼啸弥漫整个妖兽大军悉数遁入风隙高速後撤。
　　「森罗万象，宇宙星天，世间一切皆以虚空为凭依，也皆为虚空所覆灭————」
　　随着天罗的淡淡开口，强烈到极点的空间波动自璀璨的黄金右瞳中涌动而起，锁定了目光所及的一切。
　　下方天字大营内的所有人心中顿时升起一股强烈至极的不安与惊慌。
　　而吕飞同样意识到什麽：「凤舞九天！」
　　炽热烈焰剧烈涌动，吕飞手持长戟化作烈焰凤凰冲天而起撞像高空之上的天罗。
　　然而，无与伦比的空间之力已经锁定了整个虚空————
　　「万象归墟。」
　　天地微微一寂，无论是八级阵法下的森严大营，还是其内的无数血肉之躯————
　　天罗自光下的所有一切，都仿佛被原本倚仗的虚空所背离，迅速湮灭、崩碎、消散————万物消弭，直至最後只剩下震裂崩离的空间！
　　凤凰爆碎，首当其冲的吕飞神将一口鲜血喷出，瞬间化作血人坠落下去。
　　天字大营中，王级以下全部被抹杀，高阶以下齐齐重伤，甚至还有两名王级当场暴死。
　　整个天字大营瞬间变成了一片炼狱————
　　不，说炼狱不合适，因为整个大营除了一众王级，其他一切都已经不复存在了。
　　>

第一千二百四十六章 援军赶至
　　「这？！」
　　刘玉成浑身青光环绕，高速修复着身体。
　　火罗国的三名高阶元帅更是顾不得自己伤势，瞪大双眼骇然地望着望向四方的惨状。
　　大营之中的无数火罗战士连丝毫存在的痕迹都没有留下就彻底化作齑粉，而众多王级也都非死即伤！
　　若非吕飞冲至高空承受了此术的主要伤害，恐怕结果还要更加惨重，而这一击後，吕飞也已经坠落地面，一时没了动静。
　　这般大范围、大杀伤性的术法，这就是神将的恐怖实力麽！
　　妖兽大军方向。
　　渡鸦微眯着眼望着前方一切：「万象归墟，传说中天罗神将的两大瞳术之一————」
　　渡鸦活的很久，对於八神将还算了解。
　　此术，正是天罗的神话招数，能够藉助空间之力崩灭视线中的一切事物，视线笼罩的空间范围越大，此术威能则越强——————
　　而因为八神将的特殊性，非「神兽状态」下的天罗甚至还没有发挥出此术的全部威能。
　　否则，全力一击下，场中能活下来的恐怕就只有刘玉成等几个高阶王级了————
　　「真以为缩在阵法後面就高枕无忧了？」天罗冷眼望向下方，嗤笑一声，「敢把力量借给他人？那本将便将你等一同灭杀！」
　　说着，天罗带着玩弄般的笑意自高空缓缓降下。
　　「不好，这人太强了！」
　　「吕飞大元帅也重创不起，这————！」
　　而下方重伤的诸多王级俱是大为心惊。
　　场中过半是火罗国王级，但还有不少是东陆联盟其它势力的王级。
　　见天罗居高临下踏步而来了，面对巨大的压力，一位来自小势力的胖子王级难以压制心头翻涌的恐惧。
　　「完全不是对手，留在这里都得死！」
　　带着惊骇，这胖子王级拖着重伤之躯化作一抹灵活迅疾的雷光朝後方电射而去！
　　然而尚未跑出多远，後方虚空忽然有一道道黑风呼啸而出将其拦住。
　　「还真以为跑得掉吗？」
　　渡鸦双手拄着的拐杖之下无数黑风激荡着没入虚空，四方上下整片天地，不知不觉间已经全部在黑风所化的狂风之域下了。
　　「大难临头各自飞，看来你们人类也并不是那麽团结嘛？」天罗冷笑着，举起拳头对准试图逃跑的胖子王级。
　　这人只感觉一股恐怖的波动瞬间笼罩在身外虚空，骇然欲绝地展开雷磁护盾，惊声道：「刘王使，胡元帅，救我————！」
　　然而刘玉成，以及火罗国的胡兵元帅等人却都只是冷眼以对。
　　临阵脱逃，本就是大罪！
　　虽然都是自愿参加联盟的东陆王级，互相平等，没要求一定要服从谁的命令。
　　但灰界星兽吞食人类魂卡之力与法则，是人类天敌，所以应对灰界是蓝海星每一个人的事，尤其是每一个王级！
　　面对强敌，既然你都毫不犹豫选择独自先逃了，刘玉城、胡兵等人自然不会再管。
　　但见空间震荡，胖子王级身外雷磁护盾瞬间崩灭，在天罗蓄力一拳下当场爆成了一团血肉烂泥挥洒而下。
　　天罗收回拳头，目光落向下方的诸多猎物，嘴角一咧便继续压下。
　　胡兵紧盯着天罗，沉声道：「刘王使，请尽快替大元帅他们治疗，我们三个先挡住此獠！」
　　火罗国的三位高阶当中，胡兵已经八阶，另外两位元帅则都是七阶，三人共事无数年，早已是默契十足的老搭档了。
　　「好！」刘玉城当即应下，手中印诀连动，翻涌的青光自身外涌动而起，「生命神树！」
　　霎时以刘玉成为中心，一株苍翠繁茂的生命之树虚影参天而上，无数枝条横生而出，穿透包括吕飞在内的一个个伤重王级的身体。
　　绿意盎然，生机爆发，浓郁的治疗之力笼罩在众人身上高速修复起来。
　　不过众人或多或少都已经伤到本源，恐怕不是一时半会儿间就能够恢复的————
　　光凭胡兵三人，真能拖得住吗？
　　刘玉成一边全力给众人治疗，一边擡眼望向远处的妖兽大军。
　　好在远处的渡鸦等人并未跟着出手，否则此刻绝难支撑！
　　妖兽大军中。
　　勉强恢复过来的黄风看着重伤倒地、接受治疗的吕飞，眼中浮现出阵阵杀意，当即对渡鸦道：「统领，这些人类遭到重创，现在正是时候一同出手解决他们了！」
　　「你说的没问题。」渡鸦缓缓开口，擡起头来望向高空面带残暴兴致的天罗，「但现在不行。」
　　黄风不解地皱了皱眉，还想再说什麽，却被旁边的银镰摇头示意。
　　作为灰界徵兵扩军之後的信任副统领，黄风对八神将的了解不多，只存在於传闻之中。
　　但银镰很清楚，高空那位是何等狠辣，要是心头不爽可是连自己人都杀！
　　这时候天罗正在兴致上，自己等人只要帮他圈住这些「猎物」就行了，真要横插一手惹得其不快————
　　南大陆的事情，可还历历在目呢！
　　胡兵如临大敌，高速捏动印诀：「天钢四柱封！」
　　高天之上略一嗡吟，随即四根百丈之长的黑色铁柱从天而降倏然压在天罗头顶，「嘭！」地一声压着其重重插入地面之中。
　　不远处，面色微黑的项元帅同样手捏印诀，猛然一下拍在地面上：「熔岩煮海！」
　　伴随着狂暴而炽热的火元素，一个巨大的赤色结界顿时以落至地面的天钢四柱为中心展开，四方地面化作滚滚熔岩几个呼吸间便淹没了整个天钢四柱封！
　　钢铁熔岩，渗透融合，双重力量死死压住下方的天罗。
　　这还没完，最後一位面色阴冷的任元帅擡手一指高天：「阴雷天瀑！」
　　风起云涌、电闪雷鸣，一声轰鸣之间滚滚阴云中撕裂开一个缺口，无边葵水阴雷仿佛流瀑一般从其中倾泻而下，浇筑在钢铁熔岩结合的擎天四柱之上————
　　「噼里啪啦！」
　　一瞬之间，整个天地一片黑白，只能看到无数漆黑电光在熔岩钢铁混合的四柱之间轰鸣咆哮。
　　「不愧是火罗国的三名元老，竟然有这般配合！」
　　刘玉成眼含惊叹，火钢雷三种高阶神通组合起来，如此威能怕都已经达到八品极限了。
　　——
　　换作自己，这一套下来怕是要受伤不轻，但眼下————这一套组合技的对象可是那实力恐怖的灰界神将！
　　刘玉成与天字大营的众人紧盯着混杂熔岩、阴雷的天钢四柱封。
　　「咔咔咔————」
　　熔岩覆盖的钢铁四柱从下往上密密麻麻地浮现出无数裂纹，只是转眼，便在众人惊愕的目光中爆裂四射，散作万千碎片！
　　天罗其中走出，身外空间不断湮灭再生，将一切试图靠近的能量全部阻挡在外。
　　「什麽？！」
　　「这都没能伤到他分毫吗！」
　　众人看着毫发无损的天罗，心中不由涌起了阵阵绝望。
　　天罗眼中浮现出些许不屑：「几个不到九阶的蝼蚁，也想伤到本将？」
　　说着，天罗五指之上银光璀璨擡起手来对着最近的胡兵遥遥一抓。
　　胡兵瞳孔微缩，擡手一拍胸口：「千锤百链、金刚不坏！」
　　无数金铁之力自胡兵身上每一个细胞爆发出来，整个身体瞬间变得一片漆黑之色。
　　下一刻，如同爪痕般的五道银光自胡兵身上掠过，血线飙射，在胡兵展开的七品金刚之体上留下了五道深深的伤口。
　　好霸道的空间之力！
　　胡兵心惊之下，浑身星力暴涌一声高喝：「钢铁傀儡！」
　　浩荡星力翻涌而起，胡兵展开金刚之体的身体剧烈拔高，以惊人的速度化作一台百丈之高的人形高达。
　　而不远处，项元师与任元帅也齐齐展开动作，分别打出一道符印落在胡兵所化的钢铁傀儡身上口「熔岩加护！」
　　「暗雷加护！」
　　一瞬之间，胡兵钢铁傀儡的巨大双手变得仿若烧红烙铁一般，而脚下雷元素汇聚，一步踏出便如同闪电般出现在天罗近前，巨型烙铁般的双掌自左右猛然一拍。
　　「铁砂熔岩掌！」
　　恐怖的钢铁之力与熔岩之力瞬间交织爆发，就连双掌之外的空间都泛起阵阵涟漪。
　　然而下一刻，两只烙铁般的傀儡大手骤然崩碎，重新现出天罗云淡风轻的身形。
　　「什、什麽？！」
　　钢铁傀儡的瞳孔中涌出难以压抑的惊色，这一刻，胡兵真切感受到了天罗霸道绝伦的实力！
　　八品神通钢铁傀儡与七品神通金刚之体的联合，防御能力堪称恐怖，却依旧被天罗轻松震碎！
　　儿就在胡兵为之心惊恍惚的一刹，天罗却突然消失了。
　　「胡元帅，头顶！！」
　　随着後方项元帅与任元帅的惊呼之声，胡兵也察觉到有什麽东西落在了钢铁傀儡的头上，瞬间头皮发麻，只感觉一股冷气从脚下窜到了头顶！
　　而天罗已经擡手按下：「崩。」
　　「嘭！」
　　一声爆响，钢铁傀儡硕大的脑袋骤然爆碎，百丈之高的钢铁之躯在众人愕然的目光中缓缓倒下口「难道胡兵元帅陨落了麽？」就连刘玉成面上都浮现出阵阵惊色。
　　而这时，却有一道晦暗的灵光自无头的钢铁傀儡中飞出，却是关键时刻金蝉脱壳的胡兵！
　　项元帅与任元帅早有准备，当即化作火光与雷光冲天而上试图协助。
　　天罗嘴角咧起：「还想跑？！」
　　一股磅礴的空间之力瞬间蔓延到四方上下整个虚空，无论是逃离的胡兵还是试图帮忙的两位元帅，一时间俱是被霸道的空间之力波及而压在了原地！
　　「嗯？！」众人面露惊骇。
　　而天罗擡起手来，汹涌的空间之力不断汇聚在右手之中。
　　「一群蝼蚁，给本将死！」
　　天罗神色乖张，挥起蓄力的一拳便要砸下。
　　就在这时，渡鸦却是察觉到了什麽，猛然擡眼望向天边。
　　下一刻，便见鼓荡的风牢猛然向内凸起，「嘭」地一声当场破开，随即一道青色幻影急掠而至！
　　「天罗！」渡鸦当即出言提醒。
　　天罗也已然反应过来，眉头一挑，擡起拳头便直接朝着青影砸去。
　　「嘭！！」
　　一声震响，空间崩碎，青气四射！
　　天罗顿时如同一道幻影般倒射了出去，而原地，一名紮着马尾、短小精悍的年轻女性立在原地，浑身缕缕青气缭绕不停。
　　「要看看谁的拳头更硬吗————天罗！」来人淡淡开口。
　　刘玉成看着高空之上女武神般一拳打退天罗的女性，惊喜万分道：「御座！」
　　没错，高天之上的年轻女性，正是大炎国青龙御座—淩霄！
　　而这还不止，但见後方灵光连闪，又有一道道剑光紧跟着刺破风牢而来。
　　楼真、王右、向问天、令狐曜————却是万剑神宗的诸位道友一同驰援而至！
　　「援军来了！」
　　「是大炎国的淩霄御座和南大陆的朋友！」
　　胡兵三人，乃至下方一众负伤的联盟王级，俱是大喜过望！
　　本以为今天恐怕凶多吉少了，但大炎不愧是联合整个东陆共抗灰界的翘首大国，这等关键之时，青龙御座亲自抵达，而且还带来了南大陆的高手！
　　「大炎国第一高手，青龙御座淩霄？」
　　天罗稳住身形，擡眼望向前方淩空而立的淩霄，眼中涌起了愈发强烈的兴致，「还真是个来劲的小妞————嗯？」
　　话音未落，天罗眼前一花，便见淩霄已然贴至了近前，冷淡的目光中浮动着些许凶戾与愠怒。
　　「我很讨厌，别人说我小」————！」
　　「嘭！」地一声，淩霄已经一拳轰在其面门上，将其瞬间崩飞出去直接撞入了千米之外的山壁中。
　　天罗摸了摸脸上的一道伤口，眼中微凝：「这般力道，恐怕不比隆」差上多少了吧？真是让人意外————」
　　而电光火石之间，淩霄已经再次化作一抹幻影纵身杀至，左右双拳之上数十道青气翻涌於身後分别化作龙、虎之形。
　　「四圣拳·龙虎双形！」
　　眼看着交叠的双拳便要砸中，这时，天罗左瞳之中忽然闪过一道明光。
　　下一刻————
　　「吼吼！！」
　　伴随着震天动地的虎啸龙吟之声，大片撕空裂隙的青色光气吞噬了大片天空。
　　待得灵光消散，天罗依旧完好无损的站在原地，而淩霄的一对拳头却落在天罗咫尺之前，仿佛被什麽挡住了一般再无法前进分毫。
　　「嗯？」淩霄双眼微眯。
　　天罗凝视着淩霄乾净利落的面容，嘴角勾起：「大炎最强者，败在本将手中倒是极为合适。」
　　淩霄冷冷道：「将神将的血肉骨渣带回去种花，效果应该很好吧！」
　　二人针锋相对，下一刻，恐怖的银、青二色灵光便自半空轰然爆发开来————

第一千二百四十七章 秘境通道
　　黑风域。
　　龙门西北方向，雪葬山脉前的北雁关。
　　呼啸的风雪当中，大量身穿龙门制服的高手守在关前。
　　而前方，众多冰雪系星兽自山脉之中不断涌出，形成兽潮不断冲袭过来。
　　「3号炮营，轰炸右边的雪吼兽群！」
　　「贺舵主，快快释放裂地阵，冰咆哮已经准备就绪！」
　　「左侧防御空缺，寒山卫，召唤冰山巨人外道顶上去！」
　　龙门城的高手与多达数千的兽潮剧烈交锋在一起，天上地下俱是灵光迸射，金铁交击，激烈的交战声与叫喊声此起彼伏。
　　数千妖兽，对於整个龙门来说其实也不算太严峻。
　　但危急之处在於，寻常这里可没有如此多的妖兽，最大也不过是刚刚过千的兽潮罢了。
　　若非秦向阳离开龙门时做出不少安排，加大了冰河秘境前北雁关的防御，还让三阳境的尹长青长老亲自带队。
　　否则，单凭北雁关原本的守卫，怕是早就挡不住这等兽潮了！
　　此时，兽潮中三头寒冰飞鸟急速飞出，纤长华丽的双翼间酝酿着阵阵汹涌的极寒元素，迅速越过阻碍来到了後方龙门帮众的头顶上。
　　不远处与两头灼阳妖兽缠斗的尹长青立刻有所发现，面色一凛高喝道：「是三头辉月级寒翼鸟？快截击！」
　　人群之中，立刻有一位圆月境的中年大汉冲天而起，双手之上寒气涌动快速打向天空：「裂天寒霜拳！」
　　无数冰寒拳劲立刻冲天而起。
　　而与此同时，三头寒翼鸟也已经张开了双翼：「飒！」
　　一声鸟鸣，上百根森寒彻骨的寒冰箭自高空飞射而下，天女散花般射向後方操作星能武器的下三级龙门帮众。
　　中年大汉的拳劲当即崩碎大片冰箭，却也无法彻底挡住三头寒翼鸟分散的攻击。
　　「自行抵挡！」
　　但下方的龙门帮众战斗经验也很丰富，并未惊慌地各自鼠窜，而是将星能武器的功率调到最大，冷静朝高空发射出一片「光雨」阻截剩下的冰箭。
　　「嘭嘭嘭！」
　　众多冰箭经过两轮阻截过後已经十不存一，依旧有不少落在地面，大片寒气逸散开来，顿时将三十多个枪炮营的帮众被冻成冰雕！
　　但这还算好的了，若是众人仓皇逃窜，以这些低级星卡师的实力怕是没有一个能活下来！
　　中年大汉吩咐道：「枪炮营後撤，来两个人随我速速解决寒翼鸟！」
　　然而数秒过去，却只有一位女性舵主飞身上来协助。
　　因为妖兽数量太多，这只是战场的一角而已，其它地方面对雪葬山脉深处层出不穷的妖兽也都陷入了苦战，基本抽不出人手了！
　　尤其是半空中以少战多的几位灼阳长老，光是周长青一人，便对上了两头霜月冰晶虎。
　　此刻，周长青一掌拍在其中一只霜月冰晶虎的脑门上，打得对方一个踉跄，但冰系妖兽往往防御不俗，这冰晶虎略一摇头晃脑便又围了上来。
　　就算周长青实力高达三阳境，一时半会几间也难以击溃两头霜月冰晶虎。
　　「怎麽这次兽潮这麽惊人，难道也是受到沿海灰界妖兽入侵的影响？」
　　周长青眉头紧皱，周身寒光涌动，全力爆发试图尽快拿下这两头冰晶虎，可就在这时，前方又出现一阵愈发恐怖的汹涌寒气波动传来。
　　擡头望去，却见天上地下的白雪纷纷如同冰雪漩涡一般朝着某处疯狂汇聚而去，被吸入一头大嘴短腿、头生黑角的妖兽口中。
　　「这是————冰河秘境的雪魇兽？！」周长青瞳孔一缩，高喝道．「不好，寒山卫退下，所有人朝两边散开！」
　　与此同时，周长青顾不得其它，两拳震开了身侧的两头霜月冰晶虎，飞身到最前方手捏印诀道：「神圣冰墙！」
　　四周微微一暗，雪山里无数皑皑飞雪上的白色全部被吸收过来，结合寒冰之力迅速凝化成一座明亮耀眼的纯白冰墙挡在前方，赫然是一门光、冰二系的传说技能！
　　而那雪魔兽在几乎将周遭上千米的飞雪都吸食乾净过後，肥硕的腹部略一鼓荡，恐怖的寒气翻涌而起，一道冻结万物的寒潮闪光暴射而出打在纯白冰墙之上。
　　霎时灵光四溅，寒气四逸，冰墙之上顿时浮现出大片裂纹，「哐当」一声爆碎开来。
　　周长青一声闷哼被震飞了出去，而恐怖的寒潮余波呼啸而出，瞬间冻杀上百名没来得及散开的龙门帮众，就连展开冰山巨人变身的几十名寒山卫精英也当场暴死近半！
　　「糟糕！」
　　周长青心头一沉，雪魔兽这一击直接轰破了防线，而失去了寒山卫的阻挡，众多雪狼、雪豹等冰雪系妖兽顿时鱼贯而入，不要命地冲了过来。
　　哪怕龙门高手集中火力，也再难抵挡冲入人群的兽潮，顿时陷入混战当中，死伤数不断激增。
　　而这还不止，远处的雪魔兽又再次吸纳风雪，再次蓄势下一次寒潮冲击————
　　「怎麽又有一头灼阳星兽？还是雪魔兽这种极其罕见的冰系星兽！」周长青面色难看非常，高声问道，「罗长老，主城的支援什麽时候到！」
　　不远处同样陷入苦战的罗勇长老道：「已经在路上了，并且秦公子也带着城主留下的更多超越符印过来了。」
　　「等不及了，必须得尽快牵制住那头雪魔兽！」
　　周长青面沉如水，紧盯着远处张开大口的雪魔兽，这要是再让它轰出一发寒霜冲击，怕是立刻就要溃败了！
　　但眼下，旁边的两头霜月冰晶虎又缠了上来，周长青根本也摆脱不了。
　　不多时，雪魔兽几乎要再度蓄势就绪，周长青翻手取出一张超越符。
　　凭藉这枚超越符，周长青就能强化技能暂时限制住两头霜月冰晶虎，并杀入深处其中暂时牵制住雪魔兽。
　　可能够牵制住多久，最後自己还能不能脱身————那就很难说了。
　　但秦城主临走前委以重任，还有这麽多龙门的帮众弟兄，可不能就这麽轻松葬送。
　　「拼了！」
　　周长青握紧超越符，望向兽潮後方的雪魔兽便要激活，可这一擡头，却发现雪魔兽之前突然多出了一个黑袍身影。
　　「嗯？？」
　　正当周长青疑惑之时，「嘭！」地一声，雪魔兽当场爆碎成一片血肉。
　　紧跟着以其为中心，场中的无数兽潮从内自外层层化作血雾爆开，不止是高天之上的寒翼鸟，还是周长青、罗勇长老身侧的霜月冰晶虎————
　　所有星兽，俱是在一阵惊恐之间「嘭嘭嘭」地当场爆开，漫天的血雾与风雪一同吹在了龙门众人身上！
　　「怎、怎麽回事？？」
　　罗勇长老一把抹开脸上滚烫的血肉残渣，大感惊骇地吞了口唾沫。
　　众多龙门帮众也俱是被吓得呆立在原地，不敢乱动，若非隐约间知晓这种无形力量是在帮自己等人，怕是要吓得站都站不住。
　　周长青却是越过呼啸的血雾凝神望向远处，高声道：「多谢前辈出手相助！」
　　四周众人听到周长青所言，纷纷往远处看去，这才隐约看到远处身穿黑袍的银发之人，纷纷敬畏拜礼。
　　「龙门的人————」
　　望着雪葬山脉深处的苏渊转过身来，一个转眼，便出现在了周长青跟前。
　　周长青等人俱是一惊，骇然之下连忙躬身再拜，与此同时，也看清跟前之人穿的是大炎巡天司的制服。
　　「龙门周长青，见过王使！」
　　周长青心惊之余暗暗松了口气，龙门跟大炎本就关系不错，也是第一批响应号召加入东陆联盟的势力。
　　後方众人根本不敢多看，纷纷拜道：「见过王使！」
　　苏渊目光扫过众人，却是轻笑一声道：「许久未见，林舵主。」
　　人群之中，一位乾净利落、气质淩厉的女性微微一震，顿时惊讶地擡起头来，望着前方银发银瞳、相貌依旧的青年，心绪顿时波动起来。
　　「苏渊————王使？」
　　这人正是当初给苏渊雪葬原秘境地图的林悦，这麽多年过去，依靠着地劫过後的浓郁星力，如今也已经是圆月境的高手了。
　　林悦紧紧盯着苏渊，大感惊讶之余，心中还有几分复杂的感叹。
　　当初苏渊还只是一个黄金级的年轻人而已，如今却已经是名满天下的传奇人物————双方之间的差距比鸿沟还要巨大。
　　林悦不敢怠慢，再是郑重行了一礼：「龙门林悦，见过苏王使。」
　　众人惊讶，没想到林舵主竟似认识这位实力惊人的王级高手？？
　　而周长青等资历颇老的人，却是立刻反应了过来，这位王使就是曾经来龙门参加龙门大会、短短十余年便成为东陆传奇的苏渊！
　　一想到这里，周长青等人更加惊喜。
　　要知道，这位不但跟龙门颇有渊源，而且跟自家的龙门公子似乎关系不错————
　　而这时，远处灵光闪烁，一群人自天边急掠而来。
　　「周伯，现在什麽情况了！」
　　人还未至，秦连云略带焦急与疑惑的声音便传了过来。
　　本来十万火急，此刻战斗却都停了，就连血肉残渣也被纷纷落下白雪给盖住了。
　　周长青朝旁边示意了一下：「多亏了这位出手，已经无事了。」
　　秦连云这才注意到了旁边的苏渊，顿时两眼一瞪，眼中骤然涌起阵阵惊喜之色：「我靠苏兄？
　　真是你啊！」
　　苏渊看着一如既往的秦连云，笑道：「如假包换。」
　　「好像跟以前没啥变化啊！」秦连云绕着苏渊转了几圈後，才停在苏渊跟前兴奋不已道，「苏兄，你在地劫中的事情我都听说了，也太牛逼了吧！」
　　「还好，你也已经快圆月了吧？也还不错。」
　　「啧啧，在你面前我可不敢说不错~」秦连云咂了咂嘴，满眼惊叹道，「就连我爹好些年就说过，他恐怕都不是你对手了，到底是真是假？你现在这麽猛？」
　　面对秦连云这熟悉的调调，苏渊心情都放松了不少，笑道：「一般猛吧~」
　　秦向阳掌握的是超越法则，在修炼一道上也是极快，如今已经踏入中阶，实力也算是不错了。
　　周围众多的龙门帮众，看着自己公子与这位神秘的大炎王级有说有笑，俱是心惊不已，纷纷瞪大了眼。
　　有些关系，不提比摆出来说更好，免得引起他人不快。
　　所以除了周长青、林悦等龙门老一辈的龙门人，现在知晓双方关系的不多。
　　秦连云问道：「苏兄，沿海战争刚起，甚至连我爹都随联盟前往海边去了，怎麽这时候你还会来到这里？」
　　苏渊问道：「最近这边有没有什麽异常？」
　　「异常？」秦连云望向周长青，「周伯，你这一月都在这边，跟苏兄说一下吧。」
　　周长青点头，拱手一礼後凝声道：「苏王使，要说异常的话就是雪葬山脉的妖兽多了些，尤其今天更多————
　　比如那头三阳境的雪魔兽，我之前只在探寻冰河秘境深处的时候曾见到过，没想到今天会出现在这里！」
　　「冰河秘境————」苏渊望向雪葬山脉深处，目露沉吟。
　　雪葬山脉一共有两个秘境，其中一个，是之前自己与司徒清音一同进去过、洛冰瞳得到万化玄冰的雪葬原秘境。
　　另外一个，就是这冰河秘境。
　　而与雪葬原秘境不同，这冰河秘境可是一个上限达到灼阳的高级秘境。
　　苏渊稍作思索後看向周长青：「这位周长老，可否带我去那冰河秘境一趟？」
　　周长青也猜到可能是冰河秘境起了什麽变故，当即点头道：「当然，愿凭王使差遣。」
　　秦连云道：「苏兄，我也与你一起！」
　　「好。」
　　苏渊一挥手，当即带着周长青与秦连云往朝着山脉深处瞬移而去。
　　沿途一众星兽，无论什麽等级都被苏渊浩荡的星力生生震碎，这让旁边的周长青与秦连云深切感受到了什麽叫做「摧枯拉朽」。
　　「太牛了苏兄！」秦连云兴奋万分，「我爹都没你这麽牛逼！」
　　旁边的周长青更是心惊骇然，秦向阳感受不到区别，但周长青发现，就连跟自己一样的三阳境星兽都被苏渊随手灭杀————
　　这般恐怖的实力，绝对超出了秦城主不止一头！
　　很快，苏渊等人就来到了一座飞雪绵延的雪山湖前。
　　「苏兄，那冰河秘境就在下面了！」秦向阳道。
　　边上的周长青问道：「苏王使，要不我替你进去看看？」
　　「不用了。」
　　苏渊心念一动，身上的气息顿时沉寂了下去，藉助青冥界将自身修为与法则波动压了下去。
　　灼阳级的秘境会压制王级，一旦试图展开丝毫力量，都会遭到压制、排斥、乃至反噬。
　　而以苏渊一身浩荡星力来说，怕是即刻就要把秘境给崩毁了——
　　不过苏渊已经隐隐察觉到，这冰河秘境中恐怕已经有了变化。
　　「走吧，进去看看。」
　　苏渊心念一动，便与秦连云、周长青一同跃入雪山湖中，湖中寒光一闪，便没了几人的踪影。
　　「这、怎麽变成这样了————！」
　　刚一进来，周长青与秦连云顿时面色大变。
　　就连苏渊也是眼中微凝。
　　但见原本绵延千里的冰河秘境，此刻却是如同破碎了一般，虚空、山川、地面————入目所及皆已经残缺过半，如同撕裂、崩毁般正在不断消散！
　　这让数次来过冰河秘境的秦连云、周长青怎麽不惊讶。
　　尤其是周长青，一个月前过来雁北关时，还特地与罗勇等人进入冰河秘境查探过一番，并无丝毫异样。
　　如今这般模样，难怪原本秘境中的众多星兽都纷纷逃离了此地。
　　苏渊心念一动，银光微闪间一名白发红瞳的少女便已经出现在身侧。
　　「艾希莉亚，你看看。」苏渊道。
　　艾希莉亚微微点头，飞速扫过四周过後双手合十展开了神谕。
　　伴随着命运与未来的波动，大片神之光辉环绕在艾希莉亚身侧。
　　待得再度睁开双眼之时，艾希莉亚已然算命了方向，飞身而起来到秘境中无数冰山中的最高的一座。
　　「老板，这里。」艾希莉亚指了指冰山中心。
　　苏渊微微点头，五指按在其上————
　　「嗡！」
　　浩荡的空间之力自掌中涌起仿佛要将冰山打穿，甚至整个秘境都震荡起来！
　　「苏王使？！」
　　周长青面露惊色，看着震荡不已的冰河秘境，没想到苏渊还真动用王级之力了。
　　秦连云倒是还好，知道就算秘境崩塌，苏渊也肯定不会让自己受伤的。
　　苏渊神色如常，再一发力便将冰山中央轻松崩穿。
　　诡异的是，并没有丝毫爆裂的冰屑散开，反倒是如同绘有冰山的画纸被从中戳破了一个洞般，露出一个幽深莫测、通往虚空的通道————
　　周长青与秦连云俱是目露惊愕，而苏渊双眼微眯，顿时从其中感受到了几分熟悉的阴冷气息——
　　..
　　「灰界！」

第一千二百四十八章 深入
　　发现通道之後，苏渊对秦连云与周长青道：「你们两人尽快离开，带着所有龙门帮众返回龙门」
　　秦连云也意识到事情似乎颇为严重，当即问道：「苏兄你呢？」
　　「我得前去查探一番。」苏渊眼中微凝，转身看向艾希莉亚，「艾希莉亚，你就留在外面吧。」
　　艾希莉亚似乎不太愿意，但也明白苏渊的想法。
　　距离过远，或者有界域相隔，传递消息就愈发困难。
　　若是苏渊在里面发现什麽，光凭通讯仪很难将消息传递出来。
　　不过————依靠艾希莉亚的神谕之力，与二人之间的紧密关系，倒是有一定办法。
　　艾希莉亚略一沉默，才道：「老板小心。」
　　秦连云也带着担忧连忙道：「苏兄，你千万小心啊！」
　　苏渊微微点头，随即身形一晃进入了通道之中————
　　不知过了多久，苏渊眼前一花，便来到了一个奇特的世界。
　　这个世界与昏暗的灰界不同，整体以白色为主调，而且似乎还不完整。
　　「灰界？」苏渊四下打量了一番，却是眉头一挑，「不————这是秘境！」
　　苏渊回头看去，身後冰河秘境的能量如同一片片细碎的蓝光一般朝着前方某处不断汇聚而去，直至没入一个白发青年手中葫芦般的木瓶中。
　　「在抽取秘境能量？」苏渊眼中微动。
　　而此刻，那白发青年也猛然擡头，发现了远处随着众多秘境能量一同进入此地的苏渊。
　　「嗯？人类？这时候就有人类进来了吗！」
　　这白发妖王大为惊讶，也根本无需多言，一身星力翻涌而起，高举右手往天空一拉：「冰天坠！」
　　「咔咔咔————！」
　　一个巨大的霜天结界浮现在高天之上，方圆十里的水汽迅速冻结化作巨大无边的透明寒冰，仿佛天空坠落一般压向苏渊头顶。
　　苏渊略一擡手：「无量。」
　　磅礴的空间之力挡在头顶，轻松拦住了坠落的百里冰天。
　　白发妖王瞪大了眼睛，虽说冰天坠这一招并非多强，要破除不难————可这般「托起」整个冰天却是大大出乎了其想像！
　　「恐怕是高阶王级！」
　　白发妖王只是奉命过来搜集秘境能量的一个新王，知晓自己并非对手，心惊之余果断展开朝着後方急速撤去。
　　而苏渊一挥手，数条金色锁链便骤然自虚空中射出，将之牢牢锁在了原地。
　　这人身上寒气暴涌，阵阵冰之法则蔓延而上试图冻裂身外的天之锁，但这般操作无疑蚍蜉撼树以苏渊恐怖至极的星力，即便只是御使寻常的坚硬锁链，也能轻松锁住低阶王级，何况天之锁？
　　银光一闪，苏渊便出现在白发妖王跟前。
　　「别、别杀我！————」白发妖王面上涌现出阵阵惊惧，「我只是过来采集秘境能量的新王，还没袭击过这方世界的人类！」
　　只是转眼，白发妖王便被苏渊制服，哪还不明白双方之间的巨大差距。
　　自己好不容易才突破王级，可不能就这麽陨落在这里了！
　　苏渊落下的长剑骤然停下，打量着跟前的白发妖王，有些意外自己遇上个软脚虾。
　　但实际上，灰界妖兽本就是极为自我的，若非等级森严、又受到皇廷威慑，可不会轻易为他人卖命。
　　而这里，似乎不在皇廷的监视之下。
　　苏渊目光落在白发妖王身上：「说说看吧，这里是什麽地方，你们搜集秘境能量又是做什麽？」
　　白发妖王忐忑地看着苏渊：「我可以都告诉你，但你得先保证不杀我————
　　「嗡！！」
　　话音未落，白发妖王只感觉一阵磅礴、粘稠到让人窒息的星力威压从跟前之人身上荡开，就连空间都在这股威压之下崩塌、破碎————
　　「————？？！"
　　白发妖王瞪大双眼骇然地看着苏渊，目光失神，呼吸急促，几乎连行动都迟滞了起来。
　　作为一名新王，白发妖王实在难以想像怎会有如此骇人听闻的星力，就连统帅级别都未必能够做到吧？
　　苏渊冷漠的声音再次在白发妖王耳边响起：「我保证，我不杀你，如果不信那便直接去死。」
　　白发妖王骇然之余，只能呆呆地点了点头：「我说、我说！」
　　苏渊面无表情，静待下文。
　　白发妖王吞了口唾沫，道：「这里是乱星域，搜集这些秘境能量，就是为了拓张乱星域————」
　　不多时，白发妖王便将自己所知晓的情报都告知了苏渊。
　　「乱星域麽————」
　　苏渊目露沉吟，思忖着从白发妖王口中得知的情报。
　　按照白发妖王所说，此次攻袭东大陆，实际上是分为明暗两面。
　　明面上，是妖兽大军兴师动众地进攻东陆，攻城略地，袭杀人类高手。
　　暗地里，则是搜集秘境能量，大肆拓宽「乱星域」。
　　而这个乱星域，正是以灰界神器为根基，结合蓝海星无数秘境能量塑造出来的一个王级大秘境！
　　数年前，灰界以北陆为承载降临下来，不断扩张，可大世界的扩张难度比预想更高，时至如今也尚未与最近的东大陆接壤。
　　这样的速度不符合四大皇廷的预期，决定另寻手段加快入侵进度。
　　一来，灰界四大皇廷的行事风格本来就十分激进。
　　二来，灰界意识到蓝海星人类的防范与准备愈发充实，不愿再给更多的时间。
　　三来，则是出於对己方实力的绝对自信。
　　所以，便有了乱星域！
　　乱星域的存在，就像是灰界与蓝海之间的夹层，北陆与各陆之间的桥梁。
　　无需灰界整个扩张到东大陆，只要通过乱星域，能够辐射到东大陆即可！
　　在以灰界神器为根基的乱星域中，八神将可以随时补充能量，同时依靠乱星域的扩张轻松降临东大陆，甚至於————直接越过沿海出现在东大陆後方！
　　若是灰界的众多妖兽能够随意藉助「乱星域」降临在东陆各处，那等情景，几乎无异於东陆沦陷了————
　　而还有最关键的一点————
　　因为是王级大秘境，能够最大程度地限制东陆皇级对於入侵战争的影响！
　　塑造乱星域，可谓一举多得！
　　苏渊听过之後，神色愈发沉凝。
　　不得不感慨，灰界虽然激进，但的确相当果断、大胆！既提前了战争，又准备了「主场」，还打乱了东陆联盟原本的众多部署。
　　至於镇压乱星域的神器，恐怕就是那件供灰界地陆不断降临现世的那一件了————
　　苏渊问道：「所以，现在乱星域已经扩张到东大陆了？」
　　白发妖王点了点头，老实道：「这个时候应该已经辐射到东大陆了，而且依靠量界塔」还在不断深入————」
　　量界塔，正是那件神器制造的附属产物。
　　白发妖王等人自四处采集的秘境能量，便是放入一座座量界塔中，进而汇聚到乱星域中央的那件神器中。
　　苏渊问道：「最近的量界塔在哪里，有多少灰界高手？」
　　白发妖王道：「每一座量界塔都重要无比，最近的一座量界塔，是有赤牙卫的七阶高手一空蜓大人在镇守！」
　　苏渊略一擡手，隔绝了白发妖王的感知，同时将刚才得知的情报全部开口转述了一番。
　　外间。
　　艾希莉亚已经展开神谕，浑身命运光辉缭绕，仿佛预言到了苏渊所说的一切话语，当即取出通讯仪，将信息传递了出去。
　　做完这些，少女双手合十，默默地祈祷起来————
　　乱星域中，苏渊从白发妖王身上取下装有大量秘境能量的「量界瓶」，略一打量道：「给我指路。」
　　白发妖王眼中一闪，当即点头道：「好、好————」
　　不多时，苏渊立在一座山峰之上，眼中银光闪烁，远远望向前方直立的黑木高塔。
　　四面八方，时不时有一名妖兽自四周而来，将搜集到的秘境能量倒入黑木高塔上，灵光流淌而下，直至没入下方纠缠的黑木根须中消失不见————
　　不过，大多数搜集秘境能量的都是王下妖兽，像白发妖王这样的王级妖兽亲自出动搜集的倒是不多。
　　「那就是量界塔了！」被天之锁锁住的白发妖王颤颤巍巍地开口。
　　见苏渊转过身来，白发妖王立刻道：「你答应过不杀我，可以把我禁在这里，我不会动的————」
　　「嗯，我不杀你。」
　　苏渊微微点头，随後一挥手便随手将白发妖王丢入了青冥界中，交给软软他们料理了~
　　不管这白发妖王是不是没有杀过蓝海人类，都是协助皇廷入侵的灰界妖王，苏渊自然不会放过。
　　而很快，心中便传来软软的声音：「主人，料理完成！」
　　苏渊暗暗点头，收回天之锁，展开灵觉朝着量界塔中探查过去。
　　但很快，便触及到了一层无形结界，拦住了感知。
　　「没有艾希莉亚，还真有些不习惯。」苏渊微微皱眉。
　　苏渊自然不信白发妖王所说的此处只有一位高阶妖王，而且，对於白发妖王先前关於乱星域的情报也不全信。
　　可正是因为如此，才要来这量界塔前一探究竟！
　　若是艾希莉亚在的话，倒是不难预言出此地究竟有多少强敌。
　　稍作沉吟之後，苏渊收敛气息，便悄然上前靠近探查。
　　而苏渊才刚刚靠近十里范围之内，空气震荡，「嗡！」地一声，一阵彩色的星力光柱自高天而下骤然压在了苏渊身上。
　　这彩光之中隐约有数十种不同的规则波动，仿佛是汇聚许多个秘境世界的重量一起压下，叫人寸步难行。
　　「哈哈哈，一个人类，就敢独自到这里来？」
　　伴随着大笑之声，一个赤裸上身、身材壮硕的板寸头青年出现在前方，笑着打量起苏渊。
　　与此同时，三道气息深沉的身影同时出现在苏渊四周。
　　其中一个身材瘦削的卷发男性，背後生有四只透明翅膀，实力高达七阶，正是先前白发妖王口中的「空蜓」。
　　另一名女性，金发大波浪，小麦色皮肤，野性而充满力量，浑身遍布火红色纹路，同样散发出七阶的强横气息。
　　最後一个魁梧严肃、气质深沉的国字脸老头，一身强横的气息更是达到了八阶！
　　光这就已经是三位高阶妖王，至於最前方的壮硕青年————
　　赤牙卫的九阶副统领—狂牙！
　　「四位高阶战力守在这里，还真是惊人啊————」苏渊双眼微眯。
　　狂牙略显兴趣地打量着彩光之下的苏渊，道：「这里采集的秘境能量已经不少了，在量界塔的界面威压下，居然还能面不改色气不喘麽？」
　　随着狂牙开口，银、红、青三色灵光顿时自空蜓等三名高阶妖王身上暴射而出，汇入量界塔的彩光之中。
　　一瞬之间，陡然暴涨的威压瞬间将苏渊身下的地面都如同豆腐一般轰然碾碎！
　　然而苏渊身处惊人威压的中心，却依旧是踩在虚空之上，一动未动。
　　空蜓三人俱是神色微惊，就连狂牙也是大感意外。
　　量界塔汇聚众多秘境能量的界面威压，加上空蜓三人联手施加的压力，即便自己想要对抗也得费些功夫。
　　然而前方这个八阶的人类，却似乎轻轻松松地承受了下来，甚至於————面上还有几分玩味之色？
　　「你确定，要用星力压我？」
　　随着苏渊开口，周遭虚空一阵嗡吟，一股浩瀚无边的磅礴星力轰然荡开，只是转眼便崩灭量界塔的彩色光柱，就连一同展开星力的空蜓三人也被震得连退了数步，目露惊色！
　　「哦？真是惊人的星力啊！」狂牙惊讶地挑了挑眉，随即，却是略显兴奋地咧起嘴角，「难怪————难怪敢一个人就冲到本统领这里来！」
　　本来被派来镇守量界塔、掠取东陆的秘境能量，还以为碰不上什麽高手了，没想到啊没想到————
　　这里还能碰到一个实力不俗的家夥！
　　狂牙打量着苏渊，咧嘴一笑道：「有意思————都上吧，试试这家夥有多少本事！」
　　三位高阶妖王闻言，齐齐有了动作。
　　空蜓背後的透明翅膀光华一盛之间暴涨数十倍，伴随着闪烁的符文，密集如雨的锋利银刃，如同千军万马的攻势般划破虚空急斩而来。
　　野性女妖花蛮一声低吼，血红色的烈焰自身上的纹路上燃烧而起，化作一道血焰燃烧的火影倏然冲出。
　　最後的深沉老者冷石则是按住了腰间长刀，灵光震颤之间拔刀斩出了一道看似普通、但却凝练到轻松碾碎虚空的青色刀罡！
　　「千刃空！」
　　「猛袭！」
　　「拔刀·钢！」
　　三重攻击转瞬杀至，苏渊依旧立身原地，却似乎没有什麽动作。
　　而就在这时，伴随着闪烁的银光，却忽然有一阵阵强烈波动自苏渊身外冲出。
　　深邃漆黑的潮水如同漩涡般荡开，空蜓身後那呼啸而下的无数银色利刃刚一靠近便被吸入其中，全数如同石沉大海般没有泛起一丝波澜！
　　如同大日般的金色火光纵掠而出，一剑斩在花蛮的血焰利爪上，「呼哧」一声掀起滔天金焰当场将之劈飞了出去。
　　至於冷石斩出的凝练刀罡，则是被一把如同白雪般的精美长刀挡下，瞬间便如同凝固一般停滞在半空。
　　大量带着时间之力的冰霜迅速冰结上去，「哐当」一声将之崩碎成无数闪烁的星尘。
　　空蜓、花蛮、冷石惊讶而凝重地望着前方，却见苏渊身外，已然多出了三道同样气息强烈的身影————
　　软软、华天都与冰瞳！

第一千二百四十九章 烈杀
　　「三名高阶！」
　　狂牙双眼微眯，紧盯着前方突然出现在苏渊身侧的三人。
　　毫无疑问，这三人身上散发出来的气息，也都同样达到了高阶层次。
　　而且，几人身上的波动俱是霸道非常，隐约间似乎有不下一种的究极法则————
　　苏渊道：「解决他们吧。」
　　苏渊一声令下，寒冰、黑水与烈焰汹涌而起，冰瞳三人略一颔首，便寻着刚才的对手各自杀了出去！
　　自苏渊突破王级以来，基本都是苏渊独自应对强敌，毕竟对手的境界往往比苏渊也高出不少，比冰瞳等人就高得更多了。
　　但如今众人也算是成长了起来，终於能够与苏渊并肩作战、分担些许压力，自然很是高兴，纷纷拿出了全力！
　　一时间各色灵光轰鸣四起，恐怖的能量波动咆哮四射，冰封大地，烈焰焚天，黑潮之水吞噬一切————
　　数位高阶王级的混战堪称毁天灭地，仅仅是些许余波便足以将王下生命瞬间蒸发，让不远处量界塔内的众多灰界妖兽深感骇然。
　　别说王下妖兽了，就连搜集秘境能量回来的另外两名低阶妖王也是心惊不已，丝毫不敢靠近。
　　「快快回传消息，此处有数名人类强者侵入！」
　　其中一名王级女妖反应过来，当即通过量界塔此地消息传了出去————
　　场中。
　　狂牙俯瞰着苏渊，却是并不惊慌：「将对将，王对王，这样也很好————」
　　虽然不知对方如何还携带了三名高阶王级，但原本只是一份战功与法则，现在却变成了四份！
　　而且以多打少也无需自己出手，现在一对一倒是正好————
　　「王对王————」苏渊目光落在狂牙身上，「你也算王麽？」
　　狂牙神色一滞，忽然「哈哈哈」地大笑起来。
　　可一转眼，狂牙的面色就已经是一片阴翳，汹涌的杀意与愤怒几乎要夺眶而出！
　　「你、找、死！」
　　话音刚落，狂牙便如同幻影一般纵射而出。
　　苏渊心念一动，磅礴的无量之力横亘在前，「嗡！」地一声将狂牙挡在前方。
　　「就凭这也想挡我？」
　　狂牙一声咆哮，身後黑气翻涌之间骤然浮现出一道狰狞可怖的漆黑孽獒之影，骤然爆发出惊人的力量与撕裂之力，当场抓破了无量屏障进而袭向後方的苏渊。
　　苏渊横起妖刀，「当」地一声顿时被拍退了出去。
　　感受着刚才的凶狠力道，苏渊暗暗点头：「不愧是赤牙卫的九阶，真是惊人的爪击之力————」
　　强袭皇廷基本都是兽型妖兽，肉身素质强横，而赤牙卫的妖王更是以凶狼着称。
　　而苏渊自己，除了学生时代镶嵌过「星空霸体」外，之後倒是没修炼过任何肉身强化的技能了————
　　毕竟无量黑凤，本身也不是以肉身资质见长的魂卡。
　　「你也不过如此啊！」
　　狂牙舔了舔嘴角，一脚踏裂虚空再度以骇人的速度冲至苏渊近前。
　　苏渊一边思量着，手中倒是没有丝毫停顿：「量子原点·逆。」
　　擡手之间量子银笼从一点开始逆向扩张，顷刻间将狂牙推了出去。
　　狂牙踩在急剧扩张的量子银笼之上，双手急速挥动，身外的孽獒之影也随之挥动森寒利爪，眨眼间便仿佛有上百次攻击落下！
　　「铿铿铿」的声音如雨般响起，无量银线所在的大片空间都被恐怖的撕裂法则生生撕碎。
　　但让狂牙意外的是，苏渊一身浩瀚星力催动下的银笼却比空间还要坚韧，竟没有被立刻撕碎！
　　「花里胡哨，给我破！」
　　几个呼吸之後，狂牙双手一撕，连同大片虚空在内直接将银笼撕开了一个大洞，终於是破开了逆向坍缩的量子原点，瞬间裹挟孽獒虚影朝着下方的苏渊纵杀而去。
　　而此刻，苏渊也静静擡起头来，眼眶之中的银色夺眶而出：「刹那。」
　　无垠青空倒映在急速冲至跟前的狂牙眼中，顿时瞳孔颤动，面部抽搐，忽然停滞在了原地。
　　「对於这种四肢发达的对手，精神秘术倒是相当好使————」
　　苏渊神色淡淡，手中妖刀之上已经有「噼里啪啦」的紫金电流缠绕而上，随着苏渊高举而起，高天之上顿时风起云涌、雷霆震动！
　　「好强的波动！」
　　「副统领？！」
　　远处的冷石、空蜓三人发现狂牙陷入失神状态，纷纷开口试图唤醒他，眼见无效甚至直接展开烈焰、刀罡等各种攻击打去。
　　然而三人的攻击尚在半空，便已经被苏渊展开的无量之力齐齐挡下。
　　三位妖王心头凛然，还来不及有更多动作，高天之上轰鸣翻卷的雷霆就已经积蓄到了极点。
　　「雷殛。」苏渊挥剑斩下。
　　「轰隆隆！！」
　　无数紫霄神雷就如同奔流的天瀑一般轰然而下，顷刻间淹没了其中的狂牙。
　　随着御剑雷神进阶，在太虚神意的加持下，御剑雷殛也已然位列九品，威能再度暴增，堪称毁天灭地。
　　片刻之间，七十二重紫霄神雷已经悉数落下。
　　待得雷光散去，破碎虚空中的狂牙已经不见，取而代之的，是一头身高十余丈、血肉模糊、浑身布满无数藏青色符文的孽獒巨兽！
　　哪怕超过半边的身体都已经破碎，但其身上的藏青色符文在鲜血淋漓的重伤之躯上散发出浓郁的血色光华。
　　伴随着诡异邪恶的波动，狂牙身上的伤势高速修复再生，一身气息也愈发凶戾疯狂。
　　「精神秘术？偷袭？！」狂牙紧盯着苏渊，双眼中涌现出强烈的愤怒与杀意，「该————死！想杀我？马上送你去死！」
　　远处的冷石三人俱是微微松了口气，果然，即便九品神通也难以杀死狂牙副统领。
　　而只要杀不死狂牙，他便可以高速自愈，并且在孽獒咒印的作用下会变得更加疯狂强大————
　　「一击不够，那就再来一击。」苏渊望着狂牙，神色淡淡地擡起长剑，「我别的没有，就是技能多————」
　　言语之间，一枚枚天之印记随着指尖落在长剑之上，其上极度压缩的恐怖波动就连周遭空间都为之不断震颤了起来。
　　正在高速恢复肉身的狂牙顿时感觉到了强烈的不妙之感，见识过御剑雷殛之後，再不敢让苏渊全力施为，此刻顾不得修复身躯便再度化作一抹血影杀向苏渊！
　　然而四方上下金光连闪，众多潜伏虚空的天之锁纵射而来，拴住了狂牙的身躯与四肢。
　　「想困住我？鬼铠武装！！」
　　狂牙一声暴喝，无穷黑红之色的星力翻涌而起，於自身兽化的身躯之外化作了一副血光浮动的能量铠甲。
　　随着完全兽化、鬼铠加身，狂牙那一身惊人的力量结合撕裂法则的力量瞬间震动天之锁，伴随着「咔咔卡」的声音，便要将身外的一条条天之锁震裂。
　　然而————
　　「哗啦啦！」
　　四面八方，无数天之锁接连射出，缠在血色鬼铠的孽獒浑身各处，再次将它锁住。
　　「怎麽这麽多！！」
　　狂牙心惊万分地望着缠遍全身的天之锁，而一擡头，苏渊剑上的三十三天印记已经散发出让人头皮发麻的恐怖波动！
　　若是全盛时期，狂牙都未必有把握能接下，何况这般重伤？！
　　「快来帮我！！」
　　狂牙一时半会儿间也无法挣脱所有天之锁，当即骇然惊呼，试图让冷石等三名得力手下来帮自己————
　　但这等时候，冰瞳等人自然不会让他人再阻碍对手，各自爆发全力压制住了对手。
　　面对苏渊剑上那极度压缩的恐怖波动，或许————冷石三人本身也不愿、也不敢过来！
　　转眼间，苏渊已经持剑斩下：「花开！」
　　「该死！！」
　　狂牙目眦欲裂，只来及将星力全数灌注到鬼铠武装中，随即便见无穷数的银色瞬间填满了视线三十三重银莲璀璨盛放，亿万之数的太虚剑气绞杀一切，只是略一僵持便撕碎了狂牙的鬼铠武装，随後淹没了其本就重伤的身躯————
　　「不————啊！！」
　　哪怕血雾蒸腾，高速再生，也根本比不上亿万剑气切割绞杀的速度。
　　几个呼吸过後，银光消散，狂牙那十余丈大的身躯已经彻底被绞杀乾净，半空之中，只留下了一枚黑红之色的星核————
　　「寻常九阶，比起神将来说倒是好处理多了————」苏渊不由感叹。
　　无论是能力奇特的矢见，还是霸道的天罗，根本不是这麽轻松就能解决的。
　　苏渊估摸着，以自己如今的实力，对付神将、统领之外的对手都不在话下，一般统领也能应付，但熄星那样的存在，依旧说不好————
　　远处，被冰瞳等人交手的冷石、花蛮、空蜓三人俱是瞳孔震动，心中骇然！
　　「副统领？！」
　　作为狂牙的直系手下，三人自然知晓狂牙的强悍实力，几乎可以算作灰界诸位统领之下的顶尖高手了。
　　如今，却根本都没有发挥出多少实力，就迅速陨落在了前方的银发人类手中！
　　这点时间，甚至连支援都赶不过来。
　　「跑！！」
　　三人没有半点犹豫，连狂牙都陨落了，面对不知深浅的苏渊，冷石三人果断选择跑路。
　　空蜓透明四翼一振，便要化作一抹极光朝着远处急掠而去。
　　然而下一刻，便被一股霸道绝伦的引力牵制住了，根本无法飞远。
　　「还想跑？」软软身外，无尽黑潮如同深渊般回旋荡开，在空蜓的全力挣紮中将之彻底拽进了深渊当中————
　　「七阳·焚城！」
　　「时间减速————」
　　另一边的华天都、冰瞳也都各自展开技能拦住了敌人。
　　苏渊都已经击败了敌方头头，三人自然不会再让自己的对手逃脱！
　　一时之间，深渊黑潮、太阳真火、时间法则————各种手段纷纷展开。
　　苏渊只是看了一眼，便没有过多介入。
　　如今的冰瞳、软软等都已经是独当一面的高手了，对付几个同级别的对手而已自然无需自己再多加帮衬。
　　「去吧，天之锁。」
　　苏渊一挥手，无数天之锁穿渡虚空，朝着量界塔中的众多妖兽纵射过去。
　　这些妖兽，哪怕其中的两位低阶妖王，也根本不可能逃脱天之锁的追击。
　　随後苏渊飞身来到狂牙留下的黑红色星核前，缓缓取出琉璃天青。
　　「正好，随着软软突破，琉璃天青也有了些许强化————」
　　苏渊目光落在星核之上，挥起琉璃天青一剑刺穿：「天青链形！」
　　霎时青华盛放，以星核为中心琉璃横生，迅速化作一株生机涌动、华丽非常的琉璃玉树。
　　以往天青链形还需要相对完整的屍首，而如今，刚死不久的话，只要星核尚在，就也能重塑肉身展开链形，所以苏渊也无需刻意保存屍体的完整。
　　苏渊一挥手，带有时间加速的归墟神风落在琉璃玉树之上。
　　不多时，琉璃树枝缓缓散开，刚刚死去不久的狂牙再次出现在场中，一身气息强横如初————
　　只是此刻的狂牙，自光呆滞，没有半分表情，黑红之色的双瞳更是被一阵青光覆盖。
　　「九阶的副统领，倒是一个不错的战力。」
　　苏渊微微点头，之前的春童，因为跟不上强度早就已经化作星尘了。
　　这个狂牙倒是挺抗揍的，他最後展现出来的强横肉身、鬼铠武装，恐怕都已经接近神话S—水平了。
　　若非自己接连展开御剑雷殛与花开天外天将之一举轰杀，让其缓过劲来，怕是还要费上不少功夫————
　　琉璃天青暗淡了不少，显然制作九阶的天青链形消耗了不少能量。
　　「接下来，就是正事了。」
　　苏渊望向前方的量界塔，一闪之间便来到塔上。
　　神念探入其中，顿时感应到了周遭其它量界塔的位置，无数秘境能量在众多量界塔之间传输直至最深处————
　　苏渊迅速记下了量界塔的位置，破坏这些量界塔，便能够压制乱星域在东大陆的扩张。
　　苏渊心念一动，众多天之锁自四周虚空浮现便要将量界塔粉碎。
　　可忽然间，苏渊却是想到什麽，身後灵光扩散之间青冥界隐隐浮现。
　　「啾！」
　　漆黑的凤脉张开凤翼飞出，绕着量界塔而下直至没入根须之中。
　　随着欢愉的声音，凤脉竟是将其内的秘境能量全部吞噬，带回了青冥界中。
　　苏渊顿时感到青冥界在这些秘境能量之後似乎更加稳定、并且再度扩张了起来————
　　「这些秘境能量，似乎对於青冥界来说颇有裨益？」
　　苏渊眼中微动，以往自己是无法直接从秘境中吞噬秘境能量的，但通过量界塔的抽取，这些秘境能量却是能够由凤脉吸收带入青冥界内。
　　不过，光是这一座量界塔中的秘境能量没有太大作用，苏渊略一思索过後便收回了目光——————
　　>

第一千二百五十章 隆
　　眼下最重要的，是将已探知的量界塔的位置发送出去————
　　苏渊心念一动，脑海中想像出艾希莉亚优雅靓丽的身影，随後擡起手来，在其翘臀上狠狠拍了一巴掌。
　　为了提醒艾希莉亚能够在合适的时机预言到即将发出的情报，自然是要有一个足够「份量」的、能够轻松被预言捕捉到的前置动作才行，无论是言语、动作、思绪皆可。
　　而这想像中的一巴掌，便是艾希莉亚提出的建议————
　　此刻，触发「前置动作」过後，苏渊紧跟着将探知的量界塔位置以星力再现描绘了出来。
　　做完这些後，苏渊转过身，随手将天之锁束缚住的两名低阶妖王全部解决，收割了星核。
　　不远处，万丈之深的黑水深渊再度翻涌了起来，如同潮水褪去，旋转收敛，最终化作一名黑水长裙包裹着的、头戴荆棘王冠的少女。
　　「嘻嘻，主人，解决了！」
　　软软率先结束了战斗，蹦跳着将一枚明亮的银色星核递了上来。
　　这五年来，依靠着妖皇分魂的帮助，软软原来的无限深渊、神血武装等早已提升到了八品层次。
　　空蜓那等飞行妖兽被拽入进去之後就如同溺水一般，不但行动大受阻碍，而且一身星力更是被深渊吞噬殆尽，根本翻不起什麽风浪。
　　苏渊接过软软递上来的星核，摩挲着她的脑袋，夸奖了一句。
　　而另一边，华天都与花蛮对撞在一起，剑爪交接，金色烈焰与赤红火焰自二人身上不断翻涌而起，已然将四方上下燃烧成一片火海。
　　此刻二人已经从一开始的近身交击、招数碰撞，变成了单纯的烈焰之力的对抗。
　　同为火系大道的修炼者，除了各自修炼的神通之外，还有一点最重要的————
　　那便是谁的火焰更强！
　　华天都坐拥神火榜第五、霸道至极的太阳真火，就不可能在这般火焰的对抗之中败下阵来！
　　不多时，霸道的金色烈焰将赤红色烈焰焚烧殆尽，整个火海都彻底变作了浩浩荡荡的金色烈焰！
　　真火环绕的华天都从火海中走出，收剑入鞘。
　　「呼哧！」一声，身後的汹涌火海化作金色的烈焰光柱冲天而上，连带着其中的花蛮也一同焚成了灰烬————
　　「道兄。」华天都飞身而来，也递上了星核。
　　如此，只剩下最後一处对战八阶妖王的洛冰瞳了。
　　不多时，冰瞳一刀刺穿了冷石的胸口，无边寒气如同巨型波涛般汹涌舞动，瞬间将四方上下波及的一切全数冻结，何况直接被冰雪之刃刺穿的冷石？
　　但见纯白冰晶不断蔓延，在冷石瞪大的双眼当中蔓延至全身，顷刻间将之化作冰雕。
　　随着洛冰瞳抽出长刀，「哐当」一声，连同冷石在内，四周被冻结的一切都齐齐化作碎冰凋零粉碎！
　　洛冰瞳收起星核，身形一晃便来到苏渊跟前：「苏渊，给。」
　　苏渊看着身前的冰瞳，暗暗惊叹。
　　七阶极限的冰瞳轻松斩杀了八阶妖王，而且还看不出极限。
　　苏渊估摸着，此刻冰瞳的实力，恐怕已经不下於当初同为冰系的副统领白鸟了！
　　可惜朝夕一岁阵内的时间玄妙都已经被冰瞳参悟透彻，没有更多帮助，否则现在说不定跟自己一样八阶了————
　　「很厉害，冰瞳。」苏渊接过星核，赞道。
　　洛冰瞳看着苏渊，却是微微踮起调律之环圈起的小脚：「我，也要————」
　　苏渊微怔，随即反应过来，笑着擡手摸了摸洛冰瞳晶莹的白发，末了，还在其精雕细琢般的琼鼻上刮了一下。
　　至此，众人各自解决对手，此处量界塔的王级被悉数解决。
　　「那麽，继续前进吧————」
　　苏渊收起冰瞳等人，便准备继续往前。
　　既然已经探明了其它量界塔的位置，自然要尽量多破坏一些。
　　凭藉空间法则的超高机动性，自己不但能快速破坏量界塔、猎取星核，还能吸收秘境能量，可谓一举多得！
　　而苏渊之所以敢这麽做，最主要的一点便是因为自己拥有神绝。
　　扩张至此的乱星域本就覆盖在东大陆的地域上，哪怕附近没有秘境通道，只要自己神绝在身，便可劈开两界壁垒轻松返回到蓝海！
　　苏渊收起众人，当即展开无限瞬移往下一座量界塔赶去————
　　而接下来，第二、第三座量界塔内负责镇守的，分别是一名七阶妖王与六阶妖王。
　　其中之一，甚至距离苏渊刚进来时的位置还要更近。
　　这麽看来，那白发妖王果然有些小心思，指了一个附近镇守实力最强的量界塔给苏渊，倒是死得不冤。
　　苏渊不断前进，随着凤脉掠出，又一座量界塔内积蓄的秘境能量被吸收进青冥界中。
　　至於此地镇守的妖王与众多搜集秘境能量的妖兽，也被苏渊操控着狂牙，配合天之锁灭杀乾净了。
　　「第四座————」
　　苏渊心中浮现出後面量界塔的位置，目露沉吟。
　　自己虽然移动极快，但距离抵达第一座量界塔也已经有小半关。
　　能够将狂牙等人团灭，肯定第一时间就引起了乱星域内强大妖王的注意。
　　「量界塔之间也能高速传送，若是速度够快的话，接下来再有一两座量界塔恐怕就会遇到高手了。」
　　苏渊暗暗提高了警惕，没有艾希莉亚的预警，有任何危机便需要自己注意了，好在自己的灵觉倒是向来敏锐————
　　正思索着，苏渊却忽然瞳孔一缩。
　　因为只是一个恍惚的时间，近前不知何时突然多出了一人！
　　这是一名带着斗笠、身穿长袍的中年男性，身材高大、面容英朗，嘴角的几分笑容与下颌的些许胡渣又为其平添了些许中年男人的成熟魅力。
　　此人身上几乎没有任何星力波动散发出来，以致於苏渊擡起头来这才猛然发现近前突然多出一人！
　　「哟，人类小哥~」
　　见苏渊看来，斗笠男性笑着招呼了一声。
　　苏渊心中微凛，当即展开瞬移拉开了距离。
　　「我有这麽吓人吗？」斗笠男性摩挲着自己俊朗的脸，轻声一笑。
　　而下一刻，原本还在原地的斗笠男性如同瞬移般瞬间掠至苏渊跟前，挥起拳头缓缓打了过来：「也不回个招呼就走，年轻人也太没礼貌了。」
　　「这速度？无量！」苏渊虽惊不乱，擡手之间磅礴的星力化作无量之力於身前迅速展开。
　　然而本质是空间无限扩张的无量屏障，在对方其貌不扬的粗糙拳头下，却是如同布袋一般肉眼可见地凹陷，随即「哐当」一声破碎开来。
　　苏渊瞳孔一缩，当即横剑在前。
　　拳剑交击，「当！」地一声，苏渊顿时倒飞出数百米外才稳住了身形。
　　「好强的力道！」苏渊感受着剑上夸张至极的力量，以及自己微微发麻的右手，擡头问道，「八神将？」
　　斗笠中年人微微擡头，笑道：「鄙人，秩序皇廷八神将—隆。」
　　「隆————」
　　苏渊神色凝重，面对这等级别的对手自然没什麽可说的，握紧妖刀，挥手之间便是大片太虚剑气纵掠杀出。
　　面对呼啸而来的众多剑气，隆只是擡起手来便将之轻松拍散，手上别说伤口了，甚至连丝毫白印都没有留下！
　　可很快，隆便略显惊讶地发现，一枚紫金之色的剑印出现在自己身上。
　　「哦？」
　　苏渊一弹长剑：「雷鸣！」
　　一瞬之间，万鸟齐鸣，恐怖的紫金雷霆瞬间照彻虚天，将十里大地轰成齑粉I
　　「这样的电流，用来洗澡倒是刚刚好~」
　　伴随着成熟浑厚的嗓音，隆吹了吹手上残余的电流，浑身上下竟是一点伤势也没有！
　　苏渊瞳孔微缩，要知道，如今的雷鸣在太虚神意加持下可是堪比八品技能，竟然也没能伤到对方丝毫？
　　苏渊能够清楚地感受到，对方刚才并没有展开任何防御术法，却能轻松挡下御剑雷鸣————
　　「以肉身出众的神将吗————」
　　苏渊打量着前方戴着斗笠、一身松弛感的隆，这已然是自己见过的第三位神将了————
　　天罗霸道的空间之力，矢见诡异的规则能力，而面前的这个隆，虽然看上去是个平平无奇的中年帅大叔，却似乎拥有着极度夸张的肉身。
　　「肉身强大————先试试看吧。」苏渊心念一动，唤道，「狂牙！」
　　不远处，待命的狂牙顿时挥起利爪，化作一抹幻影冲向隆。
　　隆一挥手，便挥拳打了出去。
　　拳爪交击，惊人的撕裂之力伴随着狂牙手中的漆黑之光爆发开来，当场撕裂了隆所在的整片虚空。
　　然而隆立身原地，哪怕身外空间破碎，自身也依旧毫发无伤。
　　反而狂牙一声闷哼，右臂之上骤然爆开大片血雾，身形一震被崩退了回来。
　　「赤牙卫的副统领吗？看来赤介没有管好他手下的狗啊————」隆淡淡开口，身形一晃便突然出现在尚未站稳的狂牙跟前，又是一拳递了出去。
　　「嘭！！」
　　一声炸响，血肉爆裂，狂牙的胸前顿时出现了一个篮球大小的血洞，被一拳砸飞了出去。
　　赤牙卫的九阶副统领，只是一个转眼，就已经在神将面前受创。
　　「轮到你了，年轻人。」
　　隆扭头看向苏渊，脚下一点便掠射而出。
　　苏渊可没有闲着，手中印诀一起：「量子原点！」
　　万条璀璨坚韧的无量银线自高天垂下，如同鸟笼一般挡在了隆跟前。
　　隆肉身强横，可比起星力能量来说，以纯粹的物理力量应对规则之力本就是效果最差的，此刻却也被如此高密度的无量银线给拦了下来。
　　「呵，操控距离的空间术法？的确还算玄妙。」隆略有几分兴趣地望着收束而来的银笼，却也没有更多动作。
　　而量子银笼迅速收缩，不多时，万条银线裹挟无穷的空间坍缩之力，如茧一般齐齐收束至隆身上，然後————
　　「噔噔噔————！」
　　无数试图收缩至一点的无量银线，竟是一根根在隆身上齐齐崩断！
　　「真是如同神兽一般惊人————」
　　苏渊的神色愈发凝重，时至如今，还是第一次见到以这种方式破开量子原点的对手。
　　单纯以肉身的强大防御将无量银线顶破————简直夸张！
　　「不过————」苏渊剑上雷光流转，已然高举紫霄天道之剑，「雷殛！」
　　高天之上雷霆炸响，随即便见浩荡的紫霄神雷顿时轰然而下————
　　隆眼中微凝，取下头上的斗笠，并擡起双臂挡在了头顶——————
　　「轰隆隆！」
　　片刻之後，雷霆消散。
　　苏渊紧盯着雷光中踏出的人影。
　　好消息是，对方也并非肉身无敌，九品的御剑雷殛终於造成了伤势！
　　坏消息是，伤势相当有限————
　　只见隆拍散身上的电流，两臂之上浮现出一片片焦红之色，勉强有几道浅浅的伤口。
　　「连九阶技能也只能造成这点伤害麽？」
　　苏渊眉头皱起，哪怕对方的防御高达S级，也难以这般轻松地挡下九品大神通才对。
　　「能击伤我，厉害————」
　　隆重新戴好斗笠，用手压了压，平静深沉的言语中却似乎涌起了些许怒意。
　　苏渊凝声道：「全力以赴，狂牙！」
　　「吼！！」
　　伴随着一声咆哮，大片血华从狂牙胸口破开的大洞中翻涌而起，染红了一身藏青咒纹，随即气息暴涨顷刻间兽化并展开了鬼铠武装。
　　这般状态的狂牙威风凛凛、狰狞可怖，只是站在虚空便散发出汹涌的暴戾气息，随着苏渊一声令下，四蹄一蹬便张开鬼铠武装的血盆大口朝着隆冲杀咬去。
　　隆擡起左手————
　　「咚！！」
　　空气震荡，就如同全速前进的坦克突然停下，鬼铠武装的狂牙竟是骤然被隆生生截停在原地！
　　隆仅用一只左手按住狂牙的大嘴，便让其寸步难进，甚至连嘴巴都张不开！
　　而後，隆微微擡头，深沉的目光落在狂牙的身上：「既然被他人降服，敌我不分————那鄙人便代为处理门户了！」
　　话音刚落，隆右手握拳，略一蓄势後砸出：「一拳。」
　　「嘭！」
　　一声闷响，狂牙浑身一震，浑身的鬼铠武装顿时皲裂出大片裂纹。
　　「吼！！」
　　狂牙眼中的愤怒、凶戾之色愈发浓郁，咆哮怒吼，更多血华翻涌而起试图挣脱隆的大手。
　　然而隆擡起手来又是一拳：「两拳。」
　　狂牙身外的鬼铠武装骤然崩碎，浑身大片血肉爆裂，血雾四起！
　　哪怕已经被制作成没有灵魂的天青链形，可一转眼，狂牙眼中的愤怒与暴戾骤然变成了强烈的惊惧！
　　骇然之下，狂牙挣紮嘶吼着就要退开。
　　然而很快，隆势大力沉的第三拳也落了下来————
　　「必杀，隆夫三拳！」
　　一拳落下，狂牙眼中骤然涌起大片血丝，浑身上下更是「刷」地一下浮现出无数裂纹————
　　下一刻，便「嘭」地一声爆碎成一片血肉之雨从半空洒下！
　　>

第一千二百五十一章 三极归一
　　乱星域，深处的某座明亮宫殿中。
　　一名瘦削阴翳、三角眼的男性正注视着大殿内的众多能量水晶。
　　这些能量水晶展示着各处量界塔的情况，而其中一枚水晶中，正不断回放着苏渊与手下众人轰杀狂牙等人的景象————
　　这时，一道身影自大殿外掠射过来，正是先前与苏渊交手的矢见。
　　此刻的矢见，那只被神绝切碎的手臂已经恢复了过来，刚一进来目光便落在了前方的投影上，皱眉看向清秀青年：「圭，这个苏渊，就由我去处理吧。」
　　「隆已经去了。」圭嘴角微勾，笑了笑道，「你才刚刚修复，不如多休息会儿~」
　　「隆去了？」矢见想起苏渊的神绝一剑，却是皱了皱眉道，「他那神话一剑极为奇特，恐怕不止攻击之效，想走的话隆未必能拦住他。
　　依我看，我还是即刻赶去一举将之击杀吧！」
　　「这样麽————」
　　边上的圭闻言，摩挲着下巴略一思索後道：「既然如此，那我也随你一起去吧。
　　如今他的威胁评级又上升了半级，仅在淩霄、莱因哈特之下，这样的话，值得我等一同出手将之击杀。
　　正好，也差不多要将天罗他们接回来了。」
　　「哦？」矢见眼中一闪，浮现出阵阵冷意，「有你在，那他倒是不可能逃掉1
　　「，战场中。
　　苏渊盯着前方的隆，虽然心中已经对神将的预期很高了，但如此恐怖的实力依旧是让苏渊暗暗咋舌。
　　三拳打死九阶，哪怕是琉璃天青控制的没有灵魂的九阶————这也绝非常人能够做到。
　　「归墟之约————」
　　苏渊毫不犹豫，身外神风涌动呼啸之下，一身气息波动便已经达到了九阶。
　　「提升到九阶了麽？」隆甩掉拳头上粘黏的鲜血，转身看向苏渊，「可那又有什麽用？」
　　话音刚落，隆便再度纵身射出。
　　苏渊眼中一凝：「天之锁！」
　　密密麻麻的天之锁自虚天四射而出，缠在隆的身上。
　　「这锁链，有点奇特啊————」
　　隆打量着身外的锁链，擡起手来便将一条条锁链扯断！
　　虽然受到了些许束缚，但天之锁对於空间的禁锢之力，在其身上却仿佛效果大减，所以被其轻松挣脱。
　　苏渊目光一闪，顿时明白了什麽。
　　「天缺之体！」
　　没错，眼前的隆，正是极为罕见的天缺之体。
　　曾经太上门的叶疏影也是这种体质，自身星力匮乏，但肉身强横，对於星力与各种负面效果拥有强大的防御与抗性！
　　难怪他先前没有掀起丝毫能量波动便突然出现在近前，也难怪始终没有施展什麽神通术法————
　　居然是天缺之体！
　　通常来说，星卡师的修行，星力可以说是最为重要的。
　　天缺之体在修行上比一般人还要困难很多，像叶疏影那种能修炼到三阳境的已经是相当少见了，何况九阶王级？
　　可若是一名本就肉身强横的神将，还拥有这种体质————那就很变态了！
　　苏渊擡手之间，更多的天之锁四射而出，可在隆绝对强悍的肉身之下却也只能略作阻挡而已。
　　「虚邪显圣！」
　　眼看着隆愈发逼近，苏渊一声低喝，无边神火呼啸而起於身外化作手持黑红双剑、如同魔神般的巨大外道，挥起散发出诡异波动的黑红双剑朝着隆不断斩下。
　　而作为天缺之体，隆的攻击手段就很简单了————拳头、拳头、还是拳头！
　　「嘭嘭嘭！」
　　一拳拳不断递出，打得手持黑红双剑的虚邪显圣连连後退。
　　而无论是黑剑上的不死邪火，还是红剑上的侵蚀之力，都无法蔓延上隆的拳头。
　　不只是天缺之体的强大抗性，这其中似乎还有另外一股力量————
　　只是这股力量，因为天缺之体的缘故被死死压制在隆的体内，并未泄露分毫。
　　虚邪显圣後面的两条手臂弯弓拉弦，雷霆咆哮之间，紫霄绝灭之矢也已经准备就绪，对着隆呼啸而去。
　　但隆也不闪不避，略一蓄力後对着紫霄绝灭之矢挥拳砸去。
　　「嘭！！」
　　雷霆爆裂，灵光震颤，八品虚邪显圣的一切攻击都在那一对略显粗糙的拳头下粉碎。
　　随後隆杀至虚邪显圣跟前，一拳拳挥出，打得虚邪崩碎、大片黑焰爆裂炸开连狂牙的鬼铠武装都无法挡下隆的拳头，哪怕虚邪显圣升到了八品，也自然也无法挡下。
　　但虚邪显圣，本就强在以不死邪火为核心的「不死」特性，何况如今晋升八品？
　　但见爆裂的黑火疯狂生长、汹涌不停，不断崩灭的同时又不断重新凝聚，这般不死能量体的恢复速度堪比天蠍座，比狂牙强出不知多少倍！
　　而在苏渊一身海量星力的支持下，更是无需担心能量不足。
　　只要无法一击崩碎虚邪显圣，几乎能不断再生。
　　「神火？倒是还算奇特~」
　　隆也仿佛明白了这一点，暂时停下了随意的乱拳攻击。
　　而无穷黑炎再度从不成人形的虚邪显圣上汹涌而起，一个呼吸间便已经恢复如初化作百丈魔神。
　　「看来，要稍微认真点了。」隆擡起右手，粗糙的皮肤下浮现出些许金光，「要说技能，其实我也有————」
　　隆挥起拳头，仿佛速度太快而出现了残影，看似只是一拳，但苏渊却分明感觉到他出手了三次。
　　三次出拳，以某种难以想像的方式瞬间叠加在一起，霎时间拳上金光涌动，爆发出了足足三倍的恐怖威能！
　　「这是————时间·？！」
　　苏渊瞳孔一缩，竟是从隆的拳头上感觉到了一丝时间法则的熟悉波动。
　　这位神将所掌握的，竟然是时间法则？
　　一个肉身惊人的天缺之体，却掌握了无数法则中最为玄妙的时间法则？
　　隆来到虚邪显圣跟前，缓缓道：「一鼓作气、再而衰、三而竭，连续挥出三拳，每一拳的力量本身都会减弱。
　　再加上拳力的分散、受击目标的恢复————三拳落下，威力将会有极大的损耗。
　　哪怕出拳再快，每一拳之间依旧会有间隔，那便不是一拳————
　　鄙人所学不多，但通过对於时间之力的粗浅运用，与还算强横的肉身，却能够毫无损耗地将三拳的威力叠加在一起————
　　这就是鄙人为数不多的招式——三极归一！」
　　言语之间，隆那略显粗糙的拳头已经一拳砸在了黑炎涌动的虚邪显圣之上。
　　没有什麽震天巨响，只是微微一震，整个虚邪显圣便已经被当场轰碎，散作无数星子自後方提前撤开的苏渊身边吹过。
　　「看似朴实无华，但实则一点都不简单！」苏渊看着斗笠之下的中年人，心中凝重到了极点！
　　既没有想到对方居然掌握时间之力，也没想到对方竟然掌握有这般「大道至简」的恐怖招数。
　　苏渊的九品剑术「花开天外天」也是蕴含时间法则的类似招数，通过时间之力在顷刻间斩出亿万道的太虚剑气，足以粉碎虚天。
　　可同样是时间法则，花开天外天，与隆的这一招三极归一却又有着根本上的不同！
　　星卡师世界，最大的道理便是「质大於量」。
　　连续的三次攻击，能够将攻击强度提升三倍吗？
　　当然不能！
　　这其中会有来自各个方面的影响，造成能量损失。
　　否则苏渊花开天外天斩出亿万道剑气，强度提升亿万倍，怕是连皇级都能轻松斩杀。
　　之所以没有那麽强的威能，正是因为「量」上的叠加并不能完美无损地提升威能，这其中会有来自许多方面的影响，让能量损耗大增。
　　所以，只能以更多的、甚至多达亿万之数的惊人数量来「杯水车薪」、「事倍功半」地提升威能，进而以量变推动质变。
　　这就是花开天外天的原理。
　　但隆这一拳三极归一，却完全不同！
　　仿佛停驻时间，以难以想像的手段完美融合了三拳，直接提高三倍威能。
　　苏渊不知道他究竟是如何做到的，但这般技巧简直匪夷所思！
　　而此刻，隆再度擡起拳头：「打出三拳是三极归一，打出六拳是六极归一，而打出九拳————那就是九极归一了。」
　　言语之间，一个眨眼间隆已经挥出了九拳，但从时间维度上来说，那就是瞬间打出的一拳。
　　而此刻，那一只粗糙的拳头之上赫然崩开了些许鲜血。
　　连御剑雷殛都只能勉强造成伤势的拳头，却是因为隆自身打出的这一拳而有所崩裂，仿佛承载不住其上的恐怖威能。
　　苏渊也早有准备，毫不犹豫地展开了自己神绝之下的最强剑招：「花开天外天！」
　　高天之上，一只金光浮动的粗糙拳头，轰在了漫天盛放的无穷剑气之上————
　　两股恐怖无边的招式对轰下，虚空就如同劣质的玻璃一般根本承受不住，在余波之下层层破碎。
　　原本就并不稳固的这一片乱星域，更是天崩地裂，震荡不停，片刻之间，数百里的地陆虚天便已悉数化作齑粉。
　　隆与苏渊立身无数的空间裂缝中，一人手臂之上众多剑痕，另一人嘴角溢出些许鲜血。
　　「厉害！」隆哈哈一笑，眼中涌起些许畅快之意，「年轻人，你这一招怕是伪神话了吧？」
　　苏渊却是神色微凝，在归墟之约下展开的花开天外天，已经是自己除了神绝之外的最强招数了。
　　此刻，却依旧只能与对方的一拳不相伯仲。
　　「神话肉身+天缺之体————」苏渊眼中微凝，意识到了双方之间差距的根本。
　　而此刻，空间扭曲，一股强烈的威压从隆身外荡开，就连其斗笠、衣袍覆盖的身体似乎也起了某些变化，身上布满众多鳞片，似乎是展开了半兽化。
　　「既然如此，那我要用上全力了————」隆嘴角一咧，望向苏渊再次擡起了手，「十八极归一！」
　　一瞬之间，隆半兽化的身躯上崩裂众多血痕，而四方上下的空间更是如同空气被抽乾了一般坍塌崩碎，那一只泛着金光的粗糙拳头，此刻仿佛成为了整片天地的重心！
　　难以想像，这一拳的威能究竟有多恐怖。
　　而此刻，苏渊也只有一招可以应付————
　　「神绝！」
　　眉心太虚剑印璀璨亮起，苏渊一剑挥出，斩绝天地的一剑与那只惊天动地般的拳头碰撞在了一起。
　　以二人为中心，整片乱星域轰然崩碎，无数漆黑空洞与沟壑般的裂缝密密麻麻地出现在四方空间。
　　些许金色的血液起，这一剑不但劈开了隆的十八极归一，而且在其胸前留下了一道深深的剑痕！
　　「斩断一切的神话一剑麽？」隆擡起头来望向苏渊，略显惊讶，「连我的十八极归一都挡不住————」
　　隆擦了擦胸口不断流下的金色血液，能够感受到伤口上残余的规则力量，这不是凭藉强横的体质就能够轻松癒合的。
　　苏渊深深地看了一眼前方的隆，虽然斩伤对方，但对方明显余力尚存，此人的肉身与拳头实在太过恐怖了！
　　而神绝已出，自己也不能够再留在此地了，趁着此地虚空崩碎必须立刻退出乱星域。
　　否则等到秘境空间癒合，怕就不好走了。
　　隆似乎还要再次举起拳头，而苏渊身外银光一闪，便直接没入破碎的空间乱流中消失不见————
　　「跑了麽~」
　　隆摩挲着胡渣，望着消失在众多空间裂缝中的苏渊，眼中微微闪烁。
　　不多时，天边两道灵光一闪，化作两道身影落在了隆的身後。
　　正是急速赶来的矢见与圭。
　　「哦？那人跑了？」圭扫过四周一片破败的虚空。
　　矢见则是转身看向隆，冷声问道：「隆，人呢？」
　　隆压了压头顶的斗笠，叹了口气道：「如你所见，的确让他跑了~」
　　矢见双眼微眯：「在你手里居然也能跑了吗！」
　　隆却是摩挲着胸口鲜血淋漓的伤口，啧啧道：「不得不说，真是厉害至极的神话剑招啊，难怪连神将都能逼退~」
　　矢见的神色微滞，面色顿时沉了几分，冷哼了一声也没再多说什麽了。
　　可惜，若是隆能够再拖一会儿，自己与圭赶到，这回便不可能让其逃脱！
　　也不知道是对方机敏，还是运气够好！
　　「能先後击伤你们二人，这个大炎国苏渊的确本事不俗。」旁边的圭嘿嘿一笑，「倒也无妨，既然如此，下一回便将之彻底斩杀便是————」
　　隆压下斗笠，笑道：「没错。」
　　矢见闻言点了点头，若非受创之後能量流失加剧，自己收到警告不得不退，否则上次就已经展开绝招将之灭杀了。
　　而如今，乱星域既然展开，倒也不用像之前那般束手束脚了！
　　>

第一千二百五十二章 空天绝影
　　天字大营前。
　　随着淩霄、楼真等人支援赶到，王级混战打得地裂天崩，一片狼藉。
　　楼真与渡鸦早在南大陆时就已经交手过，此刻双方见面，无需多言，自然瞬间锁定了对方。
　　而万剑神宗与风兵卫也早就敌对，已然八阶极限的王左与突破八阶的向问天，则是与两名风兵卫副统领碰撞在一起。
　　时至此刻，战斗已经逐渐进入到白热化阶段————
　　高天之上。
　　天罗双手张开，掌中两道璀璨银光如同漩涡一般不断汇聚，散发出愈发惊人的波动！
　　淩霄踏步上前，周身无数青气如同飘带般缠绕身外，崩碎四周一条条划破空间的银线直冲天罗。
　　然而此刻，却忽然身形一滞，再次被那无形之物挡住！
　　「又是这碍事的东西！」
　　淩霄眉头一皱，战至此刻早已知晓屡次替天罗挡下攻击的「无形之物」似乎是一具极其特殊的「化身」。
　　无声无形，来去无踪，往来於太虚之中，不止五感，就连灵觉也无法捕捉到丝毫。
　　而更重要的是，这化身坚硬无比，仿佛根本不会被破坏一般，就连自己先前的全力一击也只是让其消停了片刻而已。
　　「给我退开！」
　　淩霄拳上青气嘶鸣，身外隐约有玄武之形显现，强力一拳便试图崩退这无形化身。
　　难以击溃，那便击退，这也是淩霄想到的应对方式。
　　「嘭」地一声，玄武之形强化的一拳当场将那无形化身给崩飞了出去，淩霄踏步上前，迅速出现在高速凝聚空间之力的天罗跟前。
　　然而天罗左眼之中银光一闪：「绝影召回！」
　　空间微动，那无形化身便又在无声无息中瞬间挡在了跟前————
　　「拳法·孔雀万华！」
　　淩霄一声暴喝，万道青气於双手中如同孔雀开屏一般四射炸开，打得天地震荡，虚空洞穿，拳劲覆盖的一切悉数破碎崩坏，当场撕裂大片虚天！
　　然而淩霄却是目光一凝，却见漫天拳劲之下，天罗却并无大碍，而且其双手中一阵空间波动愈发猛烈起来！
　　天罗擡起双手，无限的虚空银环从身前一生二、二生三、三生无数————银光连环，互相交叠，几乎笼罩了淩霄四方上下整片虚空。
　　「震动产生声音，而这一份来自虚空的共鸣演奏，将响彻寰宇！」
　　天罗嘴角勾起，下一刻，寰宇炸响，四方上下的虚空在难以言喻的恐怖震动之下瞬间崩灭，顷刻间衍生出无数空间裂缝。
　　这还只是漫天银环之外的空间，而在其内，无限银环叠加的震动足以将世间一切坚硬之物震碎磨灭！
　　「天宇寰响？这也是天罗两大瞳术下的几大神通之一了。」渡鸦目睹了这一招，眼中微凝，「哪怕隆，也无法无伤挡下此术吧————」
　　而不待渡鸦多想，一抹金色剑光已经倏然从其耳边掠过，在侧脸上险险留下了一道血痕。
　　「渡鸦统领，还能分神麽？」楼真握着游龙剑，开口道。
　　渡鸦擦去脸上的血痕，对前方手持长剑的楼真道：「楼剑主还真一点都不担心啊？」
　　楼真冷声道：「白虎、朱雀两位御座都说过，这位青龙御座的实力乃是大炎最强，自然无需我来操心————
　　我要操心的，是如何杀你！」
　　言语一毕，楼真一振长剑，人剑合一化作万丈金光掩杀而出。
　　与此同时，无限银环炸响的虚天之上，忽然响起阵阵强烈的咆哮之声。
　　但见青、白、赤、玄四色灵光从四角冲天而起，却是如同结界一般，在震荡崩灭的虚空当中护住了一方完好的空间！
　　「哦？」
　　天罗忽然双眼微眯，银光浮动的双瞳朝着前方看去。
　　却见淩霄立身结界之中，左右前後，青白赤玄四圣兽的力量交织融合将所有攻击全部挡下，仿佛绝对防御！
　　「硬接下了天宇寰响？真是厉害的防御————」天罗挑了挑眉，打量着淩霄身外的四圣兽，「四头九阶召唤兽，啧啧，还真是不简单啊————」
　　这可不是什麽召唤术，而是来自玄天四圣诀的伴生圣兽，青帝龙，白帝虎，赤帝朱雀，黑帝玄武！
　　四头圣兽的境界全部与淩霄一致，赫然都是九阶，简直夸张！
　　淩霄冷声喝道：「灭杀他，四帝兽！」
　　青帝龙仰天一声咆哮，无穷青光在口中汇聚，仅仅转眼便爆发出骇人的波动O
　　赫然是龙族的标志性技能——龙闪！
　　「青帝闪光！」
　　青帝龙一口喷出，极度压缩的青白闪光顿时让天地都暗了几分，顷刻间贯射至天罗近前。
　　「几只臭虫，也敢对着本将张牙舞爪！！」
　　天罗乖张地大笑起来，五指张开，汹涌的空间之力於手中涌起，直接抓向青帝闪光。
　　「裂！」
　　五道璀璨银光划过青龙闪光之上，如同切碎玻璃般将之节节绞碎！
　　而就在这时，天罗身後的虚空忽然裂开，一张撕空裂隙般的银罡利爪倏然抓下，却是不知何时已经如风一般消失在淩霄身侧的白帝虎动手了。
　　然而天罗嘴角一勾，头也未回，刚刚抓至身後的利爪便被什麽挡了下来。
　　「是那无形化身？」
　　白帝虎目光一凝，通过与淩霄的神念沟通已然了解了对手的情报，但依旧颇为惊讶。
　　自己的百裂罡爪说是撕裂一切都不为过，却依旧被这无形化身给轻松挡下了「啾！！」
　　高天之上一声神鸟啼鸣，朱雀展翅，无数如同鲜血般的火焰如同体内渗出一般不断积蓄在翅膀，此火为南明离火，据说是天底下温度最高的神火！
　　「这般威能，我的肉身可抵挡不住————」
　　天罗感受着高天那温度惊人的血红神焰，略显凝重地眯起了双眼，脚下一踏便欲展开瞬移离开。
　　可就在这时，黑帝玄武擡起黑光暴涌的巨足往地面一踏：「元磁地神！」
　　一脚落下，无边地陆之上如同火山喷发般冲出近百道浑厚无比的元磁玄光，交叉缠绕在天罗身上。
　　「嗯？」
　　天罗面色微变，玄光缠身，顿时感到身上星力紊乱难控，别说瞬移离开了，几乎是一个瞬间便被拽至地面！
　　而此刻，高天之上的赤帝朱雀也已经蓄力到了极致————
　　「南明离火，至高之威！」
　　一身嘹亮凤吟，以被元磁地神压住的天罗为中心，周遭的地面与虚空忽然如同纸张被灼破一般亮起万万团的血色火焰，迎风暴涨、呼啸翻涌，只是转眼便化作血焰风暴点燃了万丈地陆虚天！
　　淩霄凝神望着南明离火所化的烈焰风暴：「这般，他应该难以招架了————」
　　火系本就擅长攻伐，赤帝朱雀这一招激发血脉中的南明离火，哪怕在大神通当中也算威力不俗了。
　　天罗防御固然强，但是主要强在那一具无形化身，本身肉身强度有限。
　　但无形化身又被白帝虎的百裂罡爪狠狠压住，此刻尚未回到天罗身边！
　　至於防御技能————黑帝玄武的元磁地神不但具有惊人的束缚效果，而且还能干扰星力流动！
　　这一击，应该能有建树————
　　可淩霄心念电转之时，南明离火所化的血焰风暴当中，一股霸绝天地的恐怖气息轰然荡开。
　　却见天罗立身湮灭的地陆之上，头顶生出一圈无限坍缩的虚空之环，一对瞳孔也变作了类似的璀璨银环，仅仅站在那里，身外虚空就如同万花筒一般变化不定。
　　外间汹涌焚烧的南明离火，却像是被什麽隔绝一般根本无法触及其身体！
　　「神兽化？」淩霄紧盯着焰光之中形态变化的天罗，目光一凝，「这般一击，竟然也没有击伤他麽！」
　　不多时，南明离火悉数消散。
　　「居然能逼得本将变身————」天罗擡起双眼，虚空之环般的双瞳扫过四方的圣兽，忽然闪过了几分残忍的笑意，「区区几只臭虫！」
　　淩霄隐约想到了什麽，瞳孔一缩高喝道：「小心！」
　　四帝圣兽闻言顿时警戒，而下一刻————
　　「啾！！」
　　「唔！」
　　四圣闷响骤然响起，伴随着飞洒的血液，朱雀折翼，白虎裂爪，青龙碎鳞————
　　四帝圣兽齐齐遭到无形攻击被打飞出去，就连防御强横的黑帝玄武也都身形一震，踉跄後退了几步！
　　「」
　　「吼？！」四帝圣兽俱是目露惊色。
　　而淩霄眼中沉凝：「那无形化身————变多了！！」
　　「没错~」天罗嘴角勾起，微微擡手按住银光璀璨的左眼，「人类之身可无法发挥出本将的全部实力，而这，便是本将左眼中的神术—空天绝影！」
　　只有天罗才能看到的空间视界中，一、二、三、四————整整四个融入虚空的透明化身立在四圣兽之前，随着其开口，纷纷发动了攻势！
　　四帝圣兽散开之下，根本无法独自抵挡空天绝影的攻击。
　　「四圣归形！」淩霄手捏印诀一声低喝，果断将四帝圣兽收了回来。
　　天罗的目光也随之落在了淩霄身上，双手抱胸道：「那麽，你准备好了吗？」
　　话音刚落，四道绝影齐齐冲出朝着淩霄围杀过去！
　　淩霄神色一凝，汹涌青气激荡而出。
　　当先一道空天绝影挥起震荡空间的拳头砸在淩霄身上，淩霄一声闷哼之下顺势按住其手臂，反手一拳将之崩飞了出去！
　　而剩下的空天绝影也接踵而至。
　　「嘭嘭嘭————！」
　　但见虚天之上，无数爆鸣声轰然而起，足以破碎虚空的无形攻击接连不断地落在淩霄身上。
　　面对融入虚空、只有在攻击的瞬间才能感知到的无敌化身，淩霄也没有更多办法，只有依靠强大的战斗经验与之对抗。
　　然而以一敌四，哪怕淩霄肉身惊人，也颇为勉强。
　　伴随着一声爆响，淩霄被震退了出去，浑身健康的小麦色皮肤上已经多出了众多皲裂般的血痕！
　　要知道，就连四圣兽猝不及防之下都被空天绝影一击伤到，可想这些空天绝影的强悍杀伤力。
　　「还真是棘手啊————」
　　淩霄没有去管身上的伤口，因为在青气涌动之间，众多伤口就已经飞速修复了。
　　这些伤势对於淩霄来说，一时半会儿倒不算什麽，现在的问题是如何应对那四道空天绝影————
　　淩霄一边思索，一边抽身後退。
　　然而天罗擡手一指：「陷空！」
　　磅礴浩荡的空间之力席卷虚天，震荡、翻涌、膨胀、挤压————顿时让准备後退的淩霄感觉如同深陷泥沼般难以行动。
　　而四道空天绝影却丝毫不受影响，再度杀至淩霄近前。
　　忽然间，後方却有一道蒙蒙青光照射而至，淩霄四周无声无形的四道空天绝影却是如同透明人一般显现出来。
　　淩霄眼中一亮，浑身青光疯狂暴涌，四帝圣兽之影同时显现。
　　「四圣八极回天击！」
　　淩霄沉声一喝，以自身为中心无数青气如同立体的八极图一般膨胀爆发，此术，乃是消耗大量能量、结合四圣之力、覆盖八极之位的强横武技！
　　「轰！！」
　　一声爆响，周遭地陆虚天齐齐化作齑粉，无数空间瞬间崩灭。
　　而那杀至跟前的四道空天绝影浑身一震，齐齐被崩飞了出去，就连身上的灵光都黯淡了几分，一时停滞原地，不断从虚空当中汲取能量补足损耗。
　　「嗯？」
　　天罗眉头一挑，擡头望向远处化作白光掠至的宇文无极，准确地说，是望向对方手中拿着的那一面青铜古镜。
　　刚才射出蒙蒙青光、照显空天绝影的，正是此物一妖都至宝，捕气显妖镜！
　　「好！」淩霄微微舒了一口气，回头看着宇文无极手中的古镜，「此宝竟能捕捉到那些无形化身！宇文御座，你来的正是时候！」
　　宇文无极道：「是奕仙道占掌教算到此地需要显妖镜，让我携此镜速来。」
　　淩霄微微点头，随即问道：「其他大营与重地呢？」
　　「无需担心，南陆诸多道友都已经继神宗之後支援了过来。」宇文无极望着半空神兽化的天罗，低声开口，「而且，也不止我一人过来————」
　　几乎是话音刚落，高天黑云翻滚，竟有一个神色张狂、手持黑幡的黑袍大汉立在无边阴云当中。
　　「神将？也尝尝我万魂幡的滋味！」
　　庞海咧嘴一笑，挥动了手中黑幡，一时之间滚滚黑云如同天降黑潮一般倾泻而下，朝着天罗头顶灌注而去。
　　细细看去，那哪里是黑潮？分明就是数以千万计的阴魂魔头！
　　>

第一千二百五十三章 枷锁
　　天罗正心惊於空天绝影被照出，一擡头便看到魔海呼啸着倾天而下。
　　「魑魅魍魉，给本将裂开！」
　　天罗面色一冷，掌中银光涌动，擡手间霸道绝伦的空间之力崩灭虚天打向头顶魔海。
　　然而出乎预料，哪怕空间都为之崩灭，可那汹涌的魔海却并未如同想像一般震裂爆散。
　　虽然有不少阴魂魔头相继爆开，但对於数以千万计的阴魂魔头来说根本不算什麽！
　　天罗瞳孔微缩，顿时明白了什麽：「嗯？这是精神聚合体！」
　　下一刻，无边魔海淹没了天罗神兽化的躯体。
　　「唔嗯————！」
　　哪怕身为神兽，天罗面对万魂穿身般蚀骨穿心的疼痛也不由闷哼出声，而神念意识更是随着一道道阴魂透体而过而被不断侵蚀！
　　「哈哈哈！」庞海於高天之上大笑起来，「我的阴魂魔头已经炼作一体，而且还有万魂幡的加成————想随手震开我的万魂魔海？未免太过异想天开了！」
　　正如天罗最後察觉到的，魔海之中数以千万计的阴魂魔头实际上已经被庞海炼成了一个整体，攻击、防御能力都随之大增。
　　再配合魔天殿传承的万魂幡这等灵魂圣物的加成，数千万阴魂魔头几乎能无视物理攻击、免疫九成以上的星力攻击！
　　若是天罗展开大神通或许能轰散魔海，可突然之下想要以纯粹的星力击溃魔海，自然极难做到。
　　此刻天罗被无数魔头围绕，半空中四道被淩霄打停的空天绝影再度动了起来，冲入魔海当中，汹涌的空间之力轰然荡开。
　　「嘭嘭嘭————！」
　　四重空天绝影围攻之下，原本的魔海就如同沸腾一般成片成片地爆裂蒸发，无数阴魂魔头相继被震成齑粉！
　　「神话级的分身技能的确不俗————不过，有些晚了！」庞海咧起嘴角，手捏印诀再度扬起万魂幡。
　　如同魔海归天，浩浩荡荡的无数阴魂魔头裹挟着天罗逆冲而起没入了万魂幡中！
　　「桀桀桀桀————！」
　　万魂幡上阴气缭绕，鬼哭狼嚎，幡上古怪的鲜红咒印仿佛淌血一般森然可怖。
　　「好手段！」
　　淩霄与宇文无极忍不住叫好。
　　远处的吕飞、刘玉成等人也都是眼中大亮，满脸惊喜地望着高天的庞海。
　　这位增援过来的南陆王级虽然气息邪魅狂傲，但一出手就让实力恐怖的天罗吃了亏，如今还将之收入了那般邪恶凶戾的魔道圣器当中！
　　楼真见此，道：「进了万魂幡，看来，你们那位神将恐怕凶多吉少了！」
　　楼真与庞海私交算是比较多的了，本就知晓万魂幡的厉害，而且前不久为了磨练剑心，甚至还拜托庞海将自己摄入万魂幡中。
　　进入幡内便如同踏入地狱，那是阴魂魔头的主场，每时每刻都要遭受万万阴魂的噬心之苦。
　　自己尚有剑意可以斩精神化的阴魂魔头，可一开始也坚持不了多久。
　　那天罗神将实力强劲，却并不擅长精神方面，恐怕更难突破万魂幡！
　　渡鸦却仿佛并不太担心：「天罗身怀两大神话瞳术，在八神将当中都号称最强，又哪是那麽容易对付的？」
　　渡鸦说着，擡起头来望向空无一物的半空。
　　楼真意识到什麽，高声道：「诸位道友，小心那些化身！」
　　宇文无极眉头一皱，当即再度催动显妖镜扫向半空捕捉空天绝影。
　　但见其中一道绝影浑身外浮现出一圈圈的虚空之环，原本空洞、透明般的身体，却是在交错环绕的虚空之环下实化成为了天罗本体，重新出现在众人跟前。
　　「替身之术？」淩霄等人俱是神色微变，「他出来了！」
　　庞海微眯着眼瞥向手中的万魂幡：「不愧是空间系的神话化身，竟然能越过万魂幡展开替身交换！」
　　天罗以一道空天绝影为代价遁出万魂幡，此刻面色发白、神色阴翳，似乎精神收到了些许创伤。
　　「竟敢招呼这些阴湿的蚂蚁蟑螂爬在本将身上？！」
　　天罗望着庞海、淩霄与宇文无极等人，眼中涌起令人心惊的怒意与暴戾。
　　「他似乎被庞魔尊击伤了，别停手！」淩霄一声暴喝间，便已脚踏虚空，浩荡青气绕身而起直奔高空。
　　宇文无极拔出银雪刀，庞海取出魔神斧，紧随其後一同杀了出去。
　　天罗冷哼一声，周围尚存的三道空天绝影晃身而下，瞬间便与三大高手碰撞在一起。
　　「轰！！」
　　虚空震裂，灵光爆裂，混杂着各种法则的恐怖能量在半空不断震荡。
　　以空天绝影挡下三人，天罗自身则是不断升入高天，居高临下地望向淩霄等人，右瞳之中浮现出愈发浓郁的银光。
　　「三位实力强劲的九阶高手，面对本将，这才是应有的规格，很好！」
　　「不过，你等也成功激怒了本将————」
　　「既然如此，那便准备接受本将的怒火吧！」
　　「这股波动？！」庞海与宇文无极隐约从天罗身上感受到了一阵愈发骇人的波动，心中骤然升起几分不妙之感。
　　而已经恢复些许的吕飞、刘玉成等人俱是面色一变。
　　「不好，御座，这就是他的那一记绝招！！」刘玉成惊声道。
　　周遭在刘玉成治疗下恢复过来的众多天字大营的王级也俱是骇然失色，显然先前那毁天灭地般的一招给众人留下了深刻的印象，而此刻————
　　「那、那麽高？！」
　　众人望着还在不断上升的天罗，其所在的高度已经远远超越了先前！
　　「阻止他！」
　　淩霄深吸一口气，硬接跟前空天绝影一击过後反手一把将之拽住，随後一抖双肩，身上四道光影冲出再度化作四帝圣兽冲向高天。
　　庞海身上一阵黑光涌动，数道魔魂分身同样自身上飞出冲向天罗。
　　宇文无极则是直接化作无形，遁入虚空，越过面前的绝影直奔高天而去！
　　然而神兽状态下，绝影召回也更加强大。
　　天罗左眼一闪，淩霄三人跟前的空天绝影直接消失，重新出现在天罗下方。
　　三道空天绝影张开双手，伴随着一阵强烈的法则波动，如同透明屏障一般的空间之力倏然展开，将四帝圣兽、魔魂分身、宇文无极全数隔绝在下————
　　「空天之下，无人可立於本将之上！」
　　天罗嘴角咧起，而右瞳之中的空间之力更是璀璨到了极点，就连其身後的磅礴天空都为之震荡了起来！
　　「不好，诸位当心！」
　　淩霄沉声一喝，四帝圣兽分立四角，咆哮之间青赤黑白四色交融化作守护光幕升起！
　　庞海万魂幡中魔海汹涌而出，随着庞海手捏印诀，万魂幡上血咒闪烁，一层血光流淌在魔潮之上，数以千万计的阴魂魔头顿时如同凝固一般，以阴魂之躯连成城墙般的壁垒挡在头顶。
　　宇文无极左手一晃取出白虎圣印，印上白虎精魄咆哮跃出，直接没入银雪刀中，霎时杀意暴涨，锐不可当，无穷杀伐之气伴随着万丈刀光冲天而上！
　　「四圣守护！」
　　「万魂魔海·壁！」
　　「白虎圣兵！」
　　淩霄、庞海、宇文无极三大九阶高手的全力防守，这天底下除了皇级之外，绝无几人能够破开————
　　而此刻高天之上，却是号称八神将中最强的天罗！
　　见得三人如此抵挡，天罗璀璨的银色瞳孔中反而升起兴奋的凶戾之色。
　　「都给我死，万象归墟！」
　　「嗡————！！"
　　虚空一震，瞳孔内囊括的数百里虚天从上往下齐齐崩灭，绝对的空间规则，支配着虚空背离万物、反对万物、碾碎万物！
　　青赤黑白四色交织的结界根本挡不住如此霸道绝伦的力量，被压得层层崩碎。
　　魔海所化的万魂坚壁也如同玻璃般不断皲裂出触目惊心的大片裂纹，无数阴魂魔头摧枯拉朽般的破碎爆散。
　　白虎圣印加持下的银雪刀也止不住地震颤嘶鸣，片刻便坚持不住，万丈灵光急剧崩灭。
　　「好恐怖的威能！」
　　如此威势，淩霄三人俱是神色一凛。
　　四帝圣兽闷哼着被逼退，万魂幡上符文暗淡，而白虎圣印的精魄连同银雪刀都被崩飞了回来。
　　下方的吕飞、刘玉成等人更是面色大变，没想到淩霄三人联手都没能挡下天罗全力展开的这一招！
　　神话绝招，当真如此恐怖？！
　　失去了三人的防御，万象归墟再无阻碍，一瞬之间便要将数百里地陆虚天化作齑粉，如此威能、如此景象，简直骇人听闻！
　　淩霄、庞海等人皮肤皲裂，令狐曜、向问天等剑宗王级浑身血雾不断爆开！
　　至於原先天字大营的诸多王级，才刚刚被刘玉成治疗了大半伤势，此刻浑身一震更是血肉崩灭、灵光涣散，根本撑不了多久！
　　「糟糕！」
　　淩霄、庞海等人俱是神色一沉，天罗此术覆盖的王级众多，落在每一个人身上的威能也会相应有所减少。
　　淩霄等几位九阶倒是能够应对，可下面的诸多王级却未必能挡住！
　　可忽然间，整个世界突然变成了黑白之色，地陆虚天迅速弥合，场中众人伤势尽复。
　　所有一切都仿佛幻觉一般，在顷刻之间恢复如初。
　　「嗯？什麽？！」
　　高天之上，天罗瞳孔一缩，捂住右眼惊讶万分地望着这一切。
　　远处的渡鸦同样眉头一皱，似乎察觉到什麽朝着天边望去：「这股熟悉的气息————」
　　却见天地之间的黑白之色迅速消褪，化作两道交错的玄光飞回，落在远处一名身穿道袍的中年人手中。
　　夜萧瑟手持阴阳镜，朗声道：「诸位道友，有礼了。
　　「夜掌教！」
　　「夜萧瑟？」
　　看到来人，淩霄、楼真等人俱是眼中一亮，只有庞海双手抱胸撇了撇嘴。
　　正是夜萧瑟及时赶来，以阴阳镜的因果回溯之效抵消了万象归墟剩下的余波！
　　「又来一人麽？」天罗眯着右眼望向夜萧瑟，神色沉了几分，「那圣器，有些古怪————」
　　先前天罗就已经精神受创，此刻施展万象归墟後一身气息更是大为衰弱。
　　万象归墟此术，固然威力无边，可全力施展起来的消耗也堪称无底洞！
　　先前对抗吕飞等人时，天罗倒并未用上全力，然而刚才这一击，天罗几乎用上了自己残余的所有星力！
　　「他星力萎靡、气息滑落，诸位一同剿灭此獠！」
　　淩霄等人望着气息萎靡的天罗，自然不会放过这等机会。
　　「还真以为这就能围猎本将了吗！」
　　天罗一声冷笑，下方一道空天绝影身上骤然流淌起璀璨银光，哪怕不用显妖镜也能捕捉到。
　　随後这空天绝影一个闪烁，便骤然撞入天罗体内，二者重叠。
　　天罗双眼一闭一睁之间，霸道绝伦的空间波动再度自身外荡开，一身星力竟是转眼恢复了大半！
　　众人面色一凝：「他星力恢复了！」
　　天罗冷眼望向众人，咧嘴笑道：「若非有後手，本将又怎会耗尽星力展开此瞳术？」
　　空天绝影，作为寄存在天罗左瞳中的神话技能，自然能与寄存在右瞳中的万象归墟起到辅助作用。
　　弥补万象归墟巨大消耗的短板，正是其辅助的重要作用！
　　「即便如此，你也只剩两具化身了！」淩霄凝视着天罗血丝弥补的右瞳，「而且，那般霸道至极的瞳术，怕也难以连续施展————
　　接下来，本座会将你的化身，连同你一起全部打爆！」
　　擡手之间，远处的青帝龙一声咆哮化作巴掌大小的青龙之影缠绕在指尖，随着淩霄结印叩落胸口，青龙之影顿时化作一抹青光没入身体深处。
　　「青龙锁————开！」
　　淩霄一声低喝，漆黑的瞳孔中忽然升腾起如同青色般的气流，健康的小麦色皮肤更加紧致，一身气息也似乎更加深沉激烈！
　　「气息变强了？」高天之上的天罗眉头一挑，当即便要操控空天绝影挡住淩霄。
　　然而宇文无极手中的显妖镜已经照出两道空天绝影，庞海手持魔神斧、夜萧瑟展开阴阳秘术，各自拦下了一道空天绝影。
　　「嗯？」
　　天罗虽惊不乱，当即蓄力一拳砸向淩霄：「崩天！」
　　然而双拳交击，天罗只感觉一股惊人的巨力从拳头上传来，骨肉碎裂，当场被崩飞了出去！
　　缕缕血水自手背上滴落，天罗擡起头来，惊讶万分地望向前方眼角青气燃烧的淩霄：「你这力量？！」
　　「玄天四圣诀，第一阶段圣力」，会拥有四种圣兽各自的特性；第二阶段显化」，便能以四圣诀召唤出同等级别的四帝圣兽。
　　但玄天四圣诀并非召唤术，而是战士武技，所以最重要的是第三阶段。
　　藉助圣兽之力，解开肉身出於保护机制而对身体施加的先天枷锁，进而大幅提升实力————
　　这，便是玄天四圣诀的第三阶段——枷锁！」
　　言语之间，淩霄已经召回白帝虎，再次结印叩在胸前。
　　「白虎锁，开！」
　　一声暴喝，淩霄眼中再度升腾起凝练白气，恐怖的肉身让虚空都微微震荡，在天罗愕然的目光中突然消失不见。
　　天罗瞳孔一缩：「嗯？！————」
　　「嘭！！」
　　空气嘶鸣，气浪炸开，随着一声巨响，天罗如同炮弹一般被击入了地面，震碎十余里地陆！

第一千二百五十四章 对峙
　　「哇！」
　　崩碎的地面中，天罗一口鲜血喷出，惊骇地望着半空被激荡轰鸣的白气包裹的娇小身形。
　　只见淩霄淩空站立，灼热而又凶悍的目光垂下，握紧拳头，一脚踏破音爆便已再度杀下！
　　天罗心头一跳，手捏印诀：「空禁！」
　　大片银光自天罗身外翻涌而起，汹涌的银线如同经脉血管一般生长蔓延，仿若根须紮进土壤，无数银线锚定虚空上下，将身外整片空间封锁禁断！
　　此术，正是防御、控制为一体的招数。
　　「嘭！」地一声震响，淩霄一拳便砸得禁空凹陷下去，更多的拳头不断落在禁空之上，打得虚空破碎，其内大片银线崩裂。
　　但在天罗一身星力的支撑下，更多银线以自身为中心四射而出，不断生长，重新巩固空间。
　　天罗先前想要与爆发全力的淩霄拼拳头，无疑是以己之弱击敌之强，星力，才是天罗的强项！
　　此刻空间系神通展开，自然不是那麽容易就会被淩霄打碎的。
　　淩霄同样意识到这点，双手五指张开，周身白气嘶鸣，胸口的白虎之影留下的印记更是闪烁起来。
　　「白帝奥义·百裂千击！！」
　　淩霄一声暴喝，双手猛然抓下，仿佛白虎利爪般的璀璨白罡瞬间爆发，只是一个呼吸之间便仿佛抓出了上千次，绞碎虚天，撕裂万物，整个禁空之术笼罩的空间转眼如同巨大的玻璃制品般碎作无数块，露出其中的天罗。
　　天罗一惊，当即暗喝道：「绝影召回！」
　　然而，却没有任何动静。
　　但见不远处魔海滔天，阴阳缠身，庞海与夜萧瑟在显妖镜的协助之下，皆以秘法锁住了一道空天绝影。
　　此时此刻，天罗与淩霄之间再无阻碍，可谓空门大开！
　　「不好！」天罗看着跟前个子娇小、却仿佛凶兽一般暴戾凶悍的淩霄，心中涌起一阵凛然之感。
　　而淩霄踏步上前，擡起拳头便要砸向跟前的天罗。
　　天罗忽然擡头大喊：「还在等什麽？圭！」
　　几乎是同时，一道彩色光柱忽然自虚天降下，将天罗包裹在了其中。
　　「嘭！」
　　淩霄的拳头落在彩色光柱之上，竟只是凹陷下去些许就被挡了回来。
　　「这是？！」
　　淩霄猛然望向上空，但见虚天震荡，空间嗡鸣，伴随着渐渐弥漫整个天空的彩色能量，似乎有另一方朦胧的界域出现在半空之上。
　　天罗身外的彩色光柱，正是从其中降下！
　　而且不只是天罗，後方的渡鸦、银镰等尚未被斩杀的妖王身上也同样有彩光照下，将来自蓝海星众人的攻击全部挡在了外面！
　　淩霄紧盯上空：「灰界？位面？这到底是怎麽回事？！」
　　宇文无极已经来到淩霄身後，道：「这片界域，恐怕就是灰界夺取各地秘境能量制造的乱星域了！」
　　「乱星域？」淩霄面露不解。
　　宇文无极等人过来之时，就已经得到了苏渊通过艾希莉亚回传到巡天司的情报，知晓了乱星域的存在。
　　可淩霄、楼真等人一直身处与强敌的激战当中，无暇顾及消息，所以还不知晓此事。
　　此刻，宇文无极三言两语，便将乱星域的情报传念告知了淩霄。
　　「虽然苏王使等人探知到了乱星域，但依旧对其所知有限，没想到，竟然还能降下如此能量光束协助妖兽撤离————」宇文无极也皱起了眉头。
　　淩霄双眼微微眯起，浑身白气翻涌，挥起双拳便朝包裹天罗缓缓上升的彩色光柱打去。
　　然而一道道震裂虚空的强横拳劲，却只能在光柱上留下一个个凹陷的拳印，随後又迅速得到修复。
　　不止如此，楼真、庞海、宇文无极等人也都纷纷对着彩光展开了攻击，却同样无功而返，这彩光的坚韧简直超乎想像！
　　天罗双手抱胸立在彩色光柱中，冷笑一声：「不必白费力气了，这光柱是调动秘境能量、结合乱星域的位面之壁所化的通道，名为界膜」，就连皇级也不见得能轻易破开，绝非你等能够打破！」
　　淩霄白气升腾的双眼紧紧盯着在界膜内缓缓上升的天罗：「是吗？本座偏要试试！」
　　言语之间，擡手结印往胸下一叩，朱雀之影随之没入其中化作一道赤色印记。
　　「朱雀锁，开！！」
　　淩霄一声暴喝，周身气劲如同燃烧一般剧烈翻腾，原本小麦色的紧致皮肤再度收敛，「咔咔咔」般浮现出无数裂痕，鲜红色血液自其中渗出竟是将身外翻涌的白气瞬间染红！
　　血焰升腾，空气震荡！
　　一股愈发深沉暴戾的气息从淩霄身上荡开，仅仅是这般压力便让彩色光柱内的天罗为之呼吸一室！
　　天罗双眼微眯：「这家夥，究竟————」
　　「嘭嘭嘭！！」
　　不待天罗多想，无数赤红之血般的拳劲便顷刻间落在界膜之上，打得周遭整片虚空震颤崩裂、空洞环生。
　　就连界膜上都浮现出无数拳印，看的其内的天罗心惊不已！
　　但这界膜通道，毕竟是王级大秘境的能量结合位面之壁所化，其理论上限，远超寻常王级所能企及的程度。
　　哪怕被打得各处凹陷，却也韧性十足，始终没有破开。
　　几个呼吸过後，暴雨般的攻击突然停了下来，还没等天罗放下心，一股愈发恐怖的波动从淩霄身上传来。
　　却见淩霄的整个身体再度崩裂出众多裂痕，大片鲜血化作火焰绕身而起，激荡轰鸣，最终全数汇聚在淩霄握紧的拳头上！
　　藉助赤帝朱雀勾动南明离火，这一招，便是玄天四圣诀第三道枷锁打开後才能施展的招数——
　　「赤帝奥义·血泣南天！」
　　一拳砸出，朱雀啼鸣，恐怖的血色拳劲直接透过界膜，化作一只血色朱雀飞天而起灼破万丈虚天！
　　而界膜中，天罗看着眼前那一只被鲜血模糊的、并不硕大的拳头，目光微微震颤。
　　「她竟然真的打破界膜了！」
　　淩霄的这一拳赫然在界膜之上打出了一个巴掌大小的缺口，却也已经耗尽威能，被高速修复的界膜缓缓推了出去。
　　即便如此，天罗看向前方淩霄的目光也沉凝了起来。
　　哪怕自己，也只有通过万象归墟才能短暂破开界膜，这是早已测试过的————
　　但淩霄，却是险些一拳就生生打破！
　　不只是天罗，渡鸦、银镰，以及庞海等人类强者，看着微微气喘、右臂一片血肉模糊的淩霄，也俱是神色惊诧。
　　眼看快要升入乱星域中，天罗凝声对淩霄开口道：「青龙御座淩霄————本将承认，你的确很强！不过，今天到此为止了！」
　　「到此为止吗？」淩霄忽然止住了略显急促的呼吸，擡眼看着天罗，却是再度擡起手来召回了黑帝玄武。
　　「她还想做什麽？」见得此景，天罗、渡鸦等俱是心头没由来的一跳，「难道她还真想打破界膜不成！」
　　而後方的宇文无极，见到淩霄这般动作不由面色一变：「淩御座，不可！」
　　玄天四圣诀，是通过解开肉身自我保护的枷锁来无上限地调动身体密藏，与此同时，对於肉身自然有着强烈的损耗。
　　若是青龙、白虎两锁还好，只是对身体有着或轻或重的伤势，可从第三锁开始就已经会伤到本源了，施展过後必须休养一段时间。
　　至於第四锁——————那几乎就是将身体当作耗材，能不能伤敌一千不知道，但一旦启动必定先自损八百！
　　一个不注意，甚至会留下无法复原的永久性损伤！
　　此刻淩霄紧盯着即将升入乱星域中的天罗，正是想要开启第四锁。
　　在淩霄看来，如今各方高手皆在，正是击杀天罗的好机会，如此强敌实力堪称恐怖，放虎归山、後患无穷！
　　可就在淩霄印诀将成之时，一只枯瘦苍老的大手忽然按在了她的肩头。
　　「作为五御之首，淩霄，你依旧还是这麽莽撞。」
　　随着深沉严肃、苍老而又中气十足的声音，一名面如刀凿斧刻、身穿宽大黑袍的老者突然出现在众人的视线当中。
　　淩霄见到来人，愕然之余略带几分叛逆地微微撇了撇嘴角，却也停下了手中动作。
　　而包括宇文无极、刘玉成在内的所有巡天司众人齐齐躬身一拜：「见过赤皇！"
　　这突然出现的黑袍老者不是别人，正是大炎巡天司的执掌者一赤皇！
　　四面八方，无论是庞海、夜萧瑟等南大陆之人，亦或是吕飞等火罗国之人，也纷纷收敛了几分气息，凝重万分地望着现身场中的赤皇。
　　大炎国的皇级！
　　「该死？！」界膜中的天罗、渡鸦等妖兽俱是神色大变，「人类皇级不是有上皇牵制吗？怎麽会出现在这里！」
　　天罗等人哪怕身处界膜之中，可迎着赤皇那一对平静中而又充满深沉暴戾的漆黑双瞳，心中也不由升起一股强烈的惊悸之感！
　　「自造秘境？」
　　赤皇看了一眼半空中大片彩色能量包裹的朦胧的乱星域，随後擡起褶皱、粗糙的手指来，对着天罗一点。
　　一瞬之间，天罗心头升起一阵从未有过的危机之感！
　　「不好！」
　　但听「嗤」的一声，焰光灼烧，一团鸡蛋大小的火光自赤皇指尖摇曳着朝天罗飞去。
　　这火焰平平无奇，看上去简直就像是星徒级别镶嵌的白色、绿色技能。
　　可无论是旁边的淩霄，还是楼真、庞海、吕飞等人，全场所有人俱是双眼一眨不眨地紧盯着那一团火焰————
　　就因为这是皇级的手段！
　　王级只是理解法则，使用法则。
　　而皇级彻底掌握一条法则，自身便是规则的代行者，一招一式都是法则之力的极限！
　　很快，那一团火光便落在了界膜上。
　　在淩霄开启四圣诀第三锁、全力施展血泣南天都只能堪堪破开一小块的界膜，此刻却是如同白纸一般被火光飞速灼破。
　　众人俱是瞳孔一震！
　　天罗更是头皮发麻，骇然道：「绝影！」
　　空天绝影瞬间挡在跟前，可连大神通都无法伤到丝毫的空天绝影，却也只能阻挡火光一瞬，便被灼穿。
　　下一刻，那火光便落在天罗身上，毫无阻碍地在其身上留下了一个拳头大小的洞口，带着焚灭一切的规则不可磨灭地朝其身上不断蔓延而去。
　　「该死该死该死？！」
　　天罗眼中涌起惊骇欲绝之色，全力调动星力，也只能勉强减缓肉身被焚成飞灰的速度而已！
　　眼看着几乎半边胸腔都已经被火光灼烧殆尽，却有一道水光自西边奔流而至，穿过界膜灌注在天罗身上，扼制住焚灭的火焰，并一点点地将之缓缓浇灭————
　　几个呼吸过後，天罗身上的火光总算熄灭，却也已经本源受创、元气大伤！
　　「湍皇！」
　　劫後余生的天罗，以及渡鸦、银镰等人俱是朝西边一拜，下一刻，便随着乱星域的界膜彻底消失在了场中————
　　「灰界的皇级？」
　　蓝海星众人往西边看去，却见天边如同海市蜃楼般倒映出另一片景象，一名蓝色卷发、面色微白的男性端坐其中，握着一枚彩光流溢的珠子与赤皇相对。
　　「堂堂皇级，居然对皇下之人出手，阁下未免有些掉身份了。」卷发男性淡淡开口。
　　「都是死敌了，还装什麽？」赤皇微微擡眼看着对方，冷声开口，「若非顾忌本皇，你怕是恨不得亲自出手将我界王级斩杀乾净！」
　　卷发男性闻言看向场中的众位王级高手，忽然轻笑一声：「此话倒是没错~」
　　若有机会能屠杀蓝海的诸多王级人类，自己倒是乐得亲自出手。
　　後方的宇文无极、庞海、夜萧瑟等一众蓝海王级闻言，俱是没由来地心头一凛，仿佛此刻若非赤皇在场，自己等人都要陨落此处一般！
　　而卷发男性目光并未在其他人身上停留多久，很快便落回赤皇身上，眼中隐约浮现出些许凝重。
　　这个大炎皇级的实力超乎预料，竟能突然蒸乾自己的领域冲出来，若非自己及时出手，天罗恐怕还真要提前陨落了——
　　而赤皇一步步踏空而上，遥遥望着卷发男性：「既然追至这里，本皇便与你再玩玩！」
　　「阁下实力强劲，我的确有几分手痒。」卷发男性笑了笑，随即摇头道，「不过，此刻倒不是我辈生死交锋的时候————」
　　说着，卷发男性再是深深看了赤皇一眼，身体便随着天边海市蜃楼之影的模糊消退而一同消失不见了————
　　>

第一千二百五十五章 八神将
　　「赤皇！」
　　见赤皇重创天罗、慑退妖皇，巡天司众人纷纷再拜。
　　而庞海、楼真、夜萧瑟等众位南大陆王级同样俯身一礼。
　　星卡师世界强者为尊，本就是己方阵营的皇级，众人自然恭敬有礼。
　　赤皇扫过众人，微微点头後看向跟前的淩霄：「还不解除强化？」
　　「哦！」
　　淩霄手捏印诀在胸口连点三下，赤、白、青三色印记微微一闪，身外翻涌的血气顿时如同失去源泉的火焰般迅速消散。
　　淩霄一声闷哼後面色惨白，一身气息断崖式地急剧暴跌，「哈啊、哈啊————」地按住胸口剧烈喘息，豆大的汗珠从脸颊不断滴落。
　　赤皇一挥手，便有一个木盒飞至淩霄跟前，里面赫然是三枚道蕴流转、青绿盎然的丹药。
　　「灵皇给的灵源丹，可以调和肉身、滋补本源。」赤皇道。
　　淩霄当即取出一枚服下，仿佛浓郁的先天灵气在体内划开，惨白的脸色肉眼可见地恢复了正常，一身气息也几乎恢复到了平常状态。
　　「剩下两枚你收着，这好东西灵皇也没多少。」赤皇道。
　　淩霄眼中一亮，收起木盒道：「谢赤皇、灵皇。」
　　赤皇转过身来，望向庞海、楼真等人：「诸位道友驰援东陆，我等不胜感激。」
　　众人拱手道：「上皇言重。」
　　赤皇继续道：「为了侵略蓝海各陆，灰界建立了乱星域」，诸位方才也亲眼见过了。」
　　众人微微点头，实际上，後面过来的庞海、夜萧瑟等都通过通讯仪先一步知晓了乱星域的存在。
　　并且，正是奕仙道最初算到了妖兽的异常动向，这才联合南陆其他大宗陆续支援了过来。
　　只是没想到，这乱星域还能集中能量，在众人的围攻当中带走灰界众妖。
　　通过此域，灰界妖兽不但能够轻松降临下来，还能在关键时刻撤走，如此战略意义自然无需多言————
　　所以必须粉碎乱星域！
　　否则，面对来去自如的灰界妖兽，各陆皇级也无法时刻护持着麾下势力。
　　赤皇道：「眼下，奕仙道棋皇已经逆向算定几处乱星域通道，接下来，还望诸位同盟同仇敌忾，共伐乱星域，击溃灰界！」
　　巡天司众人当即高声应下。
　　庞海、楼真等人也拱手道：「我等自当尽力。」
　　乱星域中。
　　面色惨白的天罗擡起头来，看向候在此地的圭：「既然你早已经到了，为何不早点接我等上来！」
　　圭收起手中操控界膜的黑木令牌，笑道：「看你兴致正浓，我怎麽好打扰。」
　　「兴致正浓？」天罗眼中骤然涌起愤怒与暴戾，隐约间还有几分杀意，「差一点、就差一点！我就回不来了！」
　　然而，圭好似并未察觉到其怒意一般，勾起嘴角笑道：「可是，我又怎麽知道人类皇级会出现呢？毕竟是上面把他放了过来的啊————莫非，你是在怨湍皇？」
　　天罗神色微凝，看着笑眯眯的圭，再瞥了一眼不远处的渡鸦等风兵卫之人，冷哼了一声没有再说什麽。
　　圭只是笑了笑，随後看向天罗几乎被焚毁过半的胸膛，道：「先回去吧，你的伤势还要尽快修复————
　　而且，其他人也都已经回来了。」
　　天罗问道：「你是说北边的也回来了？他们战果如何。」
　　圭道：「虽然斩杀了一些王级，但大荒也受了些伤~」
　　「哦？」天罗眼中微动，当即与圭一同往乱星域深处而去————
　　乱星域深处。
　　一座巨木交错构筑的高塔之内，六道体态、气质大不相同的身影候在此处。
　　随着两道闪烁的灵光，天罗与圭一同飞身而至。
　　塔内，其中一个魁梧健硕、肤色颇黑的男性擡起双眼，眼中似有几分不耐：「终於回来了麽，天罗、圭！」
　　值得一提的是，这魁梧男性的左手被削掉，伤口就仿佛凝固一般无法恢复。
　　这人，正是先前圭提到的大荒。
　　可等到看清天罗几乎缺失大半的胸膛，大荒、乃至场中所有人眼中都浮现出些许惊诧。
　　「天罗受了这麽重的伤？还真是第一次见————」旁边一个紫发紫瞳、双腿浑圆细腻的漂亮女子颇感意外地打量着天罗，浅浅笑道，「这伤势，倒是比大荒还要更重啊，呵呵呵~」
　　这话一出，天罗与大荒面色都难看了几分，大荒更是颇为暴躁道：「闭嘴吧，紫月！」
　　紫发的漂亮女子却依旧笑语盈盈：「若非我及时赶到，你可未必就是少去一只手这麽简单了，你就是这麽对恩人恶言相向的吗，大荒？」
　　「伶牙俐齿的女人————」
　　大荒神色愈沉，却也知道说不过对方，索性冷哼了一声不再多说。
　　这一男一女，便是从明面上攻袭北方的大荒与紫月。
　　二人对面，另外一名金发金瞳、目光淩厉的女性抱着一把电光纠缠的金色宝剑，凝神望着天罗的伤口：「如此强烈的波动————皇级？」
　　众人闻言，顿时朝天罗与圭看了过去。
　　天罗撇了撇嘴，而圭点头接过话道：「没错，本来我已经调动界膜接回天罗，不过大赤皇级突然到场，给了天罗一击————
　　还好还好，湍皇也紧跟着赶到了，倒是没出太大意外~」
　　场中众人闻言，都是神色一凝：「皇级出手了麽！」
　　哪怕八神将极其自负，也不愿与皇级对上。
　　正因为自身是伪神兽，拥有接近皇级的魂卡、神技，所以才更加清楚与皇级之间的差距！
　　八神将有的，皇级都有；
　　皇级有的，八神将没有！
　　紫月感叹道：「难怪难怪，能在天罗身上留下这麽重的伤势，原来是皇级~」
　　矢见平淡开口：「我等对上皇级，胜算几乎为零，能逃掉的机率也不足一成「」
　　金发金瞳的司霆则是微微按紧了怀中的长剑，凝重之余，眼底却有几分兴奋的电弧闪烁跃动！
　　「如此一来，天罗，你也是继我之後第二个接下皇级招数的人了————」一个悠悠的声音从最里侧阴影中传来，却是一个面带笑意、黑发黑瞳的青年，「虽然，是湍皇出手替你挡下的~」
　　天罗神色顿时沉了下来：「环，你的确吃过皇级一击，但也跟一条死狗没两样了！」
　　唤作环的黑瞳青年却是笑意如常：「哪怕受了这麽重的伤，你的嘴也一如既往地臭啊~」
　　「看来，你想死？！」
　　天罗心情本就极其不爽，此刻一身霸道的星力轰然荡开，瞬间将黑瞳青年周遭的空间撕裂大片。
　　但环身处撕裂的空间当中，却连衣角都没有破，只是轻声一笑道：「你这般状态，真要动手，怕才是要被我送入轮回啊————」
　　周遭的紫月、隆等人，都饶有兴趣地看着这一幕，反正看热闹不嫌事儿大。
　　不过圭则是面带笑容道：「两位别忘了，这里的情况可是有诸位上皇盯着的」
　　天罗再是看了环一眼，冷哼一声後收回了星力。
　　二人虽然向来不太对付，但眼下兽劫已开，有上面盯着，相互之间自然不可能当真动手。
　　「那麽，进入正题吧————」
　　圭笑了笑，缓缓道：「如今我等在上皇授意下，再度开启了战争。
　　此回再攻蓝海，圣界分明暗两面踏入东大陆，明面上攻袭东大陆，暗中则是扩张乱星域，接壤东大陆。
　　为此，我等八名神将有一半留在乱星域坐镇，另一半随皇廷大军出征，袭杀人类高手。
　　这其中，大荒、紫月前往北边，天罗、矢见前往南边————
　　然而出战的四人，却有三人受伤不轻，需要返回藉助神树治疗。」
　　场中众人看向胸膛焚毁的天罗、半截手臂的大荒，以及旁边的矢见————这般结果，的确是出乎预料。
　　以往的入侵战争八神将都鲜少出手，一旦出手便是如同天神降临，摧枯拉朽。
　　然而如今攻伐蓝海世界，八神将出动一半，却几乎全部带伤而回。
　　可以见得，蓝海人类的实力还在预想之上！
　　圭一挥手，一粒指甲盖大小的种子被丢了出来，悬在众人中间：「其余人等暂且不论，现在单说击伤我等神将的那几人一启光剑圣莱因哈特，大炎青龙御座淩霄，以及大炎朱雀御的苏渊。
　　这是寄生在诸位身上的记忆种子所记录的战斗情况，各位看看吧~」
　　随着圭手捏印诀，种子高速生长，一阵灵光随之绽放淹没了场中诸位神将，如同亲临现场般地围观了几场战斗————
　　看到天罗以一独对众多高手的景象，场中众人不由恍然，难怪天罗最终会受到如此伤势。
　　而淩霄最後爆发的朱雀锁，那恐怖的肉身与拳法，更是让几位神将的目光都凝重了些许。
　　「这样强横的肉身，怕是能与隆相当了吧？」环道。
　　隆摩挲着下颌的胡茬，点头道：「以非神之身，解开肉身的桎梏达到如此地步，的确很厉害。
　　而且她还并未尽全力，若是让她展开全力，肉身强度恐怕还要在我之上~」
　　「在你之上？」紫月笑着开口，微微眯着的眼睛如同月牙一般，「隆，你这评价可真是高啊————或者说，你太谦虚了。」
　　八神将之中，隆的资历并不深，且素来十分低调，众人也没见他全力出手过，可单论肉身强度却是毫无置疑的第一！
　　隆摇头道：「并非谦虚，她的肉身极限不但比我强，恐怕还强出不少。只不过————她这招数，对於自身的损伤恐怕很大吧？」
　　「不错。」天罗点头应道，「至少伤敌一千，自损八百！」
　　淩霄过後，是大荒与莱因哈特之战。
　　「这般剑术，不愧是时间系剑圣！」司霆电光闪烁的金色双瞳微微一亮。
　　紫月点头一笑：「毕竟，可是直接斩掉了大荒的手臂啊~」
　　大荒面色愈发难看：「我也是先宰了两名圆桌骑士，破开了骑士剑阵，否则不会被他所伤！」
　　紫月：「那我问你，你是不是被他斩掉了手臂？」
　　大荒：「————」
　　「说起来，隆也是用的时间法则吧？」矢见忽然开口。
　　隆微微压下斗笠，笑道：「鄙人天缺之体，虽然掌握了些许时间之道，但在开发与运用上自然远不如这位~」
　　而莱因哈特过後，便是与矢见、隆交手的苏渊了————
　　圭道：「大炎国的苏渊，同样是究极法则中的空间法则，不过实力上限比前两人似乎要弱一些。
　　手段虽多，剑术虽强，但最关键的还是那一招空间系的神话剑术，若没有这一剑，对矢见、隆都没有太大威胁。」
　　矢见冷声道：「若非生命能量的限制，我已经将之斩杀。」
　　「这人交给我吧。」天罗想起当初南大陆的对峙，颇有兴致地勾起了嘴角，」空间对空间，便由我亲自处理。」
　　矢见自然不愿放过伤到自己的人，眉头微挑：「谁遇到，便是谁的。」
　　圭见状提醒道：「另外，这个苏渊除了神话剑术，还自带一方能藏匿手下的异空间，根据量界塔反馈的情报，他手底下至少有三名七阶王————」
　　天罗打断他，道：「若非那一招神话剑技，他自己都不算什麽，何况他的手下？」
　　其余神将闻言，也都微微点了点头。
　　苏渊自己也就八阶而已，至於苏渊的手下————
　　既不到九阶，又没有神话技能，凭什麽当神将的对手？
　　这是身为神将的自信！
　　相比於苏渊来说，能解开肉身枷锁的淩霄、掌握时间之道的莱因哈特，无疑是更加值得场中众人的关注！
　　圭挥手收回了记忆种子，微微收敛了神色，凝声道：「如今，人类已经察觉到了乱星域的扩张，即将杀进来。
　　几位上皇的意思是，停止继续扩张，放弃尚不稳定的外围————
　　在乱星九界，将他们悉数歼灭！」
　　乱星域，是实实在在的王级大秘境。
　　而秘境与大世界，最大的区别便在於一秘境通常有独立的秘境规则！
　　灰界以神器为根基，采集无数秘境能量创造了乱星域，自然塑造了一些利於自己的环境与条件————
　　而且不止一处！
　　这，便是乱星九界！
　　「大战要来了麽？」环面带笑意，「本来没什麽感觉，但这个世界的人类这麽强，反而让我有几分兴奋了啊~」
　　其余几人也是或凝重、或好奇、或跃跃欲试————
　　圭开口道：「那麽，诸位便着手准备吧~」
　　下一刻，数道灵光自塔内四射而出，往各个方向而去。
　　>

第一千二百五十六章 攻入
　　青冥界内。
　　苏渊睁开双眼，伴随些许淡淡的空间波动，伤势尽复，疲惫尽去，身上的气息也重新回到了巅峰。
　　接连与矢见、隆两位神将交手，苏渊同样损耗颇大。
　　自乱星域撤出後，苏渊第一时间回传了情报，而後便来到青冥界调息了。
　　兽劫大战才刚刚开始，还存在「乱星域」这种地方，接下来必定烈战不断。
　　越是这种时候，越是不能着急，要尽可能地保持自身状态盈满。
　　「系统。」
　　苏渊心念一动，系统面板顿时出现在跟前。
　　随着兽劫再起，短短数天自己便已辗转龙潭国、玄字大营、乱星域，连斩妖王十余位，其中甚至不乏高阶！
　　这麽多的妖王，已然给苏渊带来了大量的王级星核！不过颇为可惜的是，制作成天青链形的狂牙被隆生生打爆连星核都没有留下————
　　「星尘转化！」
　　苏渊一声暗喝，一股无形力量自系统面板上席卷而出笼罩在众多星核上。
　　不过转眼，一枚枚星核便化作蓝色的星流之潮汇入系统面板中，其上的数字也在以肉眼可见的速度激增。
　　等到其稳定下来，赫然已经达到了「36亿！」
　　「36亿星尘！」
　　苏渊眼中微动，随後看向系统的【技能开发】模块，目光落在了置顶的几门技能上——
　　「基於宿主如今的条件，推演出以下技能：」
　　「技能1（九品）：以虚邪显圣为原型，进一步提升威能，消耗9亿」
　　「技能2（九品）：以归墟之约为原型，进一步提升威能，消耗11.8亿」
　　「技能3（九品）：以御剑雷殛为原型，进一步提升威能，消耗10亿」
　　「————」
　　「够了！」苏渊眼中浮现出一阵喜意，「果然，只要兽劫一开，星尘便绝不是问题！」
　　苏渊之所以四处斩杀妖王，除了削弱灰界实力外，也同样是为了搜集星尘尽快提升这三门技能。
　　而之所以要提升这三门技能————那自然是因为「三霄御神灭绝真经」！
　　在风火雷三种法则齐齐晋升七阶之後，苏渊便已经尝试融合三门神通晋升神话，但却以失败告终。
　　原因是，对於御火、御风、御雷三种神通的理解太浅，法则之力也堪堪达到融合的及格线。
　　苏渊能够感到，自己若是需要，绝对能融合出两三种九品神通，但九品神通可不是自己想要的！
　　後来，苏渊在国家帮助下，通过星尘将三门技能推动到八品过後再次尝试过一次，也以失败告终。
　　可以见得神话技能绝非那麽简单，否则不会连夜萧瑟、楼真等人无数年下来也迟迟难以掌握————
　　不过，上次虽然失败，但苏渊能够察觉到，自己距离成功只差一点！
　　此刻苏渊看着面板之上的三门九品技能，毫不犹豫道：「系统，开发技能1，技能2，技能3！」
　　随着星尘不断消耗，整个系统面板都弥漫上一层高速闪烁的湛蓝光华。
　　而很快，一个新的进度条浮现出来：「技能1（九品）：开发中，预计时间330天）」
　　「技能2（九品）：等待中，预计时间308天）」
　　「技能3（九品）：等待中，预计时间342天）」
　　随着系统的提示音传来，冥冥中苏渊有一种感觉————
　　只待三门技能全部开发完毕，这一回，自己绝对能够完美融合，突破极限，练成三霄御神灭绝真经！
　　「不过，倒是需要些时间————」
　　苏渊算了算，哪怕一直待在朝夕一岁阵中也要开发半月左右。
　　如今兽劫再起，怕是没多少空闲时间————
　　「原来是有时间，没有星尘；现在是有星尘反而没有时间————
　　苏渊摇头一笑，但心中已经相当知足了。
　　只要半月就能顺利融合神术，这还嫌久？这要是让其它王级知道了还不得嫉妒得两眼发红！
　　苏渊心满意足地收起系统面板，随即取出通讯仪查看起来。
　　虽然青冥界内过去了数日，但外间也只是小半天而已！
　　可惜，神话级别的太虚神意太过超然，已经超出了朝夕一岁阵的影响范围，不然在阵内休息片刻便又能斩出一剑，那才真是无敌了————
　　「已经进攻乱星域了吗？」
　　苏渊看着通讯仪中的消息，略一思索过後，按住妖刀，红光闪烁间妖魄就已经出现在跟前。
　　苏渊道：「我需留在青冥界练功，那便劳你代我行动了。
　　「我本就是化身，何须言谢？」妖魄咧嘴一笑，身上红光流转之间，便已散发出阵阵空间波动。
　　再是朝苏渊一拱手，妖魄银光一闪，便带着青冥界展开瞬移高速移动起来——
　　火罗国，某个彩光涌动的通道之前。
　　大量火罗将军与巡天使者候在此处，众人之间还有一个鹤发童颜、身材清瘦的王级高手。
　　但见天边银光连闪，妖魄现身出来。
　　「苏王使！」
　　一时间，周围的诸多巡天使都是自光灼热、神色尊崇。
　　那鹤发老者也是拱手一笑道：「苏王使，你来了。」
　　妖魄道：「李王使，久等了。」
　　此人不是别人，正是之前跟尉迟战同为六阶极限的朱雀御高手，李真鹤。
　　而如今，对方一身气息捉摸不定、变换莫测，似乎距离八阶也只差半步。
　　「不久不久，实际上御座他们也刚进去没过太久。」李真鹤摇了摇头，颇为惊讶地打量起妖魄，「苏王使，你这股气息————」
　　这时妖魄眼中一闪，本来有几分邪异的目光顿时平静了下来，却是由苏渊接过了意识。
　　苏渊道：「李王使勿怪，我正在闭关，暂以化身行事。」
　　「原来如此————」李真鹤顿时想到什麽，关切问道，「苏王使，身体可还无恙？」
　　现在巡天司都收到了苏渊传出的、关於矢见与隆的情报，如今苏渊与两位神将交手过後闭关，很可能是受伤了。
　　苏渊笑道：「李王使无需担心，我已经恢复得差不多了，只是略有些感悟。」
　　李真鹤摸着下巴的白胡子笑道：「那就好，那就好~苏王使与两位神将交手还全身而退，如此实力怕是都堪比几位御座了！」
　　「李王使言重了。」苏渊摇头一笑，倒没有多说什麽。
　　李真鹤微微收敛神色，道：「御座他们已经先行一步，既然如此，我们便速速赶上去吧！」
　　苏渊应下，随後与李身形一晃，便在诸多火罗与大炎高手的目光中踏入了彩光通道中————
　　乱星域中。
　　巡天司众人立在一片荒地上空，不只是淩霄、宇文无极，就连方青霄、庞恒、澹台梦也已经赶至此处。
　　淩霄望着空荡的下方，道：「按照苏王使探查的地点，此处应该是有一座量界塔才对。」
　　宇文无极取出一枚符篆，略一查探後微微点头：「没错，就是这里。」
　　说着，宇文无极看向旁边一名白虎御的中年王使：「齐佑，你去看看。」
　　「好！」
　　名为齐佑的中年王使飞身而起，擡手结印：「暮光溯影！」
　　但见一阵明光从其身上荡开照彻入目所及的整片天地，如同时光倒流的电影一般，明光覆盖内的空间，一切景象都被回溯了出来。
　　很快，众人便明白了是何情况。
　　「撤走了麽？」淩霄眉头一挑。
　　方青霄笑道：「根据苏渊给出的量界塔分布，数目不少，难以守住，撤走倒也在预料之中。」
　　庞恒也点了点头。
　　若是分散兵力，自然难以抵挡联合攻袭进来的蓝海人类。
　　而集中兵力或许能守住几座量界塔，但也没有太大意义。
　　如今，大炎、启光、南陆各宗从三个方向进入乱星域中，就是为了尽快粉碎这些量界塔、斩杀部分镇守的妖王。
　　眼下妖兽主动退去，反倒是让众人扑了个空。
　　「继续前进！」
　　淩霄等人没有停下，传讯另外两处後，便继续往前方而去————
　　不知过了多久，大炎众人停下。
　　再往前去，整个世界已经是彩光浮动、星力潮汐覆盖，众人的感知也难以延伸太远，这般模样几乎与蓝海星上的某些秘境一般无二。
　　「看来，前面就是乱星域真正塑造完成的区域了。」方青霄双瞳中钧天真火亮起，细细打量着前方，「好浓郁的秘境能量，似乎是通向一方崭新的空间————」
　　庞恒凝声道：「乱星域本就是灰界主场，既然他们主动撤离，或许已经在其中做出了部署。」
　　「总之，先查探一番吧。」淩霄看向宇文无极，「宇文御座，有劳。」
　　宇文无极微微点头，当即取出显妖镜朝着里面照射而去。
　　镜上灵光闪现，哪怕在众多秘境能量的阻隔下，依旧精准地捕捉到了一道道气息。
　　片刻後，宇文无极收起显妖镜，道：「足有二三十道气息！」
　　这话一出，众人俱是眼中一凝。
　　这等层次的战斗，王级以下几乎没有太大作用，宇文无极所实说的这二三十道气息，自然都是王级！
　　方青霄目露思索：「这个数量，接近一卫人手————」
　　「我再探探。」
　　宇文无极手捏印诀，身上略一模糊，便有数道隐形分身自身上冲出，相继踏入彩光之中。
　　白虎御本就有侦查之责，宇文无极自然也掌握了不少追踪、查探的神通。
　　这几具隐形分身不但来去无形、速度极快，而且即便损坏，也能直接将探明的情况传回宇文无极心中。
　　过有一阵後，一道道隐形分身相继归来没入宇文无极体内。
　　宇文无极睁开双眼，道：「前方的确是一方截然不同的位面空间，虽未探全，但千里之内只看到了赤牙卫的人————赤牙卫统领赤介，也在！」
　　「赤牙卫麽？倒是老对手了。」
　　众人神色微动，当初反攻北陆的时候，就是主要与强袭皇廷下的赤牙卫作战。
　　淩霄问道：「除此之外，还有什麽发现没有？」
　　宇文无极摇头道：「没有。」
　　大炎众人闻言，俱是目露思索。
　　很明显，赤牙卫等人就是在这里等着大炎众人的，可赤牙卫虽然强大，但一卫人手就想要挡住大炎众人————
　　不说不可能，但绝对没这个必要。
　　要麽，是支援很快就能赶来；
　　要麽，就是前方有什麽陷阱。
　　「赤介————呵！敢挡本座的路，这回就把他打死！」淩霄摩擦着拳头，冷哼了一声，「不去看看也不知道究竟怎麽回事，诸位，准备进去！」
　　方青霄略一思索，道：「淩御座，稳妥起见，还是我和宇文御座带人先进去看看吧。」
　　宇文无极也点了点头。
　　淩霄看了一眼二人，道：「好。」
　　方青霄与宇文无极当即带着两御人手上前，上至尉迟战、谷寻幽等高阶王级，下至姜岚、方元等地劫新王，两御高手纷纷上前，踏入彩光之中————
　　「进来了麽，人类~」
　　赤介嘴角咧起，望向前方出现的人类，眼中浮现出几分凶戾。
　　而在赤介身後，还有两名副统领。
　　其中一名皮肤黑红、高大张狂，九阶副统领——熔魔。
　　另外一名银发男性，双眼仿佛钻石，正是先前在灰界与方青霄交手过的、拥有永恒法则的皓，虽然尚未九阶，但一身气息也已经达到了八阶极限。
　　「又是你！」
　　皓立刻认出了方青霄，面上浮现出阵阵冷笑与杀意，当初在灰界对方以一敌二，杀死忌焰，逼退自己。
　　没想到，如今在这里等到的第一批人类，就有此人！
　　「呵，真是巧了~」方青霄的目光也落在了皓身上，轻轻笑道，「就是不知道这回，你还跑不跑了？」
　　皓面色一沉：「跑？我需要跑麽！」
　　方青霄诧异道：「我八阶的时候就打跑了你，如今我九阶了，你难道不跑吗？」
　　皓没有多说什麽，只是冷冷笑了一声。
　　方青霄见状，眼中闪过几分凝重。
　　看起来，对方似乎的确很有底气，也不知道这底气是来自於前方的赤介，还是其它什麽————
　　而这时，赤介已经颇为兴奋地咧起了嘴角：「小的们，给我杀！」
　　一声令下，众多妖王如同幻影般掠射而出，杀向巡天司众人。
　　皓与熔魔，则是直接朝着方青霄与宇文无极杀来！
　　方青霄与宇文无极也不客气，一人手捏印诀，焰光自掌中升起，另一人按住长刀，森然刀芒如同无数寒星一般浮现在刀身之上。
　　但见浩荡的烈焰呼啸而出，森然刀芒也随着长刀挥出，如同千星交织一般倏然自四方虚空亮起围杀熔魔！
　　可皓浑身钻石覆盖，熔魔身躯化作熔岩，二人竟是脚下不停，避也不避！
　　「这是干什麽？」
　　方青霄眼中微凝，对面的皓应该是知道自己手段的，哪怕永恒法则防御强大也没必要硬扛自己攻击才对。
　　除非————这攻击对其没有作用！
　　而就在这时，远处的赤介嘴角一勾，虚空之中骤然浮动起无数灰光。
　　下一刻，烈焰崩灭，寒星破碎，落在皓与熔魔身上的攻击竟是一碰就碎！

第一千二百五十七章 九界
　　看着各自的攻击如同玻璃般破碎，方青霄与宇文无极俱是神色一凝，虽惊不乱地催动乾坤圈、横起银雪刀挡在身前。
　　一转眼，满眼凶戾与兴奋的皓、熔魔便猛然撞在二人身上。
　　宇文无极连退数十米才稳住身形，而方青霄更是连同乾坤圈一起被震飞了出去，闷哼了一声。
　　「看起来，你的肉身似乎不太行啊~」皓冷笑着望着方青霄。
　　一向擅长术法神通的方青霄，肉身与近战能力别说跟这些赤牙卫相比了，就是跟宇文无极相比也逊色许多。
　　此刻方青霄迅速擡起手来，一团火球自掌中升起，可只是转眼，便在四方上下无形规则的作用下迅速分解，直至消失不见！
　　「星力分解？
　　「」
　　方青霄与宇文无极的面色一沉，二人都已经明白了原因。
　　星力在离体之後，的确会不断紊乱、分离、衰减，每一个星卡师都是如此。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名.】
　　可修炼到王级这等层次，攻击遍及上百里也是轻而易举。
　　但在这里，只是转眼，众人打出的能量就已经被削弱大半！
　　「看来，你们已经察觉到了？在这荒星界里，要跑的可不是我————受死吧！
　　」
　　皓冷笑着看向方青霄，擡手取出一杆长枪，身形一晃便对着方青霄杀了过去。
　　方青霄眼中微凝，擡手之间乾坤圈上灵光浮动猛然张开，化作一张金色长弓，拉动弓弦，立刻有金红之色的火焰自弦上升腾而起化作箭矢。
　　「没用的！」皓手持长枪迅速杀进。
　　方青霄射出金红箭矢，朱雀啼鸣，火光一闪，烈焰箭矢顿时将皓给顶飞了出去。
　　待得其稳住身形，钻石覆盖的胸膛已经碎裂大半，一片灼伤！
　　「在荒星界的规则作用下，居然破开了我的防御？」
　　皓目露惊色，就连後方坐镇此界、一直没有动手的赤介也是面色微诧。
　　方青霄再度拉动弓弦，金红色火焰汇聚其上化作一根根箭矢：「钧天真火本就是世上最为凝练的火焰，所以才能煅烧星海，淬链星力，不是那麽容易就会因外力影响而离散的，倒是勉强能在此地规则前抵挡一二————
　　说着，方青霄又是数箭射出，射得擅长防御的皓不得不闪避。
　　哪怕在此地规则下，方青霄的真火箭矢配合乾坤圈所化的长弓，依旧能够轻松伤到修炼永恒法则的皓。
　　如此杀伤力，简直堪称恐怖！
　　不过，方青霄与宇文无极尚能抵抗，可其他人情况就相当不妙了。
　　突如其来的星力衰弱，直接让诸位王使实力大减。而对面全是凶戾狠辣、肉身强横，极其擅长近身战斗的赤牙卫————
　　伴随着交击的星器与破碎的灵光，阵阵闷哼与痛呼声此起彼伏。
　　祁凤握着长刀，脚踏风步高速腾挪，可化作一道灰色幻影的狐面女性每次从祁凤身边掠过，都会在其身上撕开一片伤口！
　　弧面女性脸上满是戏谑之色，而祁凤额头青筋暴起、只能咬牙强忍着疼痛艰难抵抗。
　　同样是五阶，同样是风之法则的王级，但此刻的局面却是一面倒！
　　姜岚修炼的反射法则在这里也没有太多作用，赤牙卫全是近身交手，根本就没有外放的星力能量。
　　刚刚达到四阶的姜岚，对於物理攻击只能反射两三成的威能，差得太远。
　　此刻姜岚横起长剑，却被一头身披刚毛铠甲、威风凛凛的熊妖一拳打飞出去，「哇」地喷出一口鲜血，当场重伤！
　　众人相继落入下风，接连受伤————
　　「啊！！」
　　忽然一声惨叫，一名白虎御的中阶王使被长着三对螳螂般手臂的妖王斩断双臂、切碎防御————
　　在一阵惊恐之中，螳螂妖王六臂连动顷刻间便将之剁成了无数肉块！
　　「冯王使？！
　　，，看着对方化作一滩肉泥从半空滑落，众人俱是心头一凛。
　　宇文无极果断喝道：「撤！！
　　」
　　只是短短片刻，两御高手就已经一人死亡、数人负伤，在星力被压制的情况下，这般交手对於众人来说不利到了极点。
　　「留住他们！
　　」
　　皓与熔魔俱是高喝出声，纷纷展开变身，化作钻石泰坦与熔岩巨魔本体全力攻击。
　　而方青霄手捏印诀，金红火焰跳动的双瞳已经锁定了周遭每一名妖兽。
　　「钧天·烈焰连环！」
　　但见钧天真火如同锁链般四射而出，缠在了包括皓、熔魔在内的一众妖兽身上，随後两两连接，铁索连环，如同蛛网捕捉的猎物一般。
　　众多妖王纷纷大怒，纷纷咆哮着挣紮了起来。
　　然而方青霄这一式神通颇为玄妙，众多妖兽的力量并不是齐齐落在方青霄身上，反而是被锁链分散、互相影响，这般多的妖兽，一时之间竟是没能破开烈焰连环之锁！
　　全力催动的钧天真火在荒星界的规则之下也迅速分解黯淡，可这般时间却也足够众人纵身撤退了。
　　而方青霄望着高天之上弥漫的灰光，再是看了一眼远处始终没有行动的赤介，弯弓拉弦，却是朝着回头射了一箭。
　　「该死！」
　　「留下他！」
　　下一刻，皓、熔魔等一众妖王就已经摆脱了烈焰连环的拘束，齐齐朝着方青霄扑了过来。
　　可伴随着破碎的灵光，原地只是留下了一道残像而已。
　　远处箭矢上火光一闪，现出方青霄的身形，紧跟着众人便离开了荒星界————
　　「方御座，你没事吧！
　　」
　　方青霄刚一出来，众人连忙问道。
　　「无碍。」方青霄微微摇头，随即看向姜岚等受伤的几人，「怎麽样？
　　青龙御的刘玉成已经展开术法替几人治疗，摇头道：「方御座别担心，只是外伤，没有大碍。
　　，淩霄问道：「所以究竟是怎麽回事，他们说，前方的空间会限制星力？
　　方青霄凝声开口，道：「并非直接压制星力，而是所有外放的星力都会被迅速分解、衰减，我也是因为钧天真火的特性才能勉强抗衡。
　　「」
　　宇文无极道：「对面都是肉身强横的赤牙卫，我等星力被压制，难以抵挡。」
　　「所以要靠肉身与近身武技吗？」淩霄听过之後点了点头，摩擦着拳头道，「四御之中，肉身出众之人出列！
　　，，淩霄一声令下，一道道人影顿时站了出来，就连刚刚才随方青霄等人出来的尉迟战也在其中。
　　虽然肉身未必多强大，但擅长武技、拳脚等近身作战手段的王使，在那所谓的「荒星界」当中受到的影响也要小得多！
　　再有肉身无敌的淩霄亲自带队，自然无惧其内的赤牙卫。
　　当初北界攻袭之战，最後就是以淩霄带队击败赤介而告终的，眼下再度交锋，众人自然有信心跟随淩霄斩杀赤介！
　　淩霄道：「随本座斩妖！
　　，「是！
　　「」
　　众人齐齐应下，随即便随淩霄纵身上前，踏入彩光之中。
　　然而————
　　等到进入其内，众人面色纷纷一变。
　　前方并非先前与赤牙卫交锋的空旷荒原，而是一片红光漫漫、水雾渺渺的界天！
　　尉迟战当即道：「淩御座，这不是先前的空间！
　　」
　　淩霄微微点头，提醒众人警惕。
　　而很快，前方如同水雾般的茫茫红光中，忽然有一道道汹涌的红水光柱朝着大炎众人呼啸而来！
　　这红水光柱平平无奇，看去如血般粘稠，可淩霄望着红水，只觉得一股来自身体本能的抵触感油然而生。
　　「当心，这红水似乎不简单！」淩霄凝声开口。
　　众人看着红水袭来，也不会无动於衷，要麽散开、要麽展开术法。
　　而因为这回进来的大多都是肉身强横之辈，只见玄武御一名姓徐的高大王使握掌聚气，一阵磅礴如山的拳劲缠绕在拳头上：「山拳！
　　」
　　淩霄本能觉得不妥：「不要！
　　，，可话音未落，徐姓王使已经挥拳打出————
　　那血水并未如同预想般被拳劲震裂，但见红色水光略一震荡，便在徐姓王使愕然的目光中将之淹没了————
　　「哇啊！！」
　　凄厉的惨叫骤然响起，淩霄眉头一皱，踏破虚空，无数青气绕着拳头奔涌而起悍然砸出。
　　伴随着撕裂天空的银光，锐利无匹的虎形之拳绞断那粘稠猩红的红水光柱，重新现出徐王使的身形。
　　淩霄神色微变，而後方众人俱是瞳孔骤缩，目露惊色！
　　「徐王使？！
　　」
　　只见原本高大壮硕的徐王使已是面目全非、不成人样，浑身血肉消融，只有半截骨架还粘黏着模糊的血肉，可怖至极！
　　「淩、御座————
　　徐王使看着冲至跟前的淩霄，双目之中的灵光迅速暗淡了下去，转眼便没了声息————
　　「该死！」青龙御的高阶王使谢锦岚咬牙开口，「御座，这红水竟能轻易消融血肉、抹杀王级！」
　　边上另一名玄武御的王级沉声道：「徐王使的肉身防御在同级也算是不差了，竟然只是被这血水淹没，就当场陨落！
　　「」
　　而此刻，天边血色密布，雾气涌动，又有数十道红水滚滚而来射向众人！
　　徐姓王使的前车之监就在眼前，众人自然不敢再有丝毫大意，纷纷展开星力抵挡。
　　好在，这方界天内的红水虽然对於肉身有着惊人的毁灭效果，但众人的星力却没有受到丝毫影响。
　　众人纷纷展开星力防御，挡住了呼啸而来的红水。
　　可就在这时，水光之中却似乎有阵阵波动传来————
　　「诸位当心，水中有妖兽偷袭！」谢锦岚忽然高喝出声。
　　众人心头一凛，随即便见一个个气息强横的妖王自奔涌的红水中现出身来，各种攻击纷纷打在众人展开的防御上。
　　霎时灵光震荡，一道道星力防御相继破开。
　　「不好！快闪！
　　「，「啊！————我的手？！
　　」
　　阵阵惊呼与惨叫声此起彼伏。
　　众人没想到能够消融血肉的红水中竟然还藏有妖兽，哪怕已经反应够快，却也只能仓促应对。
　　一时间要麽被妖兽击伤，要麽被红水消融了血肉，又有几人负伤。
　　甚至还有一人没来得及反应，被妖兽击伤後又被红水淹没，片刻之间便只剩下了一串人骨头————
　　众人奋力反击，淩霄擡手间一道道拳劲爆裂虚天，每一击落下都有妖王被击伤。
　　要应付这些妖兽倒还好，可在红水无时无刻的攻袭之下，众人却根本难以专心御敌，一不小心就是缺胳膊少腿，乃至当场化作白骨！
　　「先撤！
　　」
　　淩霄也知道，灰界在乱星域准备周全，自己等人这回是被算计了。
　　众人闻言，当即且战且退。
　　而此刻，前方红光漫漫的水雾之中似乎出现一道身影，细细看去，赫然是水兵卫统领——沉月！
　　沉月一挥手，高天之上红雾涌动，漫天红水光柱如同天河倒灌般倾盆而下，简直如同天灾一般。
　　「糟糕！」
　　众人见此，俱是面色一白。
　　淩霄神色凝重，当即手捏印诀：「四圣守护！」
　　青龙、朱雀、玄武、白虎四兽齐齐飞出，四色灵光交织而起，将无数翻涌而来的红水齐齐挡在外侧！
　　不多时，整个四圣守护所在的范围，都几乎被血海笼罩。
　　5
　　不愧是大炎第一高手。」沉月踩在汹涌红水之中，目光平淡地望着淩霄，「如此厉害的防御，这红水界一时半会儿都拿你没办法。
　　，淩霄看着沉月，微微挑眉：「这次是水兵卫麽————」
　　沉月一挥手，众多水兵卫妖王顿时配合红水开始攻击四圣守护的彩色光幕，不多时，便已经变得摇摇欲坠了起来。
　　淩霄已经感觉到了棘手，这片地域似乎并非固定的空间，竟然能够不断变化。
　　无论是先前的星力分解，还是此地消融血肉的红水，都极其棘手。
　　灰界的准备比预想中还要周全，没有妥善的应对之法想要强闯此方界天，绝对会死伤惨重！
　　危急时刻，淩霄没有犹豫，眼看着四圣守护也坚持不了多久，直接擡手召回青龙、白虎，叩在胸前：「青龙锁，开！白虎锁，开！
　　，两重枷锁接连展开，汹涌的白色气流涌动在淩霄身上，锐利无匹、刚猛至极！
　　而四圣守护缺了两角，上百道红水光柱就要倾天而下。
　　淩霄身外白气升腾，踏空而上，擡起双手对着高空抓出：「百裂千击！
　　，一瞬之间，千百道璀璨银罡霸道无匹地撕裂天际，连带着整片虚空将无边红水生生绞杀了个乾净！
　　甚至还有几名妖王躲闪不及，被银罡波及而当场化作一片血雾，生死不知。
　　「真是夸张的招式————」
　　沉月看着周身白气翻涌的淩霄，目光沉凝，没想到对方竟然一招打得此界红水断流了。
　　「退！
　　」
　　淩霄再是一喝，大炎众人当即趁此机会撤离了出去————
　　等到众人走後，淩霄冷眼看着周遭因为胆颤而一时不敢靠近的群妖，冷哼一声化作幻影退了出去————
　　>

第一千二百五十八章 群星汇聚
　　外间。
　　一名名王使相继自彩光弥漫的空间中逆飞出来，不少人面上还带着几分惊惶。
　　方青霄、宇文无极等人一看就知晓情况不对。
　　不多时，伴随着嘶鸣的白气，淩霄暴射而至瞬间出现在众人跟前。
　　「淩御座？」
　　众人都是大为惊讶，淩霄竟已经解开了四圣枷锁！
　　「前方情况有变。」
　　淩霄低声说着，同时纤长结实的手指快速点在胸前的印记上，青、白二色圣兽之影随之脱离，解开了枷锁状态。
　　淩霄身形略一摇曳，咬牙低哼了一声。
　　好在这回只是开到了第二锁，而且时间很短，远不如先前试图轰碎界膜时那般吃力。
　　旁边青龙御的谢锦岚见状略一拱手，代淩霄开口道：「诸位，我们遇到的并不是限制星力的空间，而是另外一方红水肆虐的界天。
　　那红水诡异无比，一旦接触能够轻易消融血肉，就连玄武御的徐王使，只是被那红水淹没，片刻之间就只剩下森森白骨！」
　　众人闻言，再看看刚刚出来的几名被红水消融了部分肉身的王使，不由面露惊色。
　　要知道，这其中不乏擅长肉身、修炼强化体术的中阶王使，竟也无法挡住那所谓的红水麽？
　　而且此刻，就连刘玉成展开的治疗术法，一时半会儿间也难以修复几人缺失的血肉，仿佛有一种粘稠的污秽之力附着伤口之上，挥之不去。
　　澹台梦皱眉道：「如此看来，前方的空间不止一处，而且还各自拥有不同的秘境规则？这简直，简直就像————」
　　「就像阵法结界一样。」方青霄接过澹台梦的话，神色微肃，「而且，至少是八级层次的阵法！」
　　众人神色凝重地点了点头。
　　无论是方青霄与宇文无极遭遇的星力限制的空间，还是淩霄所遭遇的红水肆虐的空间，都能对王级造成巨大的影响。
　　自从兽劫起时，蓝海星各方势力一开始之所以能够挡住灰界的冲击，阵法结界起到了不小的作用。
　　灰界方面并不精於四艺，除了藉由四源圣珠布置的四圣混沌大阵外，在蓝海人类强大的阵道面前吃了不少亏。
　　而此回，仿佛是吃一堑长一智，灰界塑造的乱星域竟是依靠秘境规则制造出类似阵法的强大效果！
　　方青霄思忖着道：「若只有这两处奇特空间，倒也并非没有应对之法，现在的问题是这些秘境空间还能更替变化，而且，究竟有几处类似的空间————」
　　「9处！」
　　就在这时，一个清朗的声音自远处而来。
　　大炎众人回头望去，却见身穿星辰道袍的奕仙道修士现出身来，掌教占天衣带队走了上来，对大炎众人道：「准确地说，是8+1处。」
　　「占掌教？」大炎众人俱是眼中一亮。
　　占天衣略一拱手：「诸位大炎道友，有礼！」
　　双方众人略一招呼过後，方青霄开口问道：「占掌教刚才说共有9处空间，看来————
　　已经看透了此处乱星域的布置？
　　占天衣摇头一笑道：「方御座言重了，看透倒不至於，不过————也算摸清了几分门道。」
　　见大炎众人凝神看来，占天衣没有卖什麽关子，当即将推衍出的情况告诉了众人。
　　「这乱星域吸收大量秘境碎片，经由神器重塑，最终分化出九处不同的界天。
　　之所以说是8+1，则是因为8处在外，1处在内，那1处内界正是灰界神器所在。
　　8处外界，以灰界神器为根基，八神将为媒介，秘境能量为养分————拥有着不下於八级阵法的强大效果。
　　而且八神将，还能通过内界的神器，随意变化外界的8处界天。
　　我等想要进入内界核心，粉碎乱星域，也需要破开这8处外界才行。」
　　「8处外界————！」
　　乍一听闻此言，大炎众人都是神色凝重。
　　这些界天当中，不但有堪比八级阵法的秘境规则，而且还有灰界诸多精锐妖王镇守。
　　光是刚刚的荒星界、红水界两处，就已经让巡天司接连受创，不得不先退出来了。
　　若一共有8处外界————要想全部破开，伤亡恐怕难以想像！
　　更何况这只是外层8界而已，那8界之後，才是乱星域核心、真正的决战之地所在。
　　若是在此前消耗损伤过重，届时还如何展开决战？
　　仿佛察觉到众人的担忧，占天衣却是笑道：「诸位不必担心，虽然灰界塑造这乱星九界，看上去极难应付，但实际上也因此而露出些许弊端！」
　　淩霄眼中微动，道：「占道友请讲。」
　　占天衣缓缓开口：「一来，灰界为了最大程度地发挥出乱星域的作用，塑造了8方外界，可灰界的人手也因此而分散。
　　虽然8方外界能够不断更替变化、灵活对敌，但因为共同根系於内界，各个界天之中的妖兽互相之间难以变动，这就使得人手分散，此为一弊！」
　　「二来，八方外界需以神兽之身的八神将作为媒介，我等破界之时也不会遇到神将阻碍，此为二弊！」
　　「三来，因为将能量输送至八方外界，乱星域内界已经不足以凝聚出秘境规则，此为三弊！」
　　听闻占天衣这一番话，场中众人俱是眼中一亮。
　　「好！」方青霄点了点头，笑道，「八界妖兽只能恪守一处，而我等却能联合两陆高手，齐聚於此，共同破界！」
　　占天衣点了点头：「没错！」
　　众人也纷纷点头，相互议论起来，一时之间信心大增。
　　淩霄道：「那麽，便请占掌教汇集诸位同道吧！」
　　占天衣拱手一笑：「但听淩御座吩咐。」
　　言罢，占天衣一挥手，奕星盘顿时旋转飞出，滴溜溜一转便已经千丈之巨。
　　占天衣带着诸多奕仙道弟子飞身而上，众人齐齐掐动印诀，盘上顿时有层层叠叠的细密符文闪烁亮起。
　　但见浩荡星力光柱自乱星域外的宇宙星天之上降下，落在奕星盘上，顿时迸发出无限星辉，磅礴的星辰之力以奕星盘为中心迅速化作了一片旋转翻涌的星云。
　　方青霄赞道：「有奕星盘，调配人手真是方便至极，不愧是奕仙道的顶尖圣器。」
　　大炎众人望着缓缓涌动的浓郁星云，俱是点了点头。
　　既然已经结成联盟，两陆高层之间自然早已密切交流过。
　　奕仙道能够以奕星盘为基，结合阵道建立星罗传送点，让盟军迅速传送过来。
　　不多时，一片璀璨流星自远处划过空间飞速而来，落在了庞大的奕星盘上，现出以庞海为首的魔天殿众人。
　　「诸位同道，别来无恙！」庞海大笑出声。
　　紧随其後，伴随着奔流而来的星流，万剑神宗、太上门、乾坤宗、无极魔宗————以十宗为首的南大陆修士纷纷落在场中。
　　如此之多的人手，赫然已经超过了场中的大炎众人！
　　南大陆本就是星力最为旺盛之地，锺灵毓秀、人杰地灵，整体高手数量还要在东陆之上。
　　不止南陆修士，吕飞等火罗国、黑雪国、龙潭国等东陆小势力的王级也依照联盟协议相继赶至，这其中，甚至还有秦连云的爹秦向阳。
　　这还不止，待得小半天过去，无数璀璨的星光自天边而来。
　　却见诸多身穿骑士长袍、神采熠熠之人现出身来，为首一人高大俊逸、目光如炬，正是启光剑圣——莱因哈特！
　　「莱因哈特，见过南方诸位、南陆诸位。」
　　莱茵哈特微微一笑，而在其身後，除了阿尔法、达贡等圆桌骑士外，还有雷蒙德、奈芙蒂斯等五大家族的高手，甚至於，还有一名浑身笼罩在黑袍当中的老者————正是拉尔大家主！
　　大炎国、启光国、南陆各宗————可以说，除却皇级之外，蓝海界的人类群星全部聚集於此！
　　众人目光熠熠，战意勃发，此番不为别的，正是要与灰界一决高下。
　　「五年之前，联盟已成，今时今日，便是决战灰界之时！」淩霄侧目望向莱因哈特、
　　夜萧瑟等人，「那便开始破阵吧，几位以为如何？」
　　众人点头：「当然。」
　　占天衣当即上前，同步已知情报，并开口道：「眼下第一道关卡，便是破开八处外界，进而踏入内界核心。
　　八处外界变化不定，而若是能够清楚地知晓该是哪一方界天，自然可以针对性地一一破除！」
　　莱因哈特微微笑道：「阁下这般说，看来，是已经有办法了？」
　　淩霄也问道：「莫非，占掌教可以算出这八方界天的变化？」
　　「淩御座实在高看在下了，光凭在下可还算不出来，不过————」占天衣摇头轻笑，随即言语一顿，「不过，未来不定，过往既定，虽然推不出接下来是何界天，但可以将上一回的界天溯回！」
　　此话一出，边上的莱因哈特双眼不由微微眯起。
　　作为时间系的九阶剑圣，莱因哈特都难以做到回溯一方时空，更别说，这不只是回溯时空那麽简单，还涉及到其中的诸多妖王————
　　其内业果，牵扯甚大，这绝对是只有完整规则才能做到的事情！
　　难道说————
　　莱茵哈特、方青霄等人眼中微动。
　　而此刻，占天衣擡起头来看向夜萧瑟，道：「便有劳夜道兄了！」
　　「然。」
　　夜萧瑟微微点头，擡手间却有一物落在手中，散发出一股玄之又玄、仿若天理般的波动，随着夜萧瑟一挥手，便突然消失不见。
　　下一刻，高天之上出现一抹黑白玄光，阴阳变化，天旋地转，如同水墨一般旋转荡开，化作一张囊括寰宇、包罗万象的玄妙之图！
　　「太极图！！」
　　所有人都是目光一闪，紧盯着高天的玄妙之图。
　　随着夜萧瑟擡手掐诀，太极横空，阴阳转动，无数条玄光垂落而下，一时天地轰鸣，乱星域内诸界空间如同重叠之影般被一一照显出来。
　　或红水肆虐，或罡风呼啸，或阴气滚滚，或明光爆闪————
　　诸界空间中种种不同的景象，看得众人暗暗心惊。
　　至於八方空间中的核心所在，也能隐约窥见一二。
　　夜萧瑟道：「根据大炎道友所言，已经见过两方界天，那便就此开始吧！」
　　夜萧瑟持拿印诀，太极图玄光一定，众人前方由彩色灵光笼罩的地域微微一震，一片开阔山川之影顿时透过彩光浮现出来————
　　乱星域内某处。
　　无数巨大树枝探入四面八方的虚空之中，树枝内灵光仿佛有线形血管一般不断流淌。
　　而在众多树枝之间，还有八座千丈之高的木墩，其上站着一道道身影，正是矢见、隆等一位位神将。
　　诸位神将身上各色灵光微微亮起，自脚下沿着树枝内的「血管」传至外界虚空。
　　此刻，场中两道黑影闪过，天罗与大荒也相继而至，各自站在了其中一座木墩之上。
　　「天罗，大荒，你们终於来了————」圭似乎松了口气般地拍了拍胸口，「还好赶上了~」
　　紫月打量着二人，笑问道：「你们俩伤势怎麽样了？」
　　大荒闷声道：「我已经好了。」
　　「差不多————」天罗依旧面色微白，撇了撇嘴道，「至少，肉身是修复了。」
　　圭开口道：「人类似乎也聚齐了，先由明光界应对吧————嗯？！」
　　就在这时，整个渗透虚天的巨树都为之一震，其内「血管」闪烁，竟是有些不受控制「这是————？」
　　八神将透过巨木降下的青光，也看清了外间的情况，顿时神色一凝。
　　「人类的神器！」
　　外间，夜萧瑟飞身而下。
　　「掌教，如何？」占天衣当即问道。
　　夜萧瑟看了一眼高天的太极图，随後对众人道：「幸不辱命。」
　　「妙啊！不愧是太上门至宝！」众人俱是惊叹不已，见识过八方外界厉害的大炎众人更是眼中一亮。
　　如此一来，便不用担心准备进错界天，完全可以针对性地一一破解！
　　「那便开始吧。」淩霄踏步上前，「既然是我等发现之地，那这第一界，便由我大炎——
　　解决。」
　　大炎众人中，肉身强大的众多王使紧跟而出，而方青霄与宇文无极也在其中。
　　二人一个拥有钧天真火，一个擅长近战，既然再攻荒星界，二人自然是要找上先前的对手！
　　庞恒虽是玄武御座，却更擅长术法，澹台梦精通精神术法，去了也没作用，便带队留在原地。
　　「走！」
　　淩霄一声令下，便在各方高手的注目之中，带着巡天司众人飞入彩光之中。

第一千二百五十九章 强势破界
　　没有什麽意外，太极图照定之下，大炎众人再次出现在了最初的荒星界。
　　「果是此地！」
　　方青霄暗暗点头，少了八处外间的更替变化，哪怕一处处界天依旧棘手，但对於整个蓝海联军来说已经不是不可破开的了！
　　荒星界内，一众赤牙卫望着前方的人类，俱是面带凶戾之色。
　　而赤介眼中更是不由浮现出几分汹涌的杀意：「又见面了，淩霄！！」
　　淩霄那并不高大、甚至略小娇小的身形立在一众巡天王使之前，就像是黑道大姐头一般。
　　见赤介一脸凶狠地看来，淩霄只是面色淡漠地擡起手来朝他一勾：「手下败狗，来！」
　　赤介一怔，随即眼中凶光疯涨！
　　几乎是下一个瞬间，便已经在虚空中划过一抹赤光出现在淩霄跟前。
　　「好快！」
　　别说周围的巡天司众人，就连旁边的方青霄、宇文无极也都是瞳孔一缩，险些没能捕捉到其身影。
　　作为赤牙卫当代首领，赤介绝非什麽简单人物，只是————
　　淩霄，更不简单！
　　淩霄擡手就是一拳迎了上去。
　　「嘭！！」
　　一声轰鸣之间，虚天震荡，气浪炸开！
　　汹涌的青色劲气、赤色光焰骤然自二人拳上冲起化作青龙与日狗之形，就连轰鸣之声都仿佛龙吟与天狗长啸！
　　淩霄开口：「上次让你夹着尾巴逃掉，这次，本座便把你打成死狗！」
　　「哈哈哈！」赤介大笑起来，凶戾之余却是愈发兴奋地舔了舔嘴角，眼中进射出凶残的猩红之光，「你这一身紧实的血肉必然是大补之物，我会一条一条地撕下来，在口中细细咀嚼的————！」
　　下一刻，灵光迸射，虚空撕裂！
　　汹涌的青、红二色灵光随着每一次碰撞在半空之中接连不断地急剧爆开。
　　若非荒星界能够高速分解星力，面对如此恐怖的能量波动，非御座、副统领级别的存在甚至难以靠近二人百里之内。
　　不只是淩霄，巡天司诸多高手也纷纷杀了出去。
　　先前被灰界阴了一手，落入红水界中吃了大亏。
　　现在有备而来，众人杀意勃发，自然大不相同！
　　方青霄与宇文无极也各自拦下了之前的对手。
　　看着前方的皓，方青霄开口道：「你为之仰仗的秘境规则，这回似乎难有太大作用了。」
　　皓握紧长枪，冷笑一声道：「对你还有作用，那便可以了！」
　　说着，皓不着痕迹地往赤介二人的战场望了一眼。
　　方青霄见状，不由想到占天衣後来的叮嘱，知道赤介可能还有其它手段。
　　「看来，你还对局势存在错误的估量啊————」不过，方青霄依旧摇了摇头道，「或者说，是对淩御座存在错误的估量。」
　　「你什麽意思？」
　　皓被这麽一说，心中隐约升起几分不妙之感。
　　方青霄一笑也没再说什麽，只是再度举起了化作火纹长弓的乾坤圈，轻撩弓弦，便有一道真火箭矢落在长弓之上。
　　「你最好集中精神来应付我，不然，你可是会死得更快的！」
　　方青霄话音刚落，极度凝练的真火箭矢便顶着荒星界星力衰减的规则划破虚空射杀出去————
　　半空之中。
　　空间剧震，赤色灵光如同陨星爆裂，一抹赤影从高天被强力击坠下来，大片地陆就如同扩散的地环一般朝四方急速坍陷！
　　「哇！」
　　赤介张口喷出了一口鲜血，而在浑身赤色光焰的灼烧之下，诸多伤口也在以肉眼可见的速度不断恢复。
　　赤介擡起头来，惊骇地望着着高空上周身白气嘶鸣、已经打开第二锁的淩霄：「你的肉身竟然能增幅到这般程度？！」
　　赤介当然也从八神将那里得到了关於淩霄的最新情报。
　　但当时天罗本就身陷围攻，而後很快便被界膜笼罩，并未真正意义上与解开枷锁的淩霄全力交锋。
　　所以赤介虽然得知淩霄还有强大的强化手段，可直到此刻亲身体会，才明白比预想中要更强！
　　之前二人交手，淩霄根本就没有用出全力。
　　淩霄冷哼一声，淩空踏步如同幻影杀下。
　　赤介眼中一凝，擡起手来，身上却浮现出阵阵奇特波动————
　　伴随着手臂之上爆开的血液，赤介挥拳砸出，一瞬之间却仿佛打出了三拳——
　　「嘭！！」
　　一声爆响，双方之间的空间骤然大片撕裂，而这一回赤介再没有退开半步。
　　反倒是淩霄被震回了半空。
　　「有意思，居然爆发出了将近三倍的力量？」淩霄摩挲着拳头一缕血痕，略有几分诧异的目光落在赤介身上，微眯着双眼道，「赤介，这似乎不是你的招数吧？」
　　赤介嘴角一咧，擡起头来凶光毕现地望向淩霄：「淩霄啊淩霄，你真是厉害，若不动用这股力量还真对付不了你！
　　此地是以八神将为媒介展开的界天，在这里，我作为守界人也能承载其部分「神」之力。」
　　淩霄想到什麽：「所以，这就是那个隆」的手段麽？」
　　「三极归一。」赤介眼中赤光灼灼，「并且，不只是三极归一！」
　　赤介浑身骤然浮现出无数火红纹路，整个荒星界乃至外间的乱星域，无穷日光都仿佛被其吸收吞噬，自身仿佛赤焰火炉一般。
　　赤介双目灼灼地一拳打出，手臂连同大半个身体上血肉崩裂，仿佛达到了极限。
　　「赤日破晓·三极归一！」
　　一瞬之间，赤介拳头上整整三轮赤日完美重叠，如同击碎黑暗的破晓之光般，裹挟无边威能便要撞向上方的淩霄！
　　可忽然间，赤介瞳孔骤缩！却见一只由血色蒸汽包裹的、小麦肤色的拳头骤然映入眼帘————
　　却是淩霄不知怎麽就已经来到近前，而且展开了第三锁！！
　　「这一拳————击穿地心！」
　　伴随着淡淡的声音，淩霄一拳打在即将爆发的赤日破晓上。
　　原本被吞噬日光的晦暗世界当中，狂猛的赤血之光如同飞弹般暴射而下，震碎三极赤日，顶破万丈地心，直至最後将瞳孔震动的赤介一拳砸在了界天边缘的空间壁垒上！
　　赤介的骇然惊绝地望着跟前血气蒸腾下如同野兽般的淩霄，整条手臂早已在完全粉碎，浑身上下更是在恐怖的拳劲之下皲裂处无数裂纹，如同即将破碎的布娃娃一般！
　　「怎麽、可能？！————」
　　「哐！」地一声，荒星界骤然崩碎一角，至於赤介，则爆成一滩肉泥溅洒在无形的空间壁垒上。
　　「不属於自己的力量，真能驾驭得了麽？」
　　淩霄看着手上的肉泥，微微皱眉，将之随手震散。
　　而後擡起头来望向前方已经开始缓缓癒合的空间壁垒，虽然依旧只能看到一片虚无，却隐约能够感受到那後面正有着什麽透过空间注视着自己。
　　淩霄毫不避讳地擡眼望去，冷声道：「尔等，等着本座！」
　　树界空间中。
　　隆踩在树墩上，脚下随着树枝「血管」没入下方的灵光渐渐黯淡。
　　而背後树枝穿透的空间一阵荡漾，竟是可以透过一角残片看到前方赤色劲气蒸腾轰鸣的淩霄。
　　圭拍了拍手，赞叹万分道：「呵呵呵，这位淩霄御座还真是厉害至极~不愧是击退天罗，甚至击穿界膜的存在。」
　　「击退我？」天罗冷哼一声，「若非皇级到了，我可还不惧她。」
　　「哪怕没有皇级，你不也准备撤退了麽？」环笑着开口。
　　天罗双眼微眯，却没有去解释什麽。
　　虽然是遭到一众高手的围攻，但天罗何等狂傲，除非皇级那等层次，同级的围攻自然是不屑於拿来作为藉口的。
　　见天罗不语，环擡起头来望着荒星界中气息惊人的淩霄，眼中浮现出几分兴奋之色：「不过，此人的确相当厉害，这麽桀骜不驯的眼神————真是让我愈发感兴趣了！」
　　荒星界。
　　所有人都被刚才那贯穿地心的恐怖一击给震惊到了，纷纷朝着破碎的万丈地坑当中望去。
　　然而很快，随着淩霄独自飞身而起，此番碰撞的结果不言而喻！
　　「赤介统领呢？」
　　「难道————统领陨落了！」
　　「怎麽可能！」
　　一众赤牙卫妖王俱是大惊失色，皓、熔魔等副统领同样大骇，万万没想到赤介统领竟这般快就败下阵来。
　　可淩霄身上气息恐怖至极，反观赤介的气息快速消散，毫无疑问这就是事实！
　　「很惊讶吗？」方青霄笑着对皓道，「我说了，你们低估了淩御座的实力——
　　——哪怕，你们有所後手。」
　　实际上，先前占天衣就叮嘱过，除了秘境规则之外，八神将作为媒介很可能也会藉机给赤牙卫带去某种「神力加护」。
　　事实证明，果然不出占天衣所料，赤介竟然掌握了隆的三极归一的几分门道。
　　然而，解开第三锁的淩霄实在太变态了，曾经连莱因哈特时间剑气的封锁都生生撞碎！
　　除非隆亲自过来，否则光凭赤介这半吊子的三极归一，哪怕配合大神通也别想挡住淩霄！
　　更别说，此术对於自身损伤极大，哪怕赤介依靠自身肉身强行叠加三重大神通，也已经身受重创————不克敌，便暴死！
　　此刻，承载神力的赤介陨落，荒星界内那分解星力的灰色能量也迅速消弭，甚至整个界天都愈发不稳定起来。
　　方青霄望着前方心神不稳的皓，道：「那麽，轮到你了。」
　　钧天真火所化的朱雀真灵自身上飞起，随着方青霄拉动乾坤圈之弓，飞上弓弦化作一支神鸟般的箭矢。
　　皓心中顿时升起强烈至极的不妙之感，一声暴喝变回了钻石泰坦本体，擡手之间，明光闪耀之间一面汇聚永恒之力的钻石巨盾挡在跟前！
　　「外壳是硬——————可没了星力限制，你哪来的自信挡住我？」
　　方青霄一声轻笑间松开真灵箭矢，神鸟啼鸣，赤线一闪，顷刻间洞破钻石巨盾并在皓身上留下一个火洞。
　　「呼哧」一声汹涌烈焰焚烧而起，几个呼吸间便将整个钻石泰坦焚作了飞灰一?
　　「快跑！」
　　赤介陨落，秘境规则消散，众多妖兽哪还不惊慌逃离！
　　一众妖兽身上纷纷亮起一道树型印记，朝着荒星界深处撤去。
　　「诸位，杀！」
　　淩霄一声令下，不再受到星力压制的大炎众人自然是火力全开。
　　各种神通术法、法宝圣器齐齐展开，杀得整个荒星界震荡不已。
　　待得秘境能量完全流失，荒星界崩溃之时，只有三成不到的妖兽逃回了内界之中————
　　随着淩霄等人被崩毁的界天逼出，南陆各宗、启光帝国————各方势力的高手俱是自光熠熠地注目而来！
　　「恭喜大炎诸位，斩除妖魔，乘胜而归！」
　　淩霄已经提前解开了四圣枷锁，擡眼看向众人，道：「幸不辱命！」
　　这第一战，大炎不但要胜，而且要胜得漂亮！
　　一来，灰界自降临以来便强势无比，高手频出，如今各方势力齐聚此处，尤其是一些小势力，心中未必有多少信心。
　　所以，需要这一场首胜来振奋联军士气；
　　二来，作为联盟的最初提倡者，大炎国自然要展现出足够强大的实力，才能镇得住各方势力————尤其是在南陆各宗！
　　大炎与启光已经是老对手了，相互之间还算知己知彼。
　　南大陆则不然，哪怕灾劫至今，双方也并未有过太多交集。
　　万剑神宗还好，双方关系亲密；
　　但太上门、魔天殿本就是道门魔宗的魁首，不拿出点实力，又怎能镇住他们？
　　而此刻，联盟大军振奋不已，南陆各宗的高手看向大炎众人————尤其是望向淩霄的目光眼中浮现出凝重之色。
　　毫无疑问，大炎的这个开头可谓立竿见影，效果拔群！
　　夜萧瑟从淩霄身上收回目光，再次催动太极图：「第一界已破，接下来————
　　」
　　高天之上的太极图再度缓缓转动，玄光流转，虚空震荡，八界中那一座血水肆虐的界天随之照显出来。
　　「能够消融血肉的红水界麽？」
　　联盟大军已经从大炎处得知了红水界内的情况。
　　此刻夜萧瑟掐动印诀，太极图上玄光溯影，大炎众人先前在红水界内交手的情况也随之映照出来。
　　>

第一千二百六十章 棘手
　　众人望着太极图回溯出的红水界，目露思索。
　　南陆方向，庞海率先开口道：「这红水能够消融血肉，不知道对於精神体会否有什麽效果。」
　　既然东陆大炎国率先开了头，接下来，自然该南陆各宗一显身手了。
　　庞海这一开口，也算是代表南陆将此界揽了下来。
　　何况如此消融血肉的红水，本就更像是魔道手段，魔天殿带头处理自然极为合适。
　　血煞宗掌教虚渊子略一沉吟，道：「这般红水，倒是与我宗的血之一脉的多种秘术颇有几分相似，也可一试————」
　　兽劫之前，十大宗门内，九阶数量相当稀少。
　　可灾劫亦是机会，如今世界规则愈发显露、各宗斩杀妖兽收获收获、还经历了生死大战————
　　时至如今各方高手都有所突破，十宗之中，除了几近灭门的御兽天宗外都已经拥有九阶高手，太上门等三大派内更是不止一位九阶。
　　夜萧瑟手拿印诀维持着太极图，道：「庞殿主且先行试探，本座持定太极图，若有何事亦可相机而动、增派人手。」
　　楼真则是上前一步，凝声道：「庞道友，我等与你同行？」
　　庞海嘴角一咧，道：「不急，此等王级秘境的规则，针对破解比人手更加重要，且容我等先行一探。
　　以这红水的威能，我等即便无有破解之法，自保也是没问题的。」
　　说着，庞海扭头望向夜萧瑟：「只要夜掌教能以太极图照定此方空间，那麽，诸位便能随时支援过来，不是吗？」
　　夜萧瑟眼中微闪，淡淡道：「当然，魔尊放心。
　　「」
　　楼真略一沉吟，按住了游龙剑：「那好，我等便随时准备支援！」
　　「哈哈哈，好！」
　　庞海哈哈一笑，随後大手一挥便带着魔宗之人踏入界天之中————
　　水雾重重，红光漫漫，入目所及俱是一片氤氲红色。
　　「这便是那红水界了。」
　　不待众人过多打量，前方一道道红色的万丈水光已然迸射而来。
　　「真是奇特，竟然没有丝毫血腥味。」虚渊子左右双眼各为黑、红之色，此刻右侧的红色瞳孔内血光流转望向前方，「并非鲜血法则，且看上去普普通通、
　　没有奇特波动，若非有大炎国道友在前，难以想像这红水竟能轻易消融王级肉身。」
　　庞海翻手取出万魂幡，扬手挥起：「试试便知！」
　　阴风四起，魔潮涌动，数以千万计的阴魂魔头聚成海潮呼啸而去！
　　一转眼，阴魂魔头与红水重叠交融，相互之间竟是仿佛没有丝毫碰撞————
　　万魂幡的阴魂魔头不只是能攻击魂魄精神，亦能够吞噬血肉精气、撕碎能量，这才是其厉害之处。
　　然而此刻，却对那红水没有丝毫作用————
　　魔天殿资历极老、如今已然九阶的吕望缓缓道：「殿主，阴魂魔头没有丝毫作用，看来这红水并非单纯的能量，更像是秘境规则下的一种水系灵物————」
　　旁边身材壮硕、八阶极限的肖飞宇则是眼中一亮，笑道：「阴魂魔头对它没用，但它对精神体也没有丝毫作用，至少我等先就立於不败之地了！」
　　庞海暗暗点头，作为修炼灵魂法则的顶尖高手，通过万魂幡这一接触，自然一眼便看出这红水就是专门针对肉身的水系灵物，对精神体无效。
　　场中的魔宗众人，不少都修炼有精神秘术，甚至走在灵魂之道上，眼下这界内红水对於精神体无效自然是大好事。
　　「如此看来，我等很快就能拿下此界了。」肖飞宇哈哈一笑，眼看着前方众多红水就要奔涌而至，身上魔光涌动便要化作魂体冲出，「师兄，且看我上前一试！」
　　「肖师弟莫急。」庞海笑着摇头，随即看向虚渊子等人，「虚渊子道友可先用血煞宗秘法一试。」
　　「也好。」虚渊子擡手掐了个印诀，阵阵血色波浪如同海眼漩涡一般自身下荡开，「血海九泉。」
　　裴东海、韩酉等一众血煞宗高手，乃至继承黄泉魔宗传承、在全力培养下已经踏入高阶的马良各自站定一角，掐定印诀，化作泉眼，顿时血波激荡，无边血海翻涌而起挡住外间一道道奔涌而来的红水。
　　但见红、血两种水光汹涌碰撞，那一道道射来的红水竟也无法冲破滔滔血海。
　　「哦？能够挡住。」
　　「这红水虽并非血之力，但同为水系之物，血海应付起来倒是不难。」
　　魔宗众人微微松了口气，红水的厉害众人也见识过了，现在看来血煞宗的血海似乎还比较好应付。
　　而庞海忽然一擡眼，道：「来了！」
　　前方漫天的红色水雾之中，渐渐现出了沉月的身影。
　　「水兵卫统领，沉月！」
　　之前群玉山之战，众人早就已经见识过沉月了，只是并未与其直接交上手。
　　白鸟、血唼两名副统领双双陨落，如今沉月手下似乎也没什麽顶尖高手了。
　　不过面对众人，沉月却依旧神色淡然：「你们，要以人力胜天力吗？」
　　说着，沉月朝着高天一指。
　　血云滚滚千百里，红水倾倒染天河！
　　无数粘稠至极、鲜红如血般的水光如通过一道道染红的银河般从高天各处倾倒而下，压在了滔天而起的九泉血海上。
　　一时间，血海泉眼上的裴东海等人浑身一震，身外血雾颤动。
　　「这麽恐怖的量麽！」
　　庞海、虚渊子等人俱是凝神望向上方，整片天空红云连绵，无数红水光柱不断倾泻而下。
　　与此同时，诸多水兵卫与混乱皇廷的水系妖王自漫天红水中冲出，种种攻击打在九泉血海上。
　　虚渊子微微皱眉：「血海虽然能够抵抗红水，但此方界天无需消耗力量，而我等星力却会不断消耗，如此看来不是办法。」
　　庞海缓缓道：「大炎淩御座的强势破界，倒是让我等有些大意了。
　　却是忘了，在破界之前，大炎也损兵折将、接连败退。」
　　「师兄，那便开杀吧！」
　　肖飞宇魔尊眼中凶悍之色一闪，翻手取出一把魔气缭绕的黑刀，擡手便是潮水般的铿锵刀光朝着外间攻击九泉血海的妖兽斩去！
　　随着其动手，魔宗众多高手纷纷展开神通、祭出星器，攻击外间群妖。
　　不过因为红水压制，众人身在血海之中，这样的隔空攻击难以将实力与手段完全施展开来。
　　而且有红水作为屏障，群妖遇到危机便躲入其中，即便被击中也伤势有限。
　　「该死，狡猾的妖魔！」肖飞宇眼看着一名中阶妖王依靠红水再次避开了自己攻势，不由咬牙冷哼一声。
　　「肖魔尊莫急。」
　　虚渊子缓缓开口，同时取出了一个莹莹白骨炼制的罗盘，其上还有殷红的血液不断渗出往中心滴落，来回不停————
　　庞海眼中微动，认出了此宝：「血罗白骨盘！」
　　「没错！」
　　虚渊子轻笑一声，手捏印诀，罗盘微微转动，仿佛探寻到什麽，其上一滴滴鲜血忽然化作血线四射而出，落在一个个负伤的妖王身上。
　　仿佛绷紧的钓鱼线般，众多妖王的动作顿时受到血线牵制，行动受限。
　　「好！」
　　肖飞宇等人见状大喜，刀光魔气，各种手段齐齐轰出。
　　本就被血线限制的几名妖王顿时再受重创，血线之上符文闪烁，力量也更强「救我————！」
　　「不好，统领快帮帮我！」
　　但听两声惊呼，两名受伤较重的妖王竟是「嗖」地一下被血线牵走，先後没入了血罗白骨盘中，「噗噗」两声仿佛落入水中，盘上血光略一震荡就没了动静，不过一会儿，便诡异地渗出了密密麻麻的更多血滴————
　　远处的沉月神色一凝，当即一心多用，一边操控着红水压制血海，一边主动操控红水协助手底下的诸多妖兽。
　　「如此高超的星力控制，不愧是水兵卫统领。」庞海嘴角一咧，挥起万魂幡，「看来，你还挺有余力啊！」
　　无边阴魂冲出血海，轻松越过红水，汹涌着冲向沉月。
　　沉月湛蓝色的瞳孔微微闪烁，霎时间，周围的水汽似乎微微波动了一下————
　　黑潮一般汹涌而来的阴魂魔头竟是齐齐从沉月身边绕了过去，不断绕圈打转，仿佛感知出现问题一般。
　　无论庞海如何操控，都无法让阴魂魔海淹没沉月。
　　「精神误导的手段？」肖飞宇盯着沉月，冷哼了一声对庞海道，「师兄，让我等进入幡中，我不信他还能误导我等不成！」
　　「也好。」庞海一挥万魂幡，浓郁黑光自幡上冲出将肖飞宇在内的数名魔尊包裹在内，化作魔王汇入千万阴魂之海冲了过去。
　　果然，肖飞宇魔尊等眼中黑光一闪，只是略施手段，便迅速破开了沉月带来的精神惑乱。
　　「水月洞天！」
　　沉月双眼微眯，身外重重湛蓝水光旋转荡开，仿佛一方洞天般固守己身，将群魔挡在外侧。
　　竟是结合空间法则的大神通！
　　肖飞宇一时不得而入，不由眉头皱起：「有些本事！我看你能撑多久！」
　　诸位魔尊率领千万阴魂团团围住水月洞天，一边以星力镇压，一边不断寻找破绽，缓缓逼近沉月。
　　而前方，失去红水积极掩护的妖王在魔宗高手的攻击下接连受伤，一个接一个被拉入血罗白骨盘中炼化。
　　如此一来，局面大好，红水界内的妖王似乎撑不了多久！
　　可这时，主持九泉血海的虚渊子忽然敏锐地察觉到什麽，定睛望向上方。
　　「不对！————庞殿主，这红水似乎不如先前浓郁了！」
　　庞海眉头一挑，望向前方重重围住水月洞天的群魔，再看看高天涌动的红雾，立刻感到几分不妙。
　　「速速撤回！」
　　庞海沉声一喝，同时催动万魂幡要将肖飞宇等几位魔尊一同收回。
　　「师兄？！」
　　肖飞宇已经逼近沉月，此刻还有几分惊讶与迟疑。
　　而下一刻，无边红水自沉月头顶的高天倾泻而下，配合後方的红水轻松淹没了一众魔尊。
　　「他想干什麽？」
　　肖飞宇等人知晓这红水对精神体似乎没有什麽作用，可丰富的经验下，心中依旧升起阵阵不妙之感。
　　「鱼儿上钩了，还想跑？」
　　随着沉月开口，一阵奇特的波动蔓延至周遭红水上，爆发出难以想像的恐怖高温！
　　「桀？！」
　　「桀桀桀！！」
　　被红水淹没的无数阴魂就像是突然进了油锅一般，鬼哭狼嚎，疯狂挣紮，只是转眼便大片大片地化作袅袅黑烟不断蒸腾而上。
　　「————！"
　　「啊！好高的温度！」
　　被重点照顾的一众魔尊同样面色大变，连忙催动魔力，对抗周身的滚烫红水。
　　「这红水平平静静，竟有如此惊人的高温？」吕望等魔天殿高手神色一变。
　　虚渊子皱眉打量，道：「这高温似乎并非来源於这红水本身，而是依附其上的另外一股独特力量。」
　　庞海微眯着眼望向沉月，冷哼一声：「恐怕，便是那所谓的神将之力！」
　　庞海握紧万魂幡，幡上黑气暴涌，威能大涨，强制拖动着陷入红水焚煮的肖飞宇等人往回而来。
　　而沉月手捏印诀，突然在眼前一抹：「沉沦之月！」
　　湛蓝色瞳孔灵光一盛，目光所及，汹涌红水旋转收缩，仿佛化作坠入水中的月亮一般，包裹着其内一众魔尊不断下沉，越来越远！
　　「救————啊！」
　　随着一声惨叫，一名面色发白、身形颤抖的魔尊率先被高温红水点燃了魂体，几个呼吸间便烧成了黑烟，魂飞破散。
　　「卞师侄？该死！」
　　肖飞宇低喝出声，挥起黑刀试图在红水所化之月上斩出一道道缺口，却被汹涌的红水顷刻间修复完毕。
　　非但如此，庞海、虚渊子等人所在，九泉血海本就在倾天红水的压制下缓缓崩塌，此刻极致高温扩散过来红水威能大增，急剧蒸发血气！
　　虚渊子等血煞宗高手压力大增。
　　「庞殿主，这般下去恐怕撑不了多久。」虚渊子凝声道。
　　庞海冷哼一声：「还真是比想像中还要棘手很多啊！」
　　望着陷入沉沦红月中被焚煮的肖飞宇等人，庞海挥手间一抹巴掌大的小斧头倏然飞上高天，一闪之间变大千百倍，化作震烁虚空、魔气滔天的漆黑神斧！
　　「魔神斧·开天！」
　　仿佛开天辟地，混沌分明，巨大无比的黑斧湮灭虚空、劈开万顷红水直至落在不断沉沦的红水之月上。
　　霎时水光崩离，红月两分，肖飞宇魔尊等人纷纷挣脱出来，借着万魂幡的力量随只剩半数不到的阴魂魔头迅速撤至了九泉血海中。
　　「多谢师兄相救！」肖飞宇狼狈开口，随後转过身来望向沉月，眼中涌起一阵怒意，「这家夥，手段不少！」
　　剩下的魔宗众人，望向沉月的目光中又多出了几分凝重与忌惮。
　　远处，沉月看着重新缩小飞回庞海手中的魔神斧，眼中微凝：「开天辟地，势大力沉，好厉害的圣器。
　　不过这件宝物威能过盛，却余劲不足，接下来又打算如何应对呢————」
　　沉月眼中一冷，挥手落下。
　　伴随着某种神将之力，奔涌肆虐的红水温度急剧攀升，如同被点燃的红海一般，灼破虚空，焚烧万物，其势仿佛比神火还要惊人。
　　而下方的九泉血海已然摇摇欲坠，快要坚持不住！

第一千二百六十一章 逆
　　不多时，血海九处泉眼上的魔宗修士已经有人面色发白、身形颤动。
　　「诸位当心了！」
　　虚渊子一声低喝，提醒众人九泉血海到达极限。
　　「嘭」地一声，九泉崩碎，裴东海、韩酉等人俱是遭到些许反噬，而血海也顿时失去能源崩塌爆散，无边红水随之倾泻而下！
　　庞海、吕望等魔宗高手纷纷掐动印诀，各自做好了准备————
　　恰在这时，一声高喝自後方传来：「诸位道友莫急，我等前来相助！」
　　众人回头看去，只见太上门的李忘歌、五方观任逍遥、乾坤宗於磊三人进入了红水界中！
　　三位九阶高手身上星力涌动，已经展开了各种手段！
　　李忘歌挥手之间，一杆黄旗飞射而出，於众人上空化作蒙蒙玄黄之气笼罩在众人头顶。
　　这玄黄之气看去轻薄至极，实际厚重万分，刀枪难入，正是太上门五行旗之一的土行黄旗！
　　任逍遥持拿印诀，身外彩光流溢，四面八方灵光闪烁，却有一道道土行真光纵横射出，肆意绞杀着滔滔红水。
　　而於磊踏在地面之上，地之法则席卷大陆，大地震动，崩裂数百里，无以计数的乱石如同行星带一般冲天而起，「啪嗒啪嗒」地打入汹涌红水之中。
　　仿佛填海造陆，又似地石补天，在土行真光的掩杀下，无穷碎石成功封印红水於高天，形成了一道遮天蔽日的天之石壁！
　　防守、绞灭、封堵，三大高手这一连串的手段下，竟是真的将漫天红水给暂且堵住了！
　　「厉害！」肖飞宇眼中一亮，忍不住赞道，「水来土掩，好手段！」
　　庞海、虚渊子也是暗暗点头，既然精神体、血之法则面对此界红水作用有限，的确可以试一试最基础的五行克制。
　　三人身形一晃便来到近前，李忘歌开口道：「庞殿主，诸位道友，夜师兄与占掌教特让我等三人前来以土」之法则协助御敌！」
　　虚渊子微微点头道：「多谢诸位。」
　　而庞海紧盯着仿佛天之石壁补起的高空，忽然双眼微眯：「恐怕，没有那麽简单！」
　　却见上空天之石壁的拼接缝隙中已经有愈来愈多的红水渗透出来，那地之法则汇聚的无数石头竟然在被汹涌红水不断融化。
　　於磊面色一变：「居然消融了我的坤天壁？」
　　这可是乾坤宗「乾」、「坤」结合的八品防御神通。
　　於磊也没想就能一举镇压漫天红水，但没想到，竟连一时半会儿都难以抵挡！
　　当发现红水渗透之时，就已经到了天之石壁决堤之时，浩浩荡荡的红水裹挟无数融化的碎石如同天灾一般流淌而下。
　　「真光乱杀！」
　　任逍遥手捏印诀，千百道土行真光再度自身外激射而起，试图绞杀红水。
　　但与先前不同，红水便轻松融化密集的土行真光，压在下方土行黄旗撑起玄黄之气上，红水滚滚，汹涌万分，肉眼可见地不断蚕食着玄黄之气！
　　「怎麽会？」
　　任逍遥、李忘歌也惊了。
　　土行黄旗本就是一流的防御圣器，何况水来土掩，加上属性克制，坚韧厚重的玄黄之气怎会如同土墙一般土崩瓦解？
　　眼看着黄旗也要支撑不住，李忘歌再度掷出了另外四旗。
　　青黄赤黑白五色宝旗全数展开，灵光大作，五行交融，化作阵法结界一般的强力防御挡在上空，立时稳定了红水。
　　五行旗能分能合，攻守兼备，本就是太上门内足以排进前五的顶尖圣器。
　　当初群玉山前，两仪归尘阵被破，五行旗在四圣混沌大阵中都能抵挡一番，此刻哪怕面对恐怖高温的无边红水，短时间内亦能保众人无虞。
　　可这样一来，刚刚进来的李忘歌三人也被沉月以红水界困住了————
　　外间。
　　太极图上玄光流转，照显出红水界内的情况。
　　「南陆几位高手的手段相继破开，似乎不太妙啊。」澹台梦低声自语。
　　淩霄、宇文无极等人面色略显凝重，後方的吕飞、秦向阳等东陆联盟之人，也同样颇为担忧地紧盯着红水界内。
　　没想到这红水比预想中还要厉害，三位九阶高手刚刚进去就已经被一同困住。
　　没想到这沉月比预想中还要难缠，以一己之力压住众多高手，还始终留有余力，留有後手。
　　不过，启光帝国的众人却没有太多反应。
　　莱因哈特嘴角依旧带着几分淡淡笑意，旁边的圆桌次席大卫（注1）依旧目光沉凝、面无表情，後方的拉尔大家主依旧藏身於兜袍之下，安静地没有丝毫动作————
　　几人很清楚，南大陆为四陆中星力最为浓郁之地，高手辈出，百家争鸣，哪怕有所保留，也不会连这一界都无法破开。
　　若是南大陆真迟迟解决不了————
　　那此番共抗灰界，也不配与自己等人平起平坐了！
　　楼真皱眉道：「占掌教，要不我等进去布下剑阵试着斩破这红水？」
　　占天衣微微摇头：「这红水仿佛无穷无尽，布下剑阵也无非是多抵挡一阵罢了，现在庞魔尊他们还撑得住，倒是不急————关键是要找到破解红水之法。」
　　楼真皱眉问道：「占掌教可有头绪？」
　　「或许，没那麽复杂————」占天衣看着红水界中支撑抵挡的五行旗，却是已经捕捉到了什麽，微微一笑道：「不用着急，且待在下再试上一试。」
　　说着，占天衣看向夜萧瑟，见夜萧瑟微微点头，便手捏印诀连点在奕星盘上，一枚枚字符接连闪烁，而後迅速消失不见————
　　红水界内。
　　李忘歌眼底星光闪烁似乎明白了什麽，当即看向庞海等人：「诸位道友，还请替我抵挡一会儿！」
　　庞海与虚渊子眼中微动，知晓是外间传讯给了李忘歌，估计是有了什麽发现。
　　「好。」
　　二人没有废话，迅速应下。
　　庞海抓起万魂幡往脚下一插，手捏印诀：「万魂魔域！」
　　霎时阴风暴涨，魔气狂涌，万魂幡内群魔乱舞的世界如同地狱降临一般现於此间，将漫天血水顶了上去。
　　虚渊子手捏印诀点在血罗白骨盘上，白骨疯涨、血肉糅合，以肉眼可见的速度形成一道狰狞可怖的血肉之壁挡在上空。
　　万魂魔域与血肉骨墙顿时挡住了红水，而且坚固程度似乎不下於五行旗！
　　边上的於磊与任逍遥见状，不由眼中微动，看来无论是庞海还是虚渊子，似乎都有所保留——————
　　李忘歌倒是没有多想，见二人挡住红水，当即手捏印诀，分立五方的五色宝旗光华大盛，青华涌动，烈焰燃烧，白罡迸射————
　　五行旗全力爆发，竟是转守为攻冲天而起，裹挟五行能量绞杀高天之上的无边红水。
　　不得不说，五行旗的确威能极强，全力爆发下比任逍遥的五行真光还要强上几分，洞破大片红水。
　　远处，沉月眉头一挑：「想这样攻破红水界？未免太异想天开了————」
　　灵光有穷时，红水无穷尽，没过多久，一杆杆宝旗便相继耗尽威能。
　　出乎意料，土行黄旗竟是最为不堪，很快便灵光散尽，失去力量被红水卷走，而後是水行黑旗、金行白旗、木行青旗————
　　至於威能最盛、冲出最远的————赫然是烈焰汹涌的火行赤旗！
　　「当真如此！」李忘歌眼中一亮。
　　其余人等则纷纷面露惊诧，不过，也有几人目露思索。
　　肖飞宇问道：「李灵尊，这、这是怎麽回事？」
　　哪怕大条如肖飞宇也看出了不对，土克水，水克火，怎麽反而土行黄旗受限，火行赤旗威能大涨？
　　任逍遥、吕望等却是已经明白过来，不约而同道：「逆五行！」
　　「果真是逆五行————」
　　夜萧瑟从红水界内收回目光，扭头望向占天衣：「占掌教当真是慧眼如炬。
　　——
　　「」
　　占天衣笑了笑：「夜道兄过奖了！」
　　实际上，在增派李忘歌、於磊与任逍遥进去之前，占天衣就已经有所猜测了，所以才让李忘歌务必带上全部的五行旗————
　　而从眼下的结果来看，果然与自身推算相印证。
　　「竟是逆五行吗？真是罕见至极！」
　　「难怪连於掌教的坤天壁神通都被轻松破开，原来如此————」
　　场中都是各方势力的高手，自然也明白「逆五行」是什麽意思。
　　天地五行相生相克，金克木、木克土，土克水，水克火，火克金，此为五行相克之道。
　　而逆五行，便是阴阳逆转、因果悼行之下，五行之间完全颠倒的克制关系！
　　所以对於界内红水来说，就变成了火克水，水克土。
　　楼真道：「既然占掌教早有猜测，想来也已经有了应对之法？」
　　红水界内妖王实力还不如荒星界，几乎全靠沉月一人操控红水镇守，若能解决红水，那麽此界便也破了！
　　真阳派方向，云华真人当即开口道：「若是要以火」破界，我真阳派当仁不让，占掌教尽管吩咐。」
　　占天衣微微点头，随即对众人道：「既然是逆五行，那麽只需足够强大的火系至宝便能够焚尽此界红水。
　　不过，此界红水本就是秘境规则与神将之力结合的水系灵物，所以需要的火系至宝要足够强。
　　其中最直接的方法，便是以火系灵物————也就是神火」来破除！
　　占天衣顿了顿，缓缓道：「若能集中三种成熟的神火，便可勉强抵消此界滔滔洪水的压制；四种神火，便能占据优势反制妖兽；而若是有五种神火————那几乎能逆反规则，直接焚灭此界！」
　　南陆众修眼中微动，俱是不由看向了真阳派。
　　神火可遇不可求，十大派内，也就真阳派、无极魔宗传承有神火————
　　云华真人闻言，神色略有些复杂道：「我派的太阳真火，如今————」
　　不待其说完，占天衣摇头一笑，道：「真人无需多言，此事我亦知晓。」
　　云华真人歉意地抱了抱拳。
　　「本教的极阴真火便算作一种吧！」无极魔宗的日教主从边上踏步而至，「但除此之外，可至少还差两种————占掌教，我们南大陆可没有多少神火~」
　　占天衣微微点头，目光却是落向了大炎方向。
　　也无需占天衣开口，方青霄便已经笑着走了出来，道：「在下的钧天真火，可以帮忙。」
　　占天衣拱手一笑道：「有劳方御座。」
　　而方青霄开口，边上的吕飞大元帅也踏步上前，朵朵橙色火焰在身上燃烧起来：「也算我一个！」
　　「离合神火？好，多谢道友！」
　　南陆众人见状，俱是暗暗点头，如此一来已经有三种神火了！
　　不过按照占天衣先前所说，似乎是越多越好。
　　启光方向，阿尔法便要走上前去：「我————」
　　才刚要开口，就见前方莱因哈特已经擡起了手，微微摇了摇头。
　　阿尔法略一沉吟，便收回脚步，没有再说什麽。
　　等待片刻後，无极魔宗的日教主看来一眼四周，见无人上前便开口道：「既然如此，那就准备破界吧！」
　　占天衣放下掐动的手指，却是笑道：「日教主稍安勿躁————」
　　「难道还有神火？」
　　而不过片刻，便有两道身影自远处急掠而至，落在了大炎的队伍当中。
　　无论是北方启光，还是南陆各宗————众多高手看清来人之後都是神色微动。
　　「大炎国苏渊！」
　　「不对————这是化身？」
　　诸多王级看着走到几位御座之侧的「苏渊」，眼中不约而同地充满了重视，时至如今，这位已经是威震四海、举足轻重的顶尖人物了。
　　而且各方高手都已经知晓，苏渊之所以迟迟没有出现，正是因为接连与两位神将交手！
　　妖魄与李真鹤齐齐开口：「见过御座。」
　　方青霄等人早就见过妖魄化身，此刻自然没有什麽意外。
　　「苏渊如何了？」方青霄赶紧问道。
　　边上的宇文无极、庞恒等诸多王使俱是神色微凝地看了过来。
　　先前苏渊独探灰界、遭遇神将，出来传回情报後就直接闭关，着实叫方青霄心底暗暗担忧，所以特地留下李真鹤等在入口前，就是为了第一时间得到苏渊的消息。
　　「劳方御座担心。」妖魄拱手一笑道，「本体并无大碍，只是尚在青冥界内潜修，故着我代为行事！」
　　>

第一千二百六十二章 破红水
　　「无碍便好！」
　　听到妖魄所说，方青霄暗暗松了口气，点了点头便没再多问。
　　不远处，云华真人飞身来到妖魄跟前，问道：「这位————道友，不知天都是否与你同行？」
　　「当然！」
　　妖魄点头一笑，身上青冥印记亮起，银光闪烁间华天都便已经出现在旁边。
　　「师尊。」华天都当即对云华真人一礼。
　　「天都————你高阶了？好！」云华真人心生惊喜，没想到五年过去，华天都竟已经臻至如此境界。
　　再是欣慰地看了看华天都，云华对妖魄道：「道友，此刻我等要以神火破界，恐怕需要天都出手。」
　　妖魄道：「应对灰界非一家之事，真人放心，不止华天都会出手，本体也吩咐在下帮忙！」
　　云华真人闻言眼中一亮：「如此甚好！」
　　占天衣也飞身而至，朝大炎众人微微点头後对妖魄与华天都道：「那就有劳两位一同出手了，算上两位身上的神火，便聚齐五种神火，必能力破此界！」
　　「没问题，不过————」华天都略一沉吟，问道，「占掌教，神火大多霸道非常，该如何汇聚诸多火焰的力量，是否需要阵法辅助？」
　　「无需那麽麻烦。」占天衣却是笑了笑，扭头朝旁边的云华真人看去。
　　101看书 101 看书网藏书广，101.超实用 全手打无错站
　　云华真人一笑：「看来，一切都在占掌教的推算之中啊~」
　　云华真人翻手间九龙离火罩便已经落在了手中，滴溜溜一转飞到了华天都跟前：「天都，你习有我派九阳真诀，配合印诀可轻易操控此宝。藉助此宝，便不难结合众多神火的力量！」
　　待华天都接过九龙离火罩，云华真人再是一指点在华天都眉心将操控手段全数传授。
　　华天都闭上眼睛，片刻间已掌握要领，手捏印诀收起了九龙离火罩。
　　半空的夜萧瑟缓缓道：「诸位，还是抓紧时间吧，否则里面一众道友可坚持不了太久了————」
　　众人朝着红水界中看去，这才发现情况再度发生了变化。
　　沉月身前悬着一枚湛蓝色的珠子，赫然是拥有无尽水星力的水源圣珠。
　　在水源圣珠无穷无尽的水星力加持下，红水更加磅礴，温度更加恐怖，就连万魂魔域与血肉骨墙都已经渐渐不稳。
　　持有神火的五人见此，没再多说，身形一晃便纵身飞入了红水界中————
　　「来了！」
　　红水包围的庞海、李忘歌等人顿时察觉到妖魄等人进来。
　　确定了红水逆五行的特点，这时候再增派过来，那说明占天衣等人已经找到了应对的法子。
　　「苏道兄的化身————」一直低调沉默的马良也擡起了眼，看到妖魄，不由目光微亮。
　　远处，沉月也看到了五人中的妖魄与华天都，骤然面色一沉，眼中浮现出阵阵冷意，毕竟————当初白鸟、血唼可是相继陨落在苏渊与华天都等人的手里！
　　仇人相见，哪怕沉月也无法做到古井无波。
　　「来的正好！」
　　沉月擡手抓住水源圣珠，全力催动其内浩渺磅礴的水星力，整个界天顿时红光氤氲，水雾翻涌，更多的红水朝着苏渊等人倾射而来！
　　「诸位，动手！」
　　华天都直接祭出九龙离火罩，心念一动间，身上金焰暴涌，如同太阳一般刚猛霸道的太阳真火率先冲上九龙离火罩。
　　方青霄、妖魄、吕飞、日教主齐齐催动各自的神火，金红、黑红、橙色、幽蓝，种种形态、气息、特性各不相同的神火顿时自众人身上升腾而起！
　　可有一点，五种神火却是一样————
　　那就是强横至极的能量波动！
　　五种火焰全部汇聚在头顶的九龙离火罩中，一瞬之间的恐怖波动震荡天地、
　　湮灭虚空，强烈到超出王级极限的恐怖波动将周遭空间都蒸发成了漆黑虚无。
　　足足五种神火，九龙离火罩怕是这辈子都没吃这麽饱过！
　　「嚓嚓嚓————！」
　　众多红水落在离火罩上，就如同飞雪落入火盆，转眼融化、蒸发————化作虚无，根本无法形成任何威胁。
　　「果然有效！」妖魄等人眼中一亮。
　　华天都擡手结印，喝道：「离火罩，展！」
　　「吼吼！！」
　　但见真龙咆哮，烈焰盈天！
　　五条不同形态的真龙裹挟神火自罩上四散飞出，遮罩四方，网罗天地，仿佛火焰之神撑开的天之炎伞一般，摧枯拉朽地蒸发无边红水一路往上空而去。
　　原本遍布一界、肆意纵横的红水，在九龙离火罩张开的烈焰之下却如同初雪消融，触之即化，根本没有多少抗衡的余力。
　　不过一会儿，就已经将庞海等人身外团团包围的红水给蒸发乾净了！
　　「竟是这般轻松？！」众多南陆修士俱是面露惊喜，没想到难缠至极的红水竟是这般土崩瓦解了！
　　而藏匿红水之中不断攻击的一众妖王就不太妙了————
　　「啊————！好烫！！」
　　「该死？怎麽挡不住！」
　　众妖王没想到红水在离火罩下竟如此不堪一击，反应快的已经第一时间四散逃离，可依旧有好些个妖王动作慢了齑粉，被离火罩当场罩住！
　　一时之间，惨叫之声此起彼伏，一个个妖王全力挣紮，使出浑身解数试图破罩而出。
　　但妖魄、方青霄等人全心催动的五种神火加持下，离火罩的威能已经堪称半神器，诸多妖王的攻击落在此宝之上瞬间便变被焚灭————
　　「啊！！」
　　伴随着凄厉的惨叫，霸道至极的烈焰顷刻间点燃了其内网住的七八名妖王，将之一一焚成飞灰，随後一路往上，直达红光弥漫、水雾滚滚的高空！
　　红光摇曳，水雾蒸发。
　　於界天之上无限涌动的红水光雾，也被集合五种神火之力、遮罩整个天空的九龙离火罩全数封锁、渐渐焚灭！
　　一时间虚天颤动，规则紊乱，整个红水界都不断震荡了起来。
　　「不好，红水被封死了！」
　　察觉到不妙，下方群妖惊讶之余果断四散逃离！
　　「诸位，别让他们跑了！」李忘歌高声道。
　　庞海咧嘴一笑：「这时候想走？晚了！」
　　庞海掐动印诀，万魂魔域黑光大放，如同海潮扩散一般四下席卷而去，将试图後撤的众多妖王全部卷入其中。
　　吕望、肖飞宇等一众魔尊被红水压制了这麽久，早已按捺不住，纷纷兴奋杀出。
　　水兵卫的两名副统领早早陨落，此刻场中的众多妖王虽然数量不少，可论境界修为、神通术法、星器宝物都远远不如一众南陆高手。
　　失去红水这个最大倚仗，群妖别说抗衡了，就连撤都撤不走，很快便被众修杀得走投无路，不断殒命！
　　而庞海等人，自然也没有忘记那位水兵卫统领。
　　庞海望向远处的沉月，喝道：「别让他跑了！」
　　此界红水被镇压封锁，众人自然不愿看到沉月撤走，庞海、虚渊子、於磊、
　　任逍遥、李忘歌五位九阶高手齐齐飞身杀向沉月。
　　沉月目光平静地凝视着众人，握紧水源圣珠，身外烟波浩渺、水光流转，再度展开了水月洞天。
　　庞海见此，擡手之间魔潮涌动，阴魂汇聚，化作遮天魔掌打出。
　　虚渊子端坐於罗盘之上，猩红粘稠的血肉白骨於身外汹涌而起，仿佛堕入地狱的血肉观音，脓疮烂肉、长满蛆虫的观音大手一同拍下。
　　任逍遥持定印诀，五色真光化作一把把号令元素的巨型法剑，结成剑阵杀出。
　　於磊双掌上下一合，天旋地转，刚猛霸道的两股力量愈发猛烈地积压在水月洞天之上。
　　李忘歌则是祭出星河宝匣，万万星尘汇聚成银河倾泻而出，每一粒都有崩碎泰山之力！
　　「魔天掌！」
　　「血罗观音手！」
　　「五行法剑！」
　　「乾坤无极！」
　　「星河宝匣！」
　　五位九阶高手的攻击齐齐落下，原先肖飞宇等人带着千万阴魂都不得而入的水月洞天，在这般恐怖绝伦的攻势下只是微微一震，便肉眼可见地寸寸崩灭、迅速崩解！
　　不多时，魔掌、血手、五行法剑、乾坤之力、星河之光接连轰在沉月身上。
　　沉月面露惊愕之色，随即便在毁灭般的汹涌灵光下骤然化作水汽爆开。
　　「水替身？」庞海顿时一挑眉，「这麽真实的水替身，连灵魂上都辨不出丝毫异常！」
　　众人也是神色变化，纷纷擡头往远处天边看去。
　　却见一团水波旋转荡开，重新现出了沉月的身形，手中依旧握着那枚水源圣珠。
　　「统领，救命啊！」
　　陷入众人围杀的妖王纷纷开口向沉月求救，但沉月冷静至极，只是看了一眼在原地提供神火的苏渊与华天都，而後在庞海等人再度施展手段之前，便化作一抹水雾流散不见了————
　　「该死，还是让他跑了！」李忘歌咬牙。
　　虚渊子摩挲着血罗白骨盘，眼含兴奋地回头望向一众水兵卫妖王：「把剩下的妖王全数解决也算战果丰厚了！」
　　「没错！」
　　众位高手纷纷调转火力，展开神通宝物朝着剩下的妖王围剿过去——————
　　万魂幡收摄魂魄炼化王级魔头，血罗白骨盘则是将众多妖王肉身全部吸收，两大魔宗所过一个个妖王可谓屍骨无存————
　　而华天都也没停着，先前就用九龙神火罩一举焚杀了好些个妖王，难得有这等机会，又怎麽会闲着？
　　焚毁红水源头之後，当即操控着汇聚五种神火之威的离火罩全力猎杀妖兽。
　　待得此间最後一头妖王被众人斩杀之时，华天都手中赫然已经多出了十三枚星核！
　　「真是收获颇丰啊，哈哈哈！」肖飞宇大笑出声。
　　魔天殿、血煞宗的众多魔修俱是面露喜色，不过於磊、任逍遥的面色却颇不好看。
　　这些魔宗众人还真是连皮带肉、吃干抹净了，但自己等人却收获有限。
　　庞海见此，哈哈一笑道：「於宗主、任掌教放心，此回能够破界败敌也有你等功劳，如今既是同盟，我等便不会独占便宜，此界收获的法则珍宝、星核星器等，我魔宗可以多让渡一些，待得回去再议。」
　　於磊等人闻言，此刻面色才好了几分。
　　虚渊子道：「此界即将崩离，那麽，我等便先出去吧！」
　　「好！」
　　众人见状，也没多停留，相继便要离开此地。
　　眼看着人都走得差不多了，庞海忽然看向苏渊，咧嘴一笑道：「苏小友，好久不见。」
　　不只是庞海，刻意落後的马良目光也落在了妖魄身上，微微颔首道：「苏道兄。」
　　原来，二人都已经察觉，此刻场中操控化身的已经不是妖魄————而是苏渊本身！
　　苏渊对马良微微点头，随即看向庞海，微微一笑道：「庞魔尊有礼。」
　　之前群玉山一战，性情的庞海就对苏渊留下了好印象，大战结束之後，二人也有一番颇为欢快的交谈，甚至还说起了当初潜藏魔天殿的趣事~
　　庞海问道：「看来，苏小友留在此地，似乎还另有打算？」
　　「庞魔尊果然敏锐。」苏渊倒也没否认，微微一笑望向上空，「既然此界崩溃，我就试着废品回收」一下。」
　　庞海想起苏渊是空间系星卡师，顿时猜到了什麽：「原来如此，若能利用起来，那也是苏小友你的本事与机缘！」
　　苏渊点头笑道：「诸位先走，在下随後就来。」
　　「好，那我等就先出去了，祝小友顺利。」庞海哈哈一笑，便带人纵身离开了。
　　马良见状，也朝苏渊点了点头而後离开。
　　转眼，已经开始破碎崩灭的红水界内就剩下了苏渊一人。
　　苏渊看着四方渐渐消失，仿佛要顺着虚空缓缓汇入乱星域深处的秘境能量，眼中浮现出阵阵兴奋之色。
　　「平常，哪有这麽多离散的秘境能量啊————」
　　自己在青冥界内，只需呆在朝夕一岁阵中即可，所以时刻关注着外间景象。
　　而就在刚刚，红水界开始崩离之时，自己再度感受到了此地浓郁至极的秘境能量，於是便接管了妖魄的身体。
　　此刻，苏渊按住胸口的青冥印记：「尽情吞噬吧，黑凤！」
　　「锵！」
　　伴随着一声嘹亮凤吟，漆黑大凤自身前飞出，朝着红水界内破碎的无数秘境能量冲去！

第一千二百六十三章 吸收
　　黑凤飞天而上张开凤口，大片光化的秘境能量顿时被抽吸过来，吞入体内。
　　「锵！」
　　黑凤摇动长尾一声轻吟，这一口秘境能量吞下似乎很是愉悦。
　　苏渊也是颇为惊喜：「光是这一口，就几乎接近一座量界塔的量了！」
　　无需多说，凤脉所化的黑凤再次张口吞吸秘境能量。
　　而这时，似乎感觉到异常，破碎的红水界四周忽然泛起一阵涟漪般的波动，紧跟着一根根粗壮的树枝竟是探了出来。
　　这些树枝上散发出阵阵奇妙波动，四周的秘境能量，仿佛受到强制召回一般齐齐朝着这些树枝而去。
　　「跟量界塔类似的波动。」苏渊见此，顿时知晓这就是那所谓的灰界神器。
　　「若是你本体在此处，我恐怕还占不了多少便宜，可光是这麽一角————就想跟本使争吗！」
　　苏渊冷笑一声，叩住胸口：「青冥！」
　　世界重叠，空间震荡！
　　伴随着喧天银光，青冥界於崩灭的红水界内降临下来，更加巨大的世界瞬间撑满了红水界内每一个角落！
　　灰界神器的确有空间方面的能力，所以能够塑造、操控八方外界。
　　但青冥界降临此地，直接以世界位面之力对抗，顿时将树枝对红水界的控制力压制到了最低。
　　穿渡虚空而来的众多树枝顿时震颤不停，而游离的秘境能量也被青冥界轻松摄定！
　　「锵！」
　　凤脉张大嘴巴，欢快不已地一口一口吞噬着秘境能量。
　　本书首发 读上 101 看书网，.超赞 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　仿佛受到了激怒，虚空之中大片涟漪泛起，数以倍计的更多树枝自乱星域深处探至此地，试图汇聚力量挣脱青冥界的压制，尽可能地回收更多秘境能量。
　　而此刻，苏渊本体也已经随着青冥界现身於此地。
　　「看来，你还不清楚这里现在是谁的主场————」
　　随着苏渊开口，凤脉顿时一声铿锵凤吟，九条龙脉之力轰然爆发，转化为浩瀚的世界之力轰然压在侵袭进来的众多树枝上。
　　「咔咔咔————！」
　　众多树枝立时承受不住，一根根被压制的崩裂破碎、颤巍巍地後退，几个呼吸间，便全部被逼退出去！
　　如此一来，凤脉再无阻碍，整个红水界的秘境能量，便全部成为了凤脉的囊中之物。
　　「锵锵！」
　　伴随着欢快愉悦的声音，凤脉在此界大快朵颐了起来。
　　至於持续崩灭的红水界————？
　　有青冥界支撑着，自然不惧其崩灭。
　　没过多久，大饱口福的凤脉回到苏渊体内。
　　几乎是同时，灵魂深处的魂卡忽然传来微微悸动，其上玄光明灭，法则纠缠，在经历漫长时间的停滞过後，竟突然又成长了几分！
　　「嗡————」
　　一股酥麻的感觉从灵魂而生，直达本源，再至身体————就连苏渊都忍不住差点低哼出声。
　　「这是？！」
　　苏渊心潮波动，目光灼灼，顿时察觉到身体由内而外发生了些许变化。
　　考虑到头顶的太极图，苏渊并未细看，按捺下思绪後便收起青冥界晃身退了出去————
　　「轰隆隆！」
　　红水界本就早就支撑不住，失去青冥界的支撑，不过转眼便崩灭消散————
　　外间。
　　呼啸的彩光乱流当中，现出苏渊的身形，再是一闪便来到了大炎众人跟前。
　　「苏王使。」
　　淩霄等人看着一对银瞳的苏渊，自然立刻认出了这回是苏渊本体。
　　苏渊道：「见过诸位御座。」
　　「看来，苏王使刚才收获不小啊————」远处，夜萧瑟开口道。
　　太极图能够照显界天，虽然後来因为青冥界降临而困难了些许，但外间各方高手也不难推测出来————
　　苏渊留在後面这麽些时间，竟是在吸收红水界的秘境能量！
　　苏渊笑道：「托诸位道友的福，的确有所收获。」
　　苏渊从一开始就没打算遮掩，既然有这麽多游离的秘境能量，现在看来效果还这麽明显————
　　那麽後面的诸方界天，自己当然没理由放过！
　　於磊微微皱眉，道：「我等费劲手段、还有人牺牲，最大的好处却落在了苏王使身上，这————恐怕不太合适吧~」
　　「是啊，不合适吧。」
　　「就算我等用不上，那也不能就这麽白白让别人拿去了吧。」
　　随着於磊起头，不少南大陆的修士都低声议论了起来————
　　就跟先前杀死的诸多妖王的灵魂与屍体一样，於磊等人自己没本事利用起来，但就这麽给魔宗众人心中也颇为不爽。
　　不患寡、患不均。
　　何况南大陆不只是十大宗派，所有被大势裹挟而来的王级宗门、各路散修，既然参加了联盟，谁不想多分上一杯羹。
　　任逍遥笑道：「苏王使想要这些秘境的能量，也不是不可以，不过————」
　　「八方外界所有收获，我大炎只取半数。」
　　不待任逍遥说完，淩霄的声音忽然响起，掷地有声，乾净利落！竟是要以半数收获，换苏渊吸收秘境能量。
　　淩霄微微擡眼，冷静而略显霸道的目光落在了南陆众人身上：「如何？」
　　「淩御座？」就连旁边的苏渊眼中都有几分意外，没想到自家的这位青龙御座这般有魄力。
　　要知道，也就是如今正当兽劫，否则一枚王级星核在原来都是珍贵至极的东西————毕竟蓝海是人类星卡师的天下，以前可没那麽王级妖兽给杀。
　　更别说还有诸多法则材料了。
　　任逍遥目露喜色，当即便要与各宗之人商讨。
　　「哈哈哈！」伴随着一阵爽朗笑声，庞海却是先开口了，「既然是联军同盟，自当同心协力、互相帮助。
　　那秘境能量，我等根本就用不到，留着给灰界妖兽说不定还要搞出什麽事儿来，苏王使吸收掉也算是斩草除根」了！
　　依本座看，大炎道友让渡两成半即可，诸位觉得如何？」
　　说着，庞海望向众人。
　　楼真笑了笑，当即道：「我看可以。」
　　云华真人道：「附议。」
　　「这————」
　　任逍遥、於磊的面色顿时难看了起来，这到手的利好，怎麽就这麽给退回去了？
　　几人不由将目光投向了夜萧瑟，三大派的庞海和楼真都说可以，但夜萧瑟既然提出这件事，应该不会同意————
　　「庞殿主言之有理，苏王使吸走秘境能量，也算是替我等解决了隐患。」夜萧瑟微微一笑，点头道，「既如此，我也没有异议，那便请大炎国让出两成半收获。」
　　这话一出，别说於磊、任逍遥了，就连大炎众人都大为意外。
　　任逍遥等人连忙传音，似乎想说什麽，但夜萧瑟却恍若未觉。
　　而随着夜萧瑟开口，此事也算是定了。
　　淩霄不给他人多说的机会，当即点头道：「那便如此，多谢诸位！」
　　苏渊暗暗点头，先朝淩霄拱了拱手，随後转身看向前方的夜萧瑟。
　　原来如此麽，夜掌教倒是费心了~」苏渊已经明白了夜萧瑟的用意。
　　此番看似刁难，实际上是淩霄卖了苏渊一个情面。
　　先提出疑议，却知晓楼真等人必定会帮忙说话。
　　这样一来，既让苏渊能够堂堂正正地吸收秘境能量，最後又能顺着楼真等人的话，让大炎方面不至於付出太大的代价————
　　短短几句话之间，便已经帮了苏渊一个大忙！
　　当初群玉山前，苏渊只身入阵救太上，虽然夜萧瑟答应了苏渊三个条件，但不过是「物」罢了，此回所举也算是还了「情」，还顺带表达了交好之意。
　　夜萧瑟看着苏渊，微微点了点头，而後便收回了目光。
　　而苏渊的目光，则是随着夜萧瑟往後，落在了太上门众人中一位冰冷出尘、
　　身着锦绣素云袍的绝美女子身上。
　　但对方眼中无物，冷漠空灵，仿佛根本没有察觉到苏渊的目光一般。
　　或者说————是察觉到了，却没有一丝在意。
　　「牧可仙，果然变化不小————」苏渊盯着那张熟悉的美丽面孔，不由多看了几眼。
　　这五年来，苏渊虽未再去南陆，却从前来东陆商议要事的楼真、付潮生处听到了些许「秘闻」。
　　群玉山一战後不久，牧可仙便被其师尊峨眉灵尊带去闭关修炼，传授秘法。
　　可不过一月时间，牧可仙就出来了，峨眉灵尊却再没有现身————
　　发生了什麽，下面的弟子难以理解，但李忘歌、陈玄等诸位灵尊却很清楚，俱是叹息不已。
　　自那以後，牧可仙修为逐年暴增，可本就冷淡的性情更是愈发冰冷绝情。
　　曾经有一次，牧可仙外出遇上妖兽袭城，屠戮百姓，却也只是袖手旁观，无动於衷。
　　当同行的叶疏影匆匆解决妖兽，回来询问她为什麽不出手时，却听她道：「弱肉强食，天道轮回，理当如此，为何插手？」
　　叶疏影万万没想到牧可仙会这麽说，惊讶之余，心中寒意顿生————
　　如今玄女峰上早已没有任何一名弟子，牧可仙长期闭门不出，除了追寻大道心中再无他物。
　　好在，似乎清楚自己身份，她对於宗门命令还算听从————
　　苏渊从那张冰冷绝美的面容上收回了目光，太上忘情，天地唯我。群玉山之战後自己也算是与她情义两清，如今这般或许就是最好的结果。
　　大概吧————
　　苏渊摇了摇头，唤出妖魄留在此地，随後进入了青冥界中————
　　「系统！」
　　刚一进来，苏渊当即唤出了系统。
　　目光下移，落在许久未见的魂卡面板上。
　　【苏渊】
　　【等级：王级八阶】
　　【魂卡：无量玄凤】
　　【品质：传说（可成长）】
　　【————】
　　苏渊眼中骤然涌起一阵灼热之色：「可成长？」
　　整个资质面板只是多出了这三个字，但就这三个字，意义却已经大不相同！
　　「意思是，通过吞噬秘境能量，魂卡还能够继续成长吗？」
　　苏渊心头愈发热切了起来，正常情况下，是依靠圆满的法则之力，推动生命蜕变成就神话魂卡。
　　如今，自己在吸收红水界的能量後，魂卡却再次有了更进一步的可能。
　　而更进一步，传说之上————那便是神话了！
　　「若是能够吸收更多界天的秘境能量，哪怕无法真正成就神话，也必定会不小的好处————
　　比如星力等六维资质！
　　苏渊刚才就感到星力有所精进，此刻目光落在资质栏上，却见其上内容也隐约有些模糊了起来————
　　「当初寻找龙脉也是提升青冥界，吸收秘境能量也是提升青冥界。」
　　「提升青冥界就是提升魂卡，提升魂卡便能提升星力，若有足够的秘境能量，或许要不了多久就能突破极限了。」
　　苏渊暗暗期待，可还有足足六处外界。
　　「趁热打铁，大战在即，境界也该动一动了————」
　　苏渊一挥手，华天都刚刚取得的十余枚星核落在半空。
　　随後按住妖刀，深红核心红光涌动，将众多星核化作一缕缕法则原料迅速炼化起来————
　　树界空间中。
　　八神将静静立在一座座树墩上。
　　丰茂繁盛的树枝微微摇晃，其内血管般流淌的灵光不断闪烁，仿佛在传达某种情绪。
　　「没想到啊没想到，这个苏渊竟然还能够从神树口中夺走我们搜集的秘境能量————」环颇为意外地笑了笑，对此仿佛不太在意。
　　矢见略作沉吟，道：「根据情报，这个苏渊成长极快，如今还能吸收秘境能量，虽然不知道他要做什麽，但恐怕不是什麽好事。」
　　「矢见，你莫不是害怕了？」紫月睁大眼睛，似乎有些惊奇地问道，「呐呐，难道是上次那一剑吓到你了？」
　　矢见微微摇头：「若我有所提防，那一剑便不可能杀死我。」
　　「原来如此，呵呵呵，矢见大人果然厉害~」紫月掩嘴轻笑，那般模样，也不知是信还是不信。
　　矢见看着紫月那毫无顾忌、以他人为乐的漂亮面孔，眼底略微冷了几分。
　　这时，天罗咧嘴笑道：「还是那句话，若他能活着过来，便由我来解决，如何？」
　　「你还是先养好伤吧！」矢见冷哼了一声，道，「我自己会解决。」
　　几人你一言我一语，而树界一角上的圭，却一反常态地皱了皱眉————
　　紫月问道：「圭，你垮着个脸做什麽？」
　　圭没有多说什麽，只是道：「诸位，继续吧。」

第一千二百六十四章 启光，明光
　　外间。
　　苏渊吸收秘境能量引起的动静只是个插曲而已，也就是本身份量够重，才会引起这麽大的注意。
　　如今乱星外界八去其二，接下来，蓝海联盟可还有六界要破！
　　彩色的潮汐能量似乎稀疏、黯淡了些，但虚空震动之间，已经又有一处界天落定。
　　凌霄开口道：「夜掌教，有劳。」
　　夜萧瑟微微点头，当即催动太极图照下玄光，渐渐看清了前方界天内的情况。
　　此界之中一片平坦开阔，目极千里，万里无云，只有一道道明光间或闪烁其中。
　　唯一值得注意的，却是地面纵横交错，漏洞无数，仿佛无数剑气贯射而过一般。
　　占天衣道：「先前的荒星界与红水界，俱是有大炎道友先行探查过，而眼前此界，就是一方完全未知的界天了。」
　　各方高手的神色都凝重了些许，完全未知，最为凶险，一步走错便要损兵折将！
　　比如之前，大炎众多擅长肉身的高手进入红水界时，被克制得死死的，若非凌霄果断解开枷锁掩护撤退，恐怕伤亡还要更加惨重。
　　万剑神宗处，楼真看着界内间或划过的一道道明光，略一思索便要开口。
　　「既然大炎、南陆的道友都先後破界，那麽此界便交由我等解决吧。」
　　恰在这时，却有另一个声音自远处传了过来，却是启光的莱因哈特先一步开口了。
　　楼真停下了口，各方高手也纷纷望向这一群身穿白金色骑士长袍的启光人。
　　自从抵达此处，启光、乌萨、莱茵等北边势力联盟的高手便一直静立一边，几乎没有发出什麽意见，一应事务也是由大炎与南大陆沟通。
　　而此刻，启光似乎要动手了！
　　这让各方势力————尤其是南陆各宗的高手，不由好奇地朝着启光众人打量过去。
　　据众人所知，启光是东大陆上，与大炎鼎足南北两极的超级大国。
　　而且，以往的屡次交锋中，虽然最终都是大炎国取胜，但在前中期往往都是启光国对大炎造成了不小的压制。
　　眼下，也算是有机会亲眼看一看此方大国的实力了————
　　凌霄对於莱因哈特很是了解，也没有多说什麽，点头道：「那便靠你了，莱因哈特。」
　　「好。」
　　莱因哈特笑着应下，随後便带着次席大卫、三席阿尔法往前方走去。
　　这让南陆众人颇为惊异，占天衣凝声提醒道：「道友不多带点人？」
　　「我等先进去看看。」莱因哈特笑了笑，道，「既然有南陆朋友以神器定住此界，若我等难以应对，再召集人手进去也不迟。」
　　占天衣看着莱因哈特，而後目光却是落在了一众骑士後方、穿着紫色华服的贵族美妇人身上————
　　命运之道麽？」
　　命运之道神奇无比，与奕仙道的「卜卦」类似，但占天衣自己是更侧重於「易算」。
　　此刻，占天衣隐约察觉到，是奈芙蒂斯给了莱因哈特些许指引————
　　「既然如此，那就有劳启光道友了，诸位小心。」占天衣拱手道。
　　莱因哈特略一颔首，便带着大卫与阿尔法便飞身没入了氤涌动的彩光之中————
　　「虽然启光只去了三人，但这三人全是九阶高手。」
　　「与大炎并立东陆的超级大国，也不知道实力究竟如何————希望不要名不副实！」
　　「据说这位启光剑圣是时间系的九阶强者，应该实力不弱才是。」
　　各方高手议论纷纷，俱是望向太极图照显的界天，不多时，灵光一闪，莱因哈特三人便已经出现在那异常明亮的界天之中。
　　「好浓郁的光元素，几乎不下於天堂秘境。」阿尔法打量着四周，刚一进来眼中便不由浮现出些许惊诧。
　　莱因哈特点头道：「毕竟是灰界费劲心思搞出来的王级秘境————不过在这里，你也应该能发挥出完全的实力吧，阿尔法？」
　　阿尔法点头正要说些什麽，忽然抬起头来，凌厉的目光望向远处：「来了！
　　，但见光华一闪，一名俊朗飘逸、彩光环绕的青年立在前方半空，双手抱胸望向莱因哈特三人。
　　「启光剑圣莱因哈特？」
　　莱因哈特道：「没想到，阁下居然知晓我的名字？」
　　俊朗青年轻笑一声：「圆桌骑士之首，还击伤了大荒神将，阁下的名字都早已是灰界的特级名单上了，本统领哪还能不认识？」
　　这俊朗青年，正是白羽卫的天才统领——光羽。
　　「特级名单吗？荣幸至极。」莱因哈特道。
　　光羽微微勾起嘴角：「虽然阁下拥有击伤神将的实力，但在这明光界中————
　　也别想从本统领手下讨得什麽好处！」
　　莱因哈特闻言，点头笑道：「我很期待。」
　　旁边，阿尔法凝视着光羽，皱眉道：「就你一个？」
　　「前面有那麽多废物，不也没什麽用麽？」光羽笑了笑，俯视着三人，「其他人不过是拖後腿罢了，在这里，本统领一人足以！」
　　说着，光羽抬起手来，指尖阵阵星力涌动，红光、黄光、绿光相继汇入其中，每多出一种灵光，指尖的星力波动便膨胀一截！
　　「三彩闪光。」
　　光羽一指点出，灵光流溢，彩华交融，水桶粗细的三色光柱顿时迸射而出直奔启光三人！
　　莱因哈特与大卫并无动作，阿尔法当即持剑上前。
　　纯白色的光焰自金桂纹路的圣剑上升腾而起，阿尔法握住长剑对着三彩闪光一剑横斩，激荡的烈焰划破天际，当场将三彩闪光从中间切成了两半。
　　「神火吗？好强的斩击。」
　　光羽眼中浮现出些许惊诧，挥手间拍碎了剑光余焰。
　　而斩破闪光的阿尔法已经再度踏步上前，周身光焰环绕，如同炽天女武神一般纵身杀出！
　　光羽双手抬起，一团灵光旋转荡开，化作红黄绿三色的彩光屏障挡在身前。
　　「当！」
　　阿尔法一剑斩在彩光屏障上，焰光四射，随着阿尔法持剑下压，纯白火焰略一跳动便融化彩光切入进去。
　　就在此刻，光羽眼中一闪，四方虚空之中骤然浮现出四面透明光镜，齐齐对准了中间阿尔法。
　　其上光华汇聚，转瞬便各自有一道璀璨明光从其内射出，如同十字星一般杀向中间的阿尔法！
　　「这便是此界规则？」
　　阿尔法心头微动，没有丝毫大意，周身星力翻涌一声暗喝：「焰转罗裙！」
　　炽白色火焰如同华丽裙摆一般以阿尔法为中心旋转荡开，瞬间爆发的高温将周遭水汽瞬间蒸乾，赫然是攻防一体的高品神通。
　　然而出乎意料，镜中飞出的四道明光落在炽白光焰上，就仿佛射入水中，只是在纯白火焰上激起些许涟漪便轻松穿过直杀其内的阿尔法！
　　「嗯？！」
　　阿尔法面色一变，电光火石之间挥起长剑快速连斩。
　　「铿铿铿！」
　　三道明光瞬息破碎，却依旧有一道自阿尔法腰间透穿而过，削金断玉、凌厉无匹，当场留下了一个鸡蛋大小的窟窿！
　　「唔！」
　　阿尔法闷哼了一声。
　　「呵，这就受伤了啊？」跟前的光羽面带笑意，已经再度抬起右手，「可我的攻势还没完呢————」
　　界内浩荡的光之力急速汇聚在光羽指尖，红黄绿蓝紫————顷刻间五色交融，其上威能竟是比起先前还要强出两个档次！
　　「五彩！」
　　浩荡的五彩闪光迎头爆发，千钧一发之际，受伤的阿尔法只来得及抬手点在金桂圣剑之上，便被五彩闪光淹没轰飞了出去。
　　霎时虚空湮灭，浩荡彩光迸射千里。
　　待得灵光散去，阿尔法於半空现出身来，身外千枚灵光微暗的金桂树叶环绕身体，却是挡下了光羽这一记闪光。
　　光羽打量着阿尔法身外的金桂树叶：「哦？这圣器有点意思————不过，意义不大！」
　　随着光羽开口，四面光镜再度出现，一道道如同实质般的璀璨明光从四方贯杀而出。
　　阿尔法当即催动金桂圣剑所化的树叶迎击！
　　「铿铿铿————！」
　　一道道明光被团团汇聚的金桂树叶挡住，阿尔法眼中微亮，虽然技能挡不住，但这些圣剑碎片却能起作用。
　　「看来，虽然能穿透能量防御，却似乎无法越过物理实体？」
　　阿尔法正思索着，却见周遭虚空灵光闪烁，竟又转眼多出了二十多面光镜！
　　阿尔法瞳孔一缩，周身星力翻涌，当即全力催动身外的千枚金桂树叶。
　　下一刻，灵光爆闪，众多璀璨明光如剑光一般自四方上下激射而出，「哐当当」地不断撞开汇聚堆叠的金桂树叶，撕开防御，几个呼吸间就要围杀在阿尔法身上。
　　恰在这时，高天一暗，却有一把巨大无比的黑石巨剑斩落下来，摧枯拉朽地崩灭一道道明光，让阿尔法压力大减。
　　却是圆桌次席——大卫出手了。
　　解了阿尔法的燃眉之急，大卫握紧剑柄，黑石巨剑调转剑锋，直接朝着明光源头的众多光镜横扫过去。
　　然而一面面光镜灵光明灭，闪烁跳跃，俱是避开了巨剑横扫。
　　而趁着这个空档，阿尔法身形一晃，落回了莱因哈特与大卫身边。
　　「这些凌厉的明光，不但速度极快，而且似乎能够无视能量防御——————」阿尔法快速开口。
　　莱因哈特看着阿尔法的伤口，道：「你没事吧？」
　　「没事。」阿尔法微微摇头，抬手按在伤口之上，一团白焰笼罩其上，展开火焰治疗术封住伤口，「只要不是被太多剑光击中，一时间问题不大。」
　　光羽背靠高天，俯瞰下方三人：「还有闲心聊天，看来压力还不够啊————」
　　随着光羽开口，整片天空密密麻麻地浮现出一面又一面的光镜，细细数去————
　　足足有一百面！
　　「这麽多？！」阿尔法瞳孔微缩，大卫也是神色凝重。
　　「贯杀湮灭，明光！」
　　光羽一声令下，百面光镜略一闪烁骤然散至四周各处，下一刻，浩荡明光如同剑气纵横的剑阵一般朝着中间的启光三人贯射而出！
　　阿尔法眼中一凝，炽白烈焰绕身而起，金桂树叶重新塑成长剑，如同炽白火影一般高速掠动！
　　大卫手中石剑符文蔓延，大小由心，再度变大千百倍扫向四方射来的明光。
　　一时间，只能看到光焰呼啸，巨剑挥舞，无数明光接连破碎。
　　「以为这麽简单吗？」
　　高天之上的光羽嘴角一勾，原本直线射出的众多明光竟是齐齐变化方向，如同连续折射一般骤然绕过了大卫、阿尔法的抵挡！
　　「嗯？！」
　　大卫与阿尔法俱是面色一变，没想到还有这般变化，突然之间的变化根本来不及有太多反应。
　　「噗噗噗————！」
　　刀剑入肉般的声音密集响起，肆虐贯杀的明光顷刻间淹没了启光三人，瞬间暴起大片血雾————
　　明光界外。
　　蓝海联盟的各方势力时刻紧盯着明光界内的情况。
　　待见到界内百镜全数展开，无数无视防御、贯穿一切的镜中明光，就仿佛一百名不断攻击的王级剑修一般。
　　此等惊人的攻势，让所有人心生寒意！
　　众人猜想，启光三人在扛住这一波攻势过後，定会想办法以防御圣器抵挡。
　　却没想到，异变顿生。
　　不但百面光镜能不断闪烁变换方位，就连已经射出的明光竟也能再次改变方向！
　　「不好！」
　　看到启光三人陡然被大片明光贯穿，血雾弥漫，联盟的众多高手俱是面露惊色，心头凛然。
　　未知的界天，果真凶险至极，哪怕九阶王级一个不小心也要当场陨灭！
　　不过，夜萧瑟、占天衣等人看着明光贯杀下血肉模糊的三人，却是微微挑了挑眉。
　　这突然间的变化的确很难抵挡，但要说与大炎齐名的、启光帝国的三位顶尖高手就这麽被轻易绞杀，又未免太过草率了————
　　夜萧瑟等人扭头看向凌霄，却见凌霄双手抱胸，神色如常，面上竟没有一丝惊慌与担忧。
　　「莱因哈特，可不是那麽好对付的————」
　　凌霄微眯着眼望着明光界中，没有谁比自己更清楚，作为曾经死对头的莱因哈特究竟有多麽棘手！
　　明光界内。
　　「明光锐利无匹，无视防御，再加上方向改变————我一人便是千军万马，又何需更多人手？」
　　光羽看着莱因哈特等人齐齐被打成筛子，眼中涌起一阵愈发兴奋之色。
　　作为四大皇廷中资历最浅的天才统领，此番能一举轰杀莱因哈特三人，绝对能声名大噪，彻底证明自己！
　　可光羽眼中的兴奋之色还未持续多久，忽然面色一变。
　　却见明光不断贯杀的血雾之中，一圈圣文字闪烁的金光如同圆盘般倏然亮起。
　　霎时明光破碎，血雾消失，原本已经被打成血肉筛子的阿尔法、大卫、以及莱因哈特，却是完好无损地现出身来，浑身上下哪里有一丝伤口！
　　莱因哈特抬眼望向上空，轻笑一声道：「阁下，未免高兴得太早了————」
　　>

第一千二百六十五章 破界之剑
　　「时间逆转？！」光羽看着完好无损的三人，不由神色一沉，「时间法则果然难缠————可那又怎样，我还不信你能连续施展此术————嗯？」
　　话音未落，光羽忽然瞳孔一缩，胸口处骤然爆开一捧血花。
　　擡眼看去，莱因哈特分明才刚刚拔剑！
　　「这？！」
　　光羽面色变化，似乎察觉到什麽，当即化作一抹彩光逆射而出。
　　然而四方虚空不知不觉竟已有诸多金色剑光围杀而来，仿佛天罗地网避无可避！
　　光羽虽惊不乱，身上一股无形波动荡开，四周围杀过来的剑光顿时齐齐变化方向从光羽身边掠过，相互交击，大片破碎！
　　「能够改变方向，果然是苏渊提到的那个矢见神将的力量。」莱因哈特望着光羽四周崩碎的诸多金色碎光，若有所思。
　　「不过，比起苏渊对於矢见的描述来说，此人所能做到的似乎相当有限。
　　对於此界明光的操控尚可，但对於来自他人的攻击，却只能稍作改变————」
　　若是光羽能够像矢见一样肆意改变他人的攻击，那完全可以直接让诸多剑光反杀回去，很明显他做不到。
　　阿尔法道：「正如南大陆的那位占掌教所说，来自神将的加护并不完全，八界之妖也只能调动部分神力。」
　　莱因哈特微微点头，擡起圣剑对着半空虚划了三剑，随後收剑入鞘：「此界规则也算是摸清了，既然如此，那就尽快解决他吧。
　　"
　　阿尔法与大卫眼中微动，随即齐齐点头：「是！」
　　高空之上的光羽看到下面的几个人类不但在原地侃侃而谈，还敢挑衅自己，不由心头大怒。
　　本来在四大皇廷中，就因为资历最浅而遭到其余统领的或多或少的轻视。
　　如今在这明光界中，这些人类竟然也敢不将自己放在眼里————
　　「都给我去死吧，明光！」
　　光羽怒声一喝，明光界天光大盛。
　　但见百面光镜之上灵光爆闪，众多璀璨明光透射而出，曲折萦回，纵横变化，齐齐贯杀而下！
　　的确如光羽所想，莱因哈特刚才时间逆转的神妙手段难以连续使用。
　　但这回，众人已经有了准备————
　　大卫双手倒持黑石大剑，单膝跪地插在地面：「地之圣剑，大地之母的守护！」
　　「嗡————」
　　黑石大剑上符文闪烁，黑光流淌，一层深沉厚重的领域以大剑为中心骤然席卷至方圆百里。
　　下一刻，无视防御的漫天明光便已经呼啸杀至，肆虐贯杀————
　　「噗噗噗————！」
　　无数雨打蕉叶般的声音剧烈响起，然而贯穿的并非启光三人的身体————而是脚下无边厚重的大地！
　　莱因哈特三人被领域黑光包裹，仿佛与地面连成一体，而众多射来的明光在接触到三人的瞬间便被导入地下，三人依旧毫发无伤！
　　「藉助大地之力转移了伤害？」
　　光羽皱眉看着大卫展开的笼罩百里的黑光领域，忽然冷笑一声：「我倒是要看看你能撑多久！」
　　光羽双手张开，一阵奇特的彩色波动自身外荡开，界内的百面光镜如同星力漩涡一般更加疯狂地吸收此界之内浓郁的光元素。
　　原本纯粹的一道道明光，也在吸收更多界内光元素後逐渐加入了红、黄、蓝等彩色，散发出愈发惊人的波动！
　　「没想到，还需要用出这般手段。」光羽暗哼了一声。
　　自己能够在一定范围内通过色谱重光成倍地叠加光元素，提高能量密度，进而增强威能。
　　而这种能力，同样也能施加在明光界的诸多光镜上！
　　只是原本百镜明光便几乎能无视防御贯穿万物，轻易绞杀敌人，用不着耗费自己的力量来进行强化。
　　却没想，这三名人类还有这般防御手段抵挡明光攻击————
　　「多彩明光，杀！」
　　光镜连闪，绚丽如同宝石般的多彩明光朝着黑光笼罩的大地领域杀去！
　　「嘭嘭嘭————！！」
　　霎时地面剧震，烟尘暴起，哪怕大地也难以承受如此削金断玉、猛烈如雨的贯穿型攻击。
　　百里地陆崩裂下陷，大地领域那深沉厚重的黑光，此刻却如同沸腾的水面一般震荡不停！
　　大卫双手紧握剑柄，维持着大地领域，一身浑厚星力如同龙吸水一般灌入黑石大剑中，虽然其面色沉凝不变，但额头渗出的几分细汗表明其并不轻松，不知道能坚持多久。
　　不过————边上的阿尔法也早已动了。
　　阿尔法双手持剑，剑锋向上，金桂圣剑灵光流淌间再次化作千枚树叶般的碎片飞散至高空。
　　「黎明神火！」
　　随着阿尔法心念一动，炽白色神火自一枚枚树叶上燃烧而起，紧跟着，四方上下的光线齐齐被散布高天的千枚树叶吸收进去。
　　这便是阿尔法持有的神火，能够依靠光明大幅提升威力的黎明神火。
　　一时间，界内无穷光元素都被附着神火的千枚金桂树叶所吞噬，原本明亮无比、光能浓郁的明光界以肉眼可见的速度晦暗下去。
　　直至明光界内暗如傍晚，千枚炽白火焰燃烧的金桂树叶已经比星辰还要璀璨耀眼！
　　随後，千星白火纷纷如同流萤一般飞回到阿尔法双手握住的圣剑上，由下至上塑成炽白火焰般的剑身，散发出无与伦比的恐怖波动！
　　「这般波动————！」
　　光羽心惊不已地看着炽白火炬的黎明神剑，其上传来的惊人能量竟是让自己都感到一阵心惊肉跳！
　　哪怕自己全力蓄势，七彩叠加恐怕也只能勉强达到这种程度。
　　「光凭我掌控的部分矢见神力，绝对无法影响到这麽强力的攻击————
　　虽然自己有高品的位移神通，有不小把握避开这一击，但也没必要赌。
　　光羽没有大意，挥手之间，原本朝着大地领域疯狂输出的百镜齐齐停了下来，其内能量高速积蓄，红、黄、绿————各种色彩飞速显现出来。
　　不多时，阿尔法睁大双眼，双手握紧，澎湃星力自身外升腾而起，剑上明亮到极点的炽白神焰更是冲上万丈高天！
　　「金桂千星·誓约之剑！」
　　阿尔法一声高喝全力挥剑斩出，万丈神火剑光湮灭虚天暴射而出直斩光羽！
　　藉助金桂圣剑、黎明神火吸收明光界无尽光热，配合本就以磅礴威能着称的九品神通——誓约之剑，阿尔法这一击的威能直逼神话！
　　光羽眼皮直跳，沉声道：「百光！」
　　霎时间，四方上下的诸多光镜一闪之间来到光羽後方半空，红橙黄绿青蓝紫，一百道七次叠加的明光迸射而出，百光汇聚，七彩流转，仿佛绞杀万物的剑阵一般！
　　就在这时，却有一道玄妙至极的金色剑光凭空浮现，倏然斩在剑阵般的七彩明光之上。
　　一瞬之间，七彩明光之内的色彩逐层退去，紫蓝青绿黄橙红，七六五四三二一，直至化作一开始的纯粹明光，又突然分解成离散的光元素彻底消失不见！
　　「什麽？！」
　　光羽面色大变，惊骇万分，却根本来不及去计较七彩明光盾为何突然消失。
　　眼看那毁天灭地的万丈剑光即将轰然而至，光羽全力催动矢见神力让其略作减速，自身现出原型————却是一头生有七色彩羽的光龙。
　　千钧一发之际，光羽不顾超载与反噬，瞬间完成光气化，如同快到极点的彩色极光一般险之又险地骤然消失在誓约剑光之下，瞬息百里！
　　然而，虚空中第二道金色剑光亮起。
　　已然遁出数百里外的光羽，却又在下一刻消失不见，眼前一花便被突然拉回到了横贯天际、毁天灭地的炽白色剑气光柱当中————
　　光羽双目圆瞪，骇然欲绝，还来不及作出任何反应便被灼热无比的剧痛给淹没了全身————
　　誓约之剑一直轰击在此界界壁上，激荡四射的炽白光焰仿佛黎明破晓一般再次照亮了整个明光界。
　　片刻过後，白焰散去。
　　光羽所化的彩羽光龙悬浮在半空之上，七色翅膀破碎崩裂，血肉模糊形如焦炭，已然奄奄一息。
　　光羽身形颤动，那黯淡的一对龙目中充满着惊愕与不甘，望着下方面带笑意的莱因哈特————
　　「莱因————哈特！你————？」
　　话音未落，第三道金色剑光自虚空亮起，「嗤！」地一声，当场将重伤濒死的光羽劈成了两半————
　　明光界，破！
　　乱星界外，蓝海西边。
　　佛光普照的一座寺庙当中。
　　梵音袅袅，钟声悠悠，万民朝拜，香火不绝————来往诸多佛国子民俱是虔诚无比。
　　古刹内院，一座诸多舍利辉光映照的宝塔中央，端坐着一名漂亮无比的俊美——
　　青年，正是自群玉山一战後便不见了踪影的孔雀明王—一—孔正。
　　而在孔正四周，白泽、穷奇、毕方闭目坐在三个方向，水、风、火三种能量包裹着三人，在塔内梵文金光的照射下，一股愈发强烈的波动自三人身上传出。
　　梵文流转，金光浮动，时间在这里似乎极为模糊————
　　不知过了多久，白泽三人身上的灵光激荡起来，水、风、火三种灵光冲天而上，随後又猛然收回了体内。
　　白泽三人齐齐睁开了眼睛，顿时有一股深沉、沧桑、悠远之感从三人的目光中流露而出，仿佛刚刚从漫长的沉睡中苏醒过来一般。
　　「明王！」白泽三人定了定神，随即恭声开口。
　　三人身上的气息较之先前都大不相同，似熟悉，又陌生，而最大的变化，当属三人身上浓郁至极、几乎外显的法则波动————
　　九阶！！
　　孔正收回目光望向三人，笑道：「好久不见了，诸位————」
　　白泽率先道：「多谢明王，接引我等成功转世。」
　　旁边的穷奇一如既往的热忱与张狂。
　　毕方神色微凝，眼中还有几分思索。
　　「长眠太久，你等先各自适应一番吧。」孔正挥手之间九宫封妖图展开，将三人暂且收入了其中。
　　「如此一来，此番过来的几件事情也算是全部完成了。」
　　孔正收起九宫封妖图，颇为满意地轻笑一声，随後从宝塔之中走出。
　　宝塔之外庙宇破碎、满目狼藉，整个内院当中，无数佛门弟子横七竖八地倒在地上，生机全无。
　　然而外院人来人往，香火依旧，甚至还不知道佛光界断的内院早已经发生了惊天变故。
　　孔正来到外院，从一众跪拜朝圣的佛国子民当中走过，却仿佛没有人能够看得到他————
　　此寺内院的王级、乃至上三级都已经被孔正杀光，自然不会再有人能看得到有意隐藏的孔正。
　　可就在孔正即将穿过外院，即将走出寺庙大门之时，一个面容普通、神色温和的中年人插好香，仿若自言自语般缓缓开口：「神话已成，又召回了三名手下，恭喜啊，孔正————」
　　孔正骤然停下脚步，那一对漂亮的丹凤眼微微眯起，缓缓转过神来望向中年人：「没想到，教主竟亲自在这里等着本座，真是受宠若惊。」
　　孔正面色如常，但修长白皙的五指却已经暗暗捏紧了真光宝扇，一身强横的星力随时都可以在一个眨眼间全数爆发！
　　中年人面带温和笑容，一步步走了过来：「时隔多年，你重回西陆，我自然得过来看看。」
　　孔正站定原地，毫不退避地直视对方：「本座杀了诸多菩提教徒，教主此来，莫非要本座赎罪？」
　　「若本教主要你赎罪，你又怎麽能活到现在？」中年人微微摇了摇头，「虽然你的作法令我失望，但本教主，也舍不得杀你————
　　毕竟，你可是本教主曾经最为宠信的教徒啊。」
　　中年人面色和蔼、言辞真切，然而，那般温和与欣赏的目光却是让孔正感觉如芒在背！
　　中年人缓缓道：「我教四大天王就数你最具慧根，若你愿意再次皈依，本教主可以助你先入皇级之境。」
　　孔正道：「不劳烦教主，如今天时已至，本座自有攀至上境的把握————何况，教主如今座下依旧有诸多天王罗汉，教众如云，多本座一个不多，少本座一个不少。」
　　「那真是可惜了————」中年人大为惋惜地摇了摇头。
　　而孔正的身形紧绷到了极点，因为此刻，中年人已经渐渐走到了近前！
　　一步一步，悄无声息，却仿佛惊雷一般「咚、咚、咚」地响在孔正心头，直至停在了孔正跟前，忽然停了下来。
　　仿佛是一个呼吸，又仿佛过了很久。
　　「既然如此，有缘再见。」
　　伴随着温和依旧的声音，中年人从孔正身侧走过，而等到孔正再度回头之时，对方却已经消失不见了。
　　孔正双眼微眯，当即不再停留，化作一只五色尾羽的巨大孔雀冲天而起，几个呼吸间便消失在原地————

第一千二百六十六章 第七界
　　光羽陨落在启光三人手下。
　　大卫防御无敌的大地领域，阿尔法在神火与圣剑加持下威能直逼神话的千星·誓约之剑，一防一攻，堪称最强之盾与最强之剑！
　　当然，这是除了剑圣莱因哈特之外————
　　「一剑破百镜，一剑溯回影，一剑分敌躯。」明光界内，银光一闪间苏渊现出身来，大为赞叹地拍了拍手，「莱因哈特阁下，如此手段真是让人惊叹。
　　苏渊望着前方的莱因哈特，由衷赞叹不已。
　　不愧是时间系的顶尖强者，三剑破敌，甚至於这三剑还都是提前斩出，以过去之剑，斩未来之敌，如此剑术简直神妙至极！
　　「苏渊阁下。」阿尔法看到苏渊进来，立时招呼了一声。
　　莱因哈特收起光羽留下的星核，笑着道：「苏渊阁下过赞了，若非阿尔法与大卫协助，光凭我这威力平平的三剑又如何能斩敌。」
　　从事实上来说，莱因哈特所言倒不算错。
　　这三剑更侧重机制，尤其最後一剑更是普普通通，能将光羽斩杀也是因为其已经被阿尔法重创濒死，毫无防抗之力。
　　但是个人都看得出来，莱因哈特这玄妙至极的三剑绝对是斩敌破界的关键。
　　何况，既然能斩出如此三剑，堂堂启光剑圣，又怎麽可能没有大威力的杀招？
　　不过是莱因哈特的客套话罢了～
　　苏渊没有多说什麽，微微一拱手，道：「莱因哈特阁下，按照约定，我前来吸收此界的秘境能量，不知————」
　　「没问题，苏渊阁下请自便。」莱因哈特笑了笑，微微侧身道，「我早已说过，既然两国联盟共抗大劫，在下自然是期望盟友能够更强的，尤其是苏渊阁下你————」
　　「如此，多谢。」
　　苏渊没有再客气，心念一动间青冥界展开，凤脉冲天而上大肆吞噬起来。
　　自成一界麽？」
　　莱因哈特再是看了苏渊一眼，便带着大卫与阿尔法先行离开了。
　　「如此便破开一界，启光帝国果真实力惊人，不愧是与大炎并驾齐驱的超级大国！」
　　「时间法则，实在太过神妙了————」
　　「能将时间法则练到这般境界的，万载以来也仅此一人吧！」
　　界天之外，蓝海联盟的各方高手们忍不住议论纷纷、惊叹连连。
　　夜萧瑟、楼真等十大宗门的掌教宗主，同样是目光沉凝，心下暗自计较着。
　　要知道，前面两次破界可都废了不少功夫，而启光不但只去了三人，而且还如此乾净利落就斩敌破界。
　　虽然明光界内不似先前两界，有一个兵团以上的妖王协助镇守，但众人已经发现，这些乱星外界的主要威胁还是来自於秘境规则与其镇守者。
　　楼真凝声道：「启光帝国的这三位骑士俱是实力强横，看来，我等真是有一方强劲盟友啊！」
　　淩霄微微点头：「作为敌人，莱因哈特的确非常难缠，可若是作为盟友，还是相当可靠的————」
　　「是吗？」
　　淩霄话音未落，灵光一闪间，莱因哈特三人便出现在众人近前。
　　看着淩霄，莱因哈特嘴角微勾：「这麽多年以来，在下还是头一回得到淩御座如此夸赞，真是让在下倍感荣幸~」
　　淩霄也没想到莱因哈特出来的这麽快，不由嘴角一撇，冷哼了一声不再言语。
　　四周的夜萧瑟、庞海等人俱是打量着莱因哈特，却也看不出对方的深浅。
　　占天衣率先收敛了神色，当先上前对莱因哈特道：「恭喜恭喜，道友神威，如此轻松便破开一界！」
　　莱因哈特摇头道：「阁下过奖了，实则并不轻松，在下也已经用上了底牌。」
　　占天衣笑了笑，也没有多说。
　　不多时，伴随着乱星域深处再度稀疏的彩光，吸收完秘境能量、面带满足之色的苏渊走了出来。
　　「劳诸位久等。」苏渊道。
　　占天衣笑道：「不过是按照约定行事罢了，只要大炎道友别忘了承诺的两成半收获便是！」
　　淩霄道：「诸位放心，我大炎决不食言。」
　　众人点了点头。
　　夜萧瑟擡手结印，道：「既然启光道友大展神威，我等便乘势而进吧。」
　　太极图玄光落下，再度於前方照显出一方崭新的界天，其内岩浆滚滚、火瘴盈天，整个界天如同熔岩地狱一般。
　　众人略一合计，便再次派出人手开始破阵————
　　第四方界天乃是地烈界，由火兵卫统领煌带领一众火系妖王镇守。
　　其内地火喷涌，足以熔化王级体修之躯；火瘴盈天，能够腐蚀肉身与星器！
　　蓝海联盟的高手初入其中，被熔岩灼伤，被火毒侵蚀，面对以煌为首的火系兵团的攻势遭到了重创。
　　不只是地烈界的规则，界内包括煌在内的所有妖王都得到了超乎预料的某种增幅，实力大增，似乎是某种神将之力。
　　最终，由大炎取出水系至宝沧禹鼎镇压地火，由太上门取出五彩祥云澄澈火瘴，联盟高手大肆进入。
　　淩霄、庞海、楼真三人联手，围攻神力加持下踏火操炎、宛如火神般的煌！
　　淩霄开启第二锁，庞海展开万魂魔域，楼真施展绝招万剑归宗，赶在沧禹鼎几乎蒸乾、五彩祥云乌红一片之时，终於成功斩杀了煌，进而破开此界！
　　这一战可谓惨烈至极，阵亡的联盟高手不下两手之数，受伤者比比皆是。
　　而诸多火系妖王凶悍刚烈，几乎没有逃离者，而且超过半数都在殒命时引动地火自爆，对蓝海众人造成了巨大的损伤。
　　好在，联盟各方势力中，有不少精通治疗的高手，只要没有殒命，配合一些天材地宝基本都能快速救回来，休整过後继续破界。
　　第五方界天乃是雾隐界。
　　此界之中，天水连绵，白雾千里，诸多妖兽藏身於充斥一界的迷蒙水汽当中，来去无影、防不胜防。
　　而更重要的是，此界之内的妖王还能幻形成联盟的高手，光凭灵觉根本无法分辨，突袭之下让蓝海联盟损失了不少人手！
　　一开始联盟众人再次使用九龙离火罩配合诸多神火，试图蒸乾此界水雾。
　　然而水雾弥漫，生生不息，每被蒸乾一部分便又有更多的水雾凭空而生，仿佛无穷无尽，只能另寻他法。
　　後来，宇文无极用捕气显妖镜捕捉到界内妖王踪迹，占天衣亲入阵内，催动奕星盘、展开天眼之术覆盖到所有联盟高手身上，将诸多妖兽的定位如同雷达般实时传递给众人，这才锁定诸多妖兽，破开了此界。
　　第六方界天为森空界。
　　此界整个世界都是一座巨大无比的森林，只要被其中的树木触碰，便会被高速抽走生机。
　　而镇守此界的参天皇廷植物妖兽，却可以藉助此界的生机高速再生、几乎不死不灭！
　　最终，如同当初群玉山前那般，万剑神宗众人将剑意之力汇聚在苏渊身上，苏渊斩出神绝一剑，暂时断绝了此界的生机变动。
　　再由九龙离火罩配合诸多神火焚烧无边森林，将一届妖兽全部逼出，最後一网打尽！
　　时间不断流逝。
　　蓝海联盟攻入乱星域多日，接连破开六方外界，哪怕集合了各方势力的力量，依旧有不少伤亡！
　　此回破开森空界後，蓝海联盟终於好好休整了起来。
　　不管早晚，反正八大外界都是需要破开的，而灰界为此次入侵筹谋了那麽久，该准备的恐怕都已经准备完全了，众人倒是没必要急这麽一会儿。
　　而苏渊也在攻破森空界後，重新回到了青冥界————
　　「锵、锵锵！」
　　凤脉展翅高飞於高天之上，其声铿锵，极为亢奋，凤翼划过之处，空间如水般微微泛起褶皱。
　　其体型，更是比之进入乱星域前赫然已经变大足足数倍！
　　——
　　「只差一脚了！」苏渊目光明亮。
　　凤脉在吸收了足足五方界天的秘境能量後，已经成长到了一个瓶颈，只要再有些许秘境能量便能迎来某种变化！
　　外间，众修休整完全。
　　「如今，还剩两界了————」占天衣道。
　　夜萧瑟擡手催动太极图，玄光照显出第七方界天的景象。
　　联盟众人齐齐望去，但见崇山峻岭，壁立千仞，汹涌罡风聚散不定、呼啸其间，一片荒凉之景。
　　楼真似乎感受到了什麽，道：「此界罡风汹涌，隐约间还有些许锋芒藏於其中，似乎与那明光界有几分类似。」
　　方青霄眼中钧天真火跳动，点头道：「的确如此，不过比起有迹可循的光镜，罡风来去无形或许会更加难以防范。」
　　庞海道：「光从外面也看不出太多，不管怎样，也只有先入界试上一番！」
　　「没错！」
　　众人当即商议起来。
　　连破六界之後，众人也算有些心得，知晓破界最关键的无非三点。
　　一、摸清秘境规则；
　　二、找到破解方法；
　　三、破除、压制规则，解决守界之人，进而破开界天。
　　太极图照显界天，也只能对其内情况有一个预估而已，真正如何还需入界查探。
　　「既然如此，那便还是由擅长防御与自保的高手先行查探一番。」
　　各方势力略一商量过後，一共派出了五人。
　　太上门的陈玄，乾坤宗的莫守成，血煞宗的裴东海，大炎的宇文无极，以及启光的拉尔！
　　当初南大陆一战，十大宗派都遭到重创，真阳派掌教、乾坤宗副宗主、血煞宗右护法、无极魔宗月教主————众多高阶王级纷纷陨落，莫守成、裴东海就是乾坤、血煞两宗接替上来的二号人物，俱是八阶高手。
　　陈玄、宇文无极与拉尔自然更不用说了。
　　几人不但都是顶尖强者，而且各有保命手段，先行探查再合适不过。
　　「诸位当心。」
　　占天衣说了一声，而後陈玄等人便齐齐踏入彩光之中。
　　不多时，几人便出现在第七界内。
　　擡眼看去，整个界天重岩叠嶂、一片荒凉，目前并未探知道敌人，而伴随着「呼呼」的声音，已经有一缕缕丝帛般的罡风吹动过来。
　　陈玄谨慎提醒道：「诸位当心。」
　　初入界内，众人自然不会大意，身上星力齐齐翻涌起来。
　　玄光席卷，地气涌动，血煞环绕，刀罡四射，死气弥漫————随着众人展开星力，吹拂过来的罡风顿时被阻挡在外。
　　然而一时半会儿还好，可很快，天地之间已经有越来越多的罡风自四面八方汇聚而至，如同滚滚黑云般一层压过一层。
　　不过片刻间，陈玄等人身外的整片天地便已悉数被罡风环绕，不断挤压着众人展开的灵光。
　　裴东海望着身外涌动的罡风，微微皱了皱眉：「似乎，不过如此？」
　　比起先前的红水、明光、熔岩等，这罡风虽然气势汹涌，但的确不算什麽。
　　不过陈玄修炼太上感应真诀，心中却是立时升起几分警兆，当即喝道：「诸位当心！」
　　但见银光粼粼，四周呼啸涌动的罡风当中竟是密密麻麻地杀出无数神兵利器，撕空裂隙、摧枯拉朽般地绞碎着几位高手身外的星力防御。
　　宇文无极眼中一凝：「罡风藏刃，神兵无数，原来是此界规则吗？」
　　几人之中，莫守成作为坤之一脉的体修高手，不擅星力，身外的星力防御转眼就要被诸多神兵撕碎，索性直接擡起手来，汹涌地气涌上拳头对着罡风就是一拳砸出。
　　罡风之中杀来的众多兵刃齐齐被崩飞出去，而莫守成的拳头上顿时浮现出一道道血痕。
　　「非常锋利，只是一个照面便能破开高阶体修的防御！」莫守成沉声开口。
　　众人心头微凛，擡眼望去，无边罡风当中的罡化神兵数以万计，这要是被罡风包围，怕是几个呼吸间就要被切成肉泥！
　　陈玄见此，果断祭出五行旗，青黄赤黑白五色宝旗散至四周，化作结界光幕挡住汹涌罡风中的无穷神兵。
　　如同雨打芭蕉般的密集声音顿时响起，五行旗上灵光闪烁，明灭不定。
　　但五行旗毕竟是五行旗，此等成套的防御至宝也不是一时半会儿就能破开的。
　　而这时，众人似乎察觉到什麽，齐齐望向前方半空。
　　却见众多罡风汇聚在一起，化作一名身材佝偻的乾瘦老头—一正是风兵卫统领，渡鸦！
　　>

第一千二百六十七章 风杀
　　「呵呵呵，老朽等待良久，也终於到了我这一界了。」渡鸦笑了笑。
　　陈玄、宇文无极等人自然也认出了这张颇为熟悉的面孔：「渡鸦！」
　　渡鸦看着众人，道：「本来早就可以与蓝海的诸位在此见面了，不过尔等的神器太过玄妙，竟是让八界之间无法轮转，这才让老朽等到了现在————」
　　「妖魔无需心急，我等即刻就送你上路！」
　　裴东海厉声一喝，翻手间取出一把魔刀，殷红血水与漆黑煞气沸腾交织，略一蓄势後便斩了出去。
　　拉尔也擡起了手，伴随着无穷死气，凝化成遮罩半边天空的幽幽大鬼手。
　　「血煞断魂刃！」
　　「幽冥鬼手！」
　　血、煞结合的刀光锋利坚韧还带有侵蚀特性，幽冥鬼手含有死之法则可削弱外力影响，二人一出手便是自己的拿手技能！
　　然而刀光与鬼手还没飞出多远，就被呼啸罡风中如同银鱼般飞出的无数神兵铿锵绞碎，化作大片灵光消散在渡鸦跟前。
　　「光凭这种攻击，就想越过这风杀界内的无限神兵吗？」渡鸦嘿嘿一笑，带着几分挪输的目光落在众人身上，诸行日气不小，原来实力也不过如此啊————」
　　「聒噪！」
　　但听一声暴喝，莫守成浑身山岳之力翻涌，胸前五岳印记齐齐亮起，竟是直接展开修炼到八品的五岳镇坤诀纵身杀了出去。
　　剑斩金石之声骤然而起，莫守成身上出现密集的浅浅血痕，身上五岳之力不断震荡。
　　但五岳镇坤诀被破开之前，这些罡化神兵却也无法对莫守成造成更大伤害。
　　而一转眼，莫守成便已经顶着无数罡化神兵的攻击冲至渡鸦跟前，身外重重神山虚影浮动，全力一拳打出！
　　「轰！」
　　虚空震荡，巨力无边，以渡鸦为中心的一大片罡风连同其内神兵一起被齐齐轰成粉碎！
　　然而渡鸦身形一滞，忽然化作数缕黑风四下散开，随後於远处重新凝聚成本体。
　　莫守成这一拳，却是仿佛打在了棉花上一般。
　　渡鸦笑道：「呵呵呵，阁下这一拳的力道的确惊人，不过灵活性却是差了一点，倒是无功而返了————」
　　「是吗？」
　　一个冰冷的声音忽然在渡鸦耳边响起，与此同时，森寒淩冽的刀光便倏然划过了其身体。
　　却是宇文无极不知何时遁入无形，越过罡风挥出了这一刀！
　　「嗤！」地一声，血水飞溅，在渡鸦身上留下了一道深可见骨的伤口。
　　「好厉害的隐匿术！」
　　渡鸦惊愕地看着胸前鲜血淋漓的刀伤，眼看宇文无极就要再度持刀斩出，神色一凛，再次化作黑风融入到无边罡风当中，顷刻间没了身影，竟是先行遁离了。
　　宇文无极试图追出，可无数罡化神兵围杀过来，却是阻断了众人。
　　「那人跑了？」裴东海眉头一挑，略感诧异。
　　「宇文道友当真好手段！」莫守成忍不住赞叹道，「那人被宇文道友击伤，直接撤走，恐怕是要争取时间修复伤势，依我看，我等最好乘胜追击。」
　　宇文无极道：「若非莫道友从正面吸引了渡鸦的注意力，我这隐匿一击也难以成功。」
　　而拉尔望着前方翻涌呼啸的无穷罡风，道：「这是他的主场，这些罡风不但内蕴神兵，还能阻挡探查，恐怕不太好追击。」
　　「他跑不掉。」
　　宇文无极一翻手，取出了捕气显妖镜，擡起银雪刀直接刺入镜中。
　　霎时古镜摇晃，灵光大盛，缕缕青气自镜面之上浮现出来，化作一缕青烟朝着界内深处飞去。
　　「宇文道友，这是用宝镜标记了他？」
　　宇文无极点头道：「只要有他留下的痕迹，显妖镜便能轻易锁定踪迹，更何况是其伤口流淌的鲜血！」
　　「好！」
　　几人俱是眼中一亮，连破数界，众人也已经多次感受过显妖镜的玄妙威能了。
　　裴东海道：「虽然能锁定目标，但这罡风之内的神兵无数，颇为棘手，也会阻碍我等行动。」
　　五行旗虽然防御强大，但却并不灵活。
　　「此事交给我！」陈玄翻手取出四杆略小一号的彩色旗帜，对众人道，「诸位带上这几面子旗，我就可於五行旗结界内远程将五行守护之力传渡给诸位，虽然威能稍弱，但也能抵挡住些许罡化神兵的攻击！」
　　说着，陈玄手捏印诀，四杆子旗上彩光流溢，一杆杆飞至众人身前。
　　宇文无极四人持拿小旗，顿时有五行融合的彩光环绕周身形成一圈彩光护罩。
　　「太上门的五行旗果然神妙」几人不由赞道。
　　而陈玄立身五行结界的中央，手拿印诀，将星力不断打入五行旗中：「我需在原地催动五行旗，那麽，便有劳诸位斩杀此獠了！」
　　「好！」
　　众人点头应下，随即顺着显妖镜的青气指引追了出去。
　　而陈玄看着众人寻着罡风追去，忽然眉头一皱，心中竟是升起几分不妙之感O
　　「难道前方有危险？」
　　陈玄神色凝重，自己修炼太上感应真经，预感通常都比较准。
　　略一沉吟之後，陈玄便取出奕仙道所给特质传讯星符，准备提醒众人小心。
　　然而星符接连闪烁，却因为四周无穷无尽的罡风笼罩，根本无法传出消息————
　　外间。
　　整个风杀界内罡风呼啸，就连界外的各方高手也只能依稀看到些许模糊的景象。
　　启光後方，五大家族中。
　　曾经与苏渊有过些许牵扯、镇守北边魔兽之森的巴赫家家主望着无穷罡风，面带沉吟。
　　「这罡风之内的神兵无穷无尽、锋利无匹，的确厉害。但那妖王已经受伤，又被大炎的显妖镜锁住，或许还真能将之斩杀。」
　　「这回老头子可是在里面，但愿顺利吧————」雷蒙德微微点头，转头望向旁边的贵族美妇人，「奈芙蒂斯，你怎麽看？」
　　奈芙蒂斯已经张开五指，红宝石、蓝宝石、猫眼石、玛瑙、黑曜石一共五枚宝石悬在掌中，起伏不定、缓缓旋转。
　　随着奈芙蒂斯的注视，阵阵命运之力笼罩在五枚宝石之上，一枚枚宝石渐渐散发出或明或暗的光华————
　　除了黄色玛瑙！
　　其中四枚宝石光华依旧，可这黄色玛瑙竟是没有丝毫灵光亮起。
　　「权重为零？」
　　奈芙蒂斯面色一变，顿时想到了什麽。
　　南大陆众人处。
　　夜萧瑟见占天衣立身奕星盘上一直在卜算着什麽，开口问道：「占掌教，你在算什麽？」
　　占天衣手中未停，一边卜算一边凝声回道：「总觉得，几位道友如此追去似有几分不妙。」
　　「不妙麽？」夜萧瑟皱了皱眉，望向风杀界中，却是愈发难以看清。
　　楼真、庞海等人并没有多说什麽，每次探界本就风险极高，这也是没有办法的事情。
　　占天衣并不太擅长占下，不过此刻也总算完成，跟前飞起一枚星牌。
　　占天衣看着结果，顿时神色微变。
　　「大凶？」
　　周遭的夜萧瑟、虚渊子等人闻言，也俱是面色一沉，毕竟自己的人都在里面！
　　於磊立刻问道：「占掌教可能解凶兆缘由？」
　　占天衣微微摇头：「一时半会儿间算不出来，只能勉强预测吉凶。」
　　众人眉头皱起，纷纷望向风杀界内，其内涌动的罡风却是愈发遮蔽了视线。
　　而这时，奈芙蒂斯随阿尔法一同来到近前。
　　「诸位朋友，我刚刚有所发现。」奈芙蒂斯擡手间，五枚光彩各异的宝石再度升起。
　　见众人看来，奈芙蒂斯解释道：「在我设定的规则下，每一枚宝石代表一枚进入其中的己方高手，如今这麽玛瑙石却没有光华亮起，代表着其权重为零。」
　　「道友这是什麽意思？」於磊听不太懂，略显心急地问道。
　　淩霄同样神色微凛：「难道已经有人陨落了？」
　　奈芙蒂斯微微点头：「很有可能！」
　　众人神色一沉。
　　占天衣却是想到什麽，朝奕星盘打出一道印诀，却见其上宇文无极等人提前留下的星力印记还未消散。
　　占天衣略显疑惑地对奈芙蒂斯道：「这位道友，目前看来，似乎还没有人陨落？」
　　「这样的话，那可能更加棘手了————」奈芙蒂斯却是眯起双眼，凝声道，「此人没有死亡，但是在己方权重为零————或许是，他此刻不再属於己方」了！」
　　但听此言，众人俱是神色一变，哪还不明白是什麽意思。
　　内鬼应该不大可能，毕竟进入风杀界内的五人都是老牌王级，无数年来知根知底。
　　那只能说明————有人被控制了？
　　夜萧瑟眉头一皱，当即道：「占掌教，先通知他们撤出来吧。」
　　占天衣促动奕星盘，试图传出信息，却是神色一沉：「不行，对方有准备，无边罡风笼罩下消息根本传递不了！」
　　一时间，众人的神色都难看了起来————
　　无边罡风呼啸的风杀界中。
　　陈玄持拿印诀，周身清气涌动不断没入五行旗中，通过子旗源源不断地为持有子旗的宇文无极四人提供防御能量。
　　自从宇文无极四人追出去後，陈玄心中便始终萦绕着一阵若有若无的不妙之感。
　　随着时间一点点流逝，忽然间————这股不妙之感达到了极致，窜上心头！
　　「来了！」
　　陈玄睁大眼睛，灵光闪烁的双眼望向前方无边罡风之中。
　　不过片刻，便见罡风涌动，黑龙咆哮，数以万计的罡化神兵密密麻麻汇聚在一片黑风龙卷之中，仿佛就是以无数神兵为骨的大黑龙。
　　而这黑风龙卷的中心，赫然就是渡鸦！
　　「跟丢了？不对————调虎离山！」
　　陈玄看到渡鸦，一惊过後顿时明白了过来，意识到对方一开始就是冲着自己来的。
　　先前，自己在宇文无极等人离开时就一直隐约感受到的不妙，并非因为宇文无极四人可能会遭遇危险————
　　而是因为自己！
　　渡鸦低笑了一声：「当真就剩你一个了？如此时机倒是正好啊~」
　　说着，渡鸦一挥手，汇聚数万神兵的神兵龙卷顿时咆哮着撞击在五行结界上！
　　「铿铿铿！」
　　青黄赤黑白五色交融的结界在如此恐怖的神兵龙卷的攻击下灵光四溅、不断破碎，哪怕五行相生韧性极强，依旧被一点点地撕裂压倒！
　　「一气化三清！」
　　陈玄心惊之下当即展开一气化三清，两具三清分身出现在身後，一同提供星力强化五行旗结界！
　　浩荡星力的加持，将五行旗的威能催动到极限，不断撕裂的结界灵光终於稳定了下来，遏制住了陀螺般高速旋转、撕空裂隙的神兵龙卷！
　　与此同时，陈玄手捏印诀，通过五行旗向持有子旗的宇文无极四人发出召回信号。
　　虽然传讯星符无用，但这等星器法宝之间的联系却不是那麽容易隔断的。
　　果然，陈玄成功传递出召回信号，同时也感应到了几杆子旗的位置。
　　出乎意料，其中三杆子旗俱是距离颇远，但有一杆子旗却已经先行返回，并且赶到了这里！
　　「果然有诈！」
　　但听一声高喝，莫守成在子旗护持下自天边撞破罡风掠射而来：「陈道友，我来助你！」
　　莫守成见神兵龙卷呼天啸地剧烈冲击着五行旗结界，怒目一睁，身上五岳印记齐齐亮起，化作一抹幻影暴射而出冲向神兵龙卷。
　　陈玄又惊又喜，连忙高声提醒：「莫道友当心，他这一招很强！————」
　　话音未落，莫守成全力一击已经轰击在神兵龙卷的侧面，五岳之气与漆黑龙卷剧烈碰撞，霎时气浪炸开，空气爆鸣，无数灵光气劲四射飞溅！
　　片刻的碰撞过後，神兵黑龙卷被打爆了大片，而莫守成也被崩飞了回来，五行子旗与五岳之体的两重防御都被绞碎，身上浮现出一道道血痕，好在诸多伤口倒并不太深。
　　「哦？肉身倒是够硬啊~」渡鸦打量着莫守成，擡手间漫天罡风内无数神兵飞出，再度被牵引过来迅速补足了黑龙卷的损耗，「不过，此界罡风无穷无尽，而你的防御手段却有限————接下来，你自己要怎麽办呢？」
　　渡鸦桀桀一笑，朝着莫守成一指，高速旋转的神兵龙卷顿时调转方向直奔莫守成而去。
　　「不好？！」
　　莫守成面色一变，似乎也没想到这神兵黑龙卷如此恐怖，此刻只能爆发星力，全力催动坤道一脉的体术迎击。
　　「莫道友别慌！」
　　陈玄自然不可能坐视不管，手中印诀变化，五行旗上灵光大盛便要将莫守成拽入结界之中。
　　可忽然间，陈玄心头一跳，只觉得心头那股挥之不去的心悸与不安之感再度窜起！
　　陈玄动作微滞，眼看着漆黑龙卷就要撞上面露惊色、已经受伤的莫守成。
　　千钧一发之际陈玄也管不了那麽多，强压下心头的莫名不安，操控五色交融的结界之光将莫守成拉了进来。
　　「莫道友，你没事吧————！」
　　陈玄上前询问，可才刚刚开口，眼中灵光闪烁却似乎察觉到什麽，面色猛地一变。
　　却见莫守成忽然转过身来，面上更是挂着几分诡异的笑容：「没事啊！」
　　话音刚落，莫守成那原本迎击神兵龙卷的全力一拳便重重地打在了陈玄身上。
　　空气爆鸣，虚空震荡，陈玄当场被崩飞了出去。
　　然而陈玄身上灵光一阵闪烁，却没有丝毫伤口，正是太上感应真诀的「神避」！
　　「该死！莫守成，你、你————？！」
　　陈玄怒目看向莫守成，见对方眼底隐约有迷蒙紫光浮动，似乎是被什麽控制了。
　　难怪————难怪自己感应中的惊悸之感越来越强烈，而在试图将莫守成拉入五行旗内时更是强到了极点！
　　「反应过来了啊？」五行结界之外，渡鸦面上浮现出些许狡黠的笑容，「可惜啊可惜，有点晚了————」
　　五行旗结界之内的莫守成翻手取出一根黑色拐杖，插在跟前。
　　结界之外，包括神兵龙卷在内的漫天罡风，全部如同找到无形通道一般，齐齐消失不见。
　　下一刻，便自黑色拐杖之上暴涌而出，转眼充满了整个结界内部，在陈玄骇然发白的面色中将之淹没————
　　>

第一千二百六十八章 惑乱
　　裴东海周身血、煞之力环绕，神色凝重，快速在呼啸的罡风之间穿行。
　　先前，自己四人一同追着渡鸦而去，却被渡鸦藉助界内罡风展开的陷阱术法吹散、困住，迷失了方向，就连显妖镜的锁定也消失不见。
　　後来自己挣脱出来，身边也没了另外三人的踪影。
　　本来正要试图寻找其他人，却通过五行子旗收到了陈玄的召回信号，心中感到不妙，这才全速赶了回来。
　　「到了！」
　　裴东海终於赶回原地，可一眼就看到了半空之中血痕满身的莫守成。
　　「莫道友？你受伤了？」裴东海飞身上前，目光飞速扫过场中，皱了皱眉，「这是怎麽回事，陈道友呢？」
　　莫守成面色难看，道：「裴道友，我们中计了！那渡鸦不知怎麽折返到这里，却是杀死了陈玄道友！」
　　「陈玄死了？！」裴东海面色一凛。
　　莫守成重重点头：「我也就比你先一步赶到，跟渡鸦照了个面，他应该是察觉到我们都折返回来，所以直接逃遁了————
　　可惜他太过滑溜了，我虽然全力拖延，也没能将他留下来！」
　　说着，莫守成沉着脸「咔咔咔」地捏动着拳头，似乎极为愤怒与不甘。
　　「这样麽————」
　　裴东海看着莫守成身上被罡风切割的血痕，虽然已经有所预料，但没想到陈玄这边还真出了意外。
　　不久前，自己身上的五行子旗突然灵光尽失，效用全无，便猜到陈玄出了事，而且区多吉少！
　　见裴东海目露思索，莫守成走上前来，道：「如今五行旗已经丢失，依我看，等另外两位东陆道友回来，我等先离开此界再从长计议！」
　　裴东海眉头皱起，道：「也好。」
　　失去了五行旗护持，此界罡化神兵无穷无尽，威胁巨大。
　　「另外两名道友应该也快到了。」莫守成眼底些许紫光闪烁，一边说着，不知不觉间走到了裴东海身侧，「裴道友，你路上没有见到那两位道友吗？」
　　裴东海微微低头，道：「没有————」
　　话音未落，灵光乍起，莫守成突然发难一拳砸在了裴东海身上！
　　然而裴东海眼中一冷，周身顿时有血、煞二气旋转凝聚挡在身侧。
　　「嘭！」
　　一声爆响，拳劲迸射，灵光崩散！
　　裴东海顿时被震退了出去，不过有血、煞二气抵挡，很快便稳住了身形，并无大碍。
　　「莫守成，你果然有问题！」裴东海沉声道。
　　「呵，很敏锐啊~」莫守成似乎略感意外，随即面上浮现出与自身不符的诡异笑容，「你是怎麽发现的？」
　　「我等血煞宗修士对於血气煞气最为敏感，你身上的这些伤口，怕不是刚刚造成的吧————」裴东海微眯着眼，警惕万分地望向莫守成，「说，你到底是谁？！」
　　莫守成嘴角咧起，缓缓道：「我当然是————」
　　就在这时，裴东海身後虚空悄然裂开一道无形的风隙通道，其内罡风呼啸、银光粼粼，无数罡化神兵随看汹涌的罡风突袭而来！
　　裴东海面色一变，浑身星力暴涌猛然拔出魔刀斩向身後。
　　黑红刀光澈天而起，强烈的血煞之气撞上突袭而来的神兵罡风，霎时灵光四溅，虚空震荡，金铁交击之声密集如雨！
　　「果然是你，你控制了莫守成！」裴东海握紧魔刀，紧盯着汹涌罡风中面带阴笑的渡鸦，「到底是什麽时候，怎麽控制的他！」
　　渡鸦桀桀一笑：「想知道？嘿嘿，不用急，或许待会儿你就无师自通了~」
　　不待裴东海再说什麽，伴随着破空之声，莫守成身上浑厚地之力轰鸣震荡，又已经纵身而至一拳打了过来！
　　裴东海面色微变，大量漆黑煞气汇聚在另一只手上迎向莫守成：「煞罡掌！」
　　要论体术，裴东海怎麽是莫守成的对手，何况此刻被两面夹击？
　　裴东海手掌破碎，整条手臂上大片血雾爆开，当场被砸飞了出去。
　　渡鸦微微一笑，心念一动间，无数罡风裹挟着密密麻麻的罡化神兵朝着裴东海杀去。
　　「糟糕！」
　　仓促之间，裴东海面色一沉，直接震碎了受伤的右臂，大片血雾翻腾而起环绕身外抵挡着汹涌杀来的罡风。
　　罡化神兵数以万计，绞杀一切，只是片刻的僵持过後，便切碎血雾斩在裴东海身上，留下一道接一道的伤口。
　　恰在这时，明光万丈的白虎圣兵倏然自天边杀至，一举斩断罡风、破碎神兵，带着凛冽锋芒继续杀向後方的渡鸦！
　　「来的真快————」
　　渡鸦双眼微眯，果断直接遁入罡风中避开了这一击的锋芒。
　　宇文无极自裴东海身侧现出身来，擡手召回银雪刀，低声问道：「裴道友，你没事吧？
　　「」
　　「多谢宇文御座！」裴东海断臂与诸多伤口处血气急剧涌动，暂时封锁了伤势，「我不要紧，当心莫守成，他已经被妖魔控制了！」
　　宇文无极目光落在双目无神的莫守成身上，微微点头：「明白。」
　　而半空中，渡鸦避开白虎圣印强化银雪刀的斩击，才刚刚现出身来，身後顿时有一只遮天蔽日的幽冥鬼手自虚空中当头抓下！
　　渡鸦感受着其上磅礴的死气，当即引来大片罡风，射出万千神兵绞杀上去。
　　然而一只幽冥鬼手刚刚被切碎，却又接二连三地有更多绿焰燃烧的巨大鬼手抓来，层层叠叠，无穷无尽！
　　「幽冥六合手。」
　　拉尔擡手虚握，诸多幽冥鬼手如同莲花般收拢，就要连带罡风一起将渡鸦压入幽冥死域。
　　如今拉尔并非「第二阶段」，却依旧能施展幽冥六合手，实力较之五年前似乎更进一步。
　　「削弱罡风、限制唯一，还真是棘手————」
　　渡鸦眉头一挑，手捏印诀，骤然化作一只黑风环绕的乌鸦，自数只围拢的幽冥鬼手之间消失不见。
　　下一刻，莫守成的後背上忽然有黑色印记亮起，却有一只漆黑乌鸦钻了出来，重新化作了手持拐杖的渡鸦。
　　拉尔微眯着猫眼石般的双眼，缓缓道：「果然有能够穿渡虚空之能，难怪能移动得那麽快————」
　　「这正是在下的强项啊~」渡鸦阴阴一笑，「刚才没有抓住我，真是可惜，那阁下准备好迎接罡风的攻势了吗？
　　没有那五色宝旗，我想，在场诸位就没那麽轻松了吧！」
　　渡鸦话音一落，天地之间罡风涌动，数以万计的罡化神兵径直朝着拉尔而去。
　　拉尔眼中微凝，当即手捏印诀道：「亡灵迷城！」
　　强烈的死亡波动瞬间弥漫开来，伴随着翻涌升腾的绿色幽焰，一个若隐若现、迷雾重重的亡灵之城迅速显现出来。
　　无数明晃晃的罡化神兵如雨般冲入其中，顿时灵光暗淡、威能大减，城内的众多死灵也纷纷挥动兵器迎击罡化神兵。
　　当初苏渊以御剑雷殛一举轰破拉尔此术，依靠的是紫霄神雷的特性。
　　实际上此术既是精神体，又是死亡之力，对於寻常能量有着惊人的抗性！
　　无数罡化神兵没入其中，一时半会儿间也无法破开。
　　「老家夥，倒是能撑上一会儿————」
　　渡鸦冷笑着看向拉尔，略微感到了几分棘手，随後扭头望向远处的宇文无极与裴东海0
　　「那就先解决这两个吧！」
　　渡鸦一挥手，罡风涌动，银光烈烈，漫天罡风裹挟无数神兵对着二人绞杀而去。
　　「裴道友小心！」
　　宇文无极说了一声，身上白光一闪便再次遁入无形。
　　裴东海微微点头。
　　先前是仓促迎敌，此刻裴东海单手结印，身上血、煞二气蒸腾交融：「血魔转轮！」
　　霎时间，汹涌的血、煞之力以裴东海为中心骤然荡开，化作红、黑之色的阴阳图，将呼啸杀来的众多罡化银刃齐齐淹没在内，侵蚀腐化，灵性大失！
　　「好，裴道友此术倒是颇为玄妙！」
　　宇文无极暗暗点头，自己擅长隐匿突袭，并不擅长防御，此刻也难以帮到裴东海什麽。
　　好在众人能够先行进来探界，都是有一定自保手段的。
　　裴东海的血魔转轮神通，血、煞两种能量交融交替，刚柔并济、变化灵活，挡住此界罡风片刻应该不成问题。
　　可就在这时，立於转轮中心的裴东海忽然面色微滞，双自失神，眼底渐渐浮现出些许细碎紫意————
　　只是短短几个呼吸，裴东海便眉头紧锁，面色不断变化，仿佛在竭力抵抗着什麽冲击一般。就连身外抵挡罡风的血魔转轮也因此剧烈波动起来，原本被淹没侵蚀的无数罡化神兵不断撕碎黑红二色灵光，快速逼近中央的裴东海！
　　「裴道友，保持清醒！」
　　宇文无极也察觉到了不对，现出身来一声高喝，然而裴东海却没有丝毫反应。
　　宇文无极见此，按住长刀准备斩向裴东海来刺激他，然而四面八方，已经有大片罡风对着自己呼啸而来。
　　宇文无极神色一沉，也只能再度遁入无形，希望裴东海能自己清醒过来。
　　然而情况却急转直下，裴东海的面色愈发抽搐，忽然瞪大双眼，眼中凶光大盛仿佛走火入魔！
　　「啊！杀了你们，杀了你们！」
　　裴东海周身星力澎湃，发疯一般地挥起魔刀朝着虚空斩出一道道贯射虚天的血煞刀光。
　　同时，也忘记了要继续维持血魔转轮————
　　裹挟无数神兵的汹涌罡风罩了裴东海的身体，只是转眼，其身体表面便如同拼图一般出现密密麻麻的无数血痕。
　　「呵呵呵，把你们都杀光————！」
　　裴东海再是一声疯魔般的狂笑，便牵动着整个身体化作一团血泥洒下。
　　死无全屍！
　　遁入无形的宇文无极与远处的拉尔见到此景，俱是心中凛然。
　　不只是被控制的莫守成，裴东海这位魔道高手竟也走火入魔般地莫名发疯了？
　　甚至於，两人也没见渡鸦究竟是如何施术影响到裴东海的，如此手段着实诡异，让人心生寒意————
　　渡鸦望向前方虚空，仿佛是在看向宇文无极，桀桀一笑道：「风的眼睛无处不在，你藏得住吗？」
　　渡鸦双手张开，星力翻涌，以自身为中心将整个天地的无穷风元素都染成了漆黑之色。
　　「黑鸦守卫，无所遁形！」
　　随着渡鸦开口，呼啸的风声忽然齐齐变成了鸟叫之声，而天地之间的黑风也全部变成了一只只目光深邃、立定虚实之间的乌鸦！
　　「呱啊！呱啊！————」
　　其中几只乌鸦顿时察觉到了宇文无极所在，发出尖锐的叫声，并且随着宇文无极移动，所过之处各个方位的乌鸦都随之叫了起来，尖锐急促，聒噪无比。
　　「找到了啊~」
　　渡鸦嘴角勾起几分阴冷的笑意，心念一动间，汹涌罡风裹挟着无数神兵朝着乌鸦示警之处追猎过去。
　　既然被发现，宇文无极眼中一冷，也没有再迟疑：「白虎圣兵，拔刀·惊蛰！」
　　以白虎圣印强化银雪刀，宇文无极人刀合一，化作一抹慑人白光切开身边围拢过来的大片罡风直斩渡鸦！
　　然而这时，却有一道身影突然掠射而至，挡在半途，却是被控制的莫守成！
　　但见莫守成身外五岳神山虚影浮动，全力一拳迎面砸在宇文无极的惊蛰刀光之上————
　　「当！！」
　　大片血水飞洒，莫守成右手连带整个胸膛被一同劈碎。
　　可宇文无极也仿佛斩在顽石上一般，虎口破裂，身形一震被崩飞出去，就要落入後方汹涌而来的罡风之中！
　　宇文无极心头凛然，感受着身後如芒在背的无数神兵，知晓这回怕是凶多吉少了。
　　千钧一发之际，伴随着苍老而乾涩的声音，却有一柄暗光长剑穿透罡风自旁边激射而来！
　　「宇文御座，接剑！」
　　宇文无极眼中微动，果断接住了拉尔的暗剑。
　　霎时间，剑上符文涌动，无数死亡之力蜂拥而起，顷刻间於四方上下化作了亡灵迷城，将四周围杀而来的无数罡化神兵阻挡在外，竟是拉尔藉助暗剑在宇文无极身外展开了亡灵迷城。
　　但与此同时，拉尔身外的亡灵迷城却是消散了。
　　「自身难保，还喜欢救人？」
　　渡鸦没想到还有这一茬，一声冷哼，远处的汹涌罡风呼啸而下将拉尔淹没————
　　待得拉尔自密密麻麻的罡化神兵中脱身，重新冲回到亡灵迷城当中时，浑身上下已经满是深可见骨的伤痕。
　　远处的渡鸦见此，微微勾起嘴角————
　　「多谢拉尔阁下相助！阁下你怎麽样？」宇文无极没想到拉尔竟会施以如此援手，郑重地将暗剑交出。
　　「不用谢————」拉尔握住暗剑，眼底深处闪过几分迷蒙紫色，面上骤然浮现出些许诡异笑容，「去死就行！」
　　这话，几乎是同时从渡鸦与拉尔口中传出。
　　宇文无极瞳孔骤缩，刚要有所动作，跟前的拉尔已经举起暗剑斩下————
　　「嗤！！」
　　刀剑入肉，暗剑径直切开了拉尔的胸膛，大片诅咒符文随着伤口遍布全身。
　　在宇文无极与渡鸦惊愕的目光中，拉尔整个身体骤然爆成一片血雾！
　　「怎麽回事？！」
　　渡鸦目露惊愕，自己明明已经控制了这个老头子，要其趁机斩杀大炎国的宇文无极，怎麽他却对着自身斩出了一剑？？
　　而这时，伴随着阵阵诡异的波动，宇文无极身前浮现出一个幽暗漩涡，一扇腐朽巨大、布满暗青色花纹的诡异大门凭空出现，并缓缓打开。
　　「看来，果然如此————」
　　伴随着阴冷而又明亮的声音，年轻许多的中年拉尔从打开的腐朽大门中走了出来，擡眼望向前方的渡鸦。
　　「所以这些锋利无匹的罡风里，竟还暗藏着可以惑乱人心的力量麽？」
　　>

第一千二百六十九章 分割
　　化身？转生？
　　渡鸦看着从幽冥漩涡之中走出来的拉尔，双眼微微眯起。
　　「你倒是很敏锐啊。」渡鸦笑了笑，既然被识破便也没有遮掩，「没错，正是如此~"
　　渡鸦擡手之间，阵阵罡风呼啸在四面八方，无数神兵浮沉其中散发出锐利明光。
　　「此界规则，罡风内蕴无穷神兵，无坚不摧，斩杀一切。
　　而若是在其之上再淬上些许毒」————自然更加防不胜防！」
　　说到这里，渡鸦颇为可惜地摇头一笑：「只是没想到，你竟然有如此神妙的术法，牺牲一具化身就洞悉了罡风奥妙。」
　　拉尔眼中微动，果然跟自己猜想的一样。
　　身处同样的环境当中，莫守成与裴东海双双失控，自己与宇文无极却没有中招，说明这种惑乱精神的诡异能力必定是有触发条件的。
　　而莫守成与裴东海都曾被此界罡风斩中，十有八九，问题便是出在这里。
　　所以自己提前在暗剑之上下了咒，刚才救下宇文无极的同时，正好以身为饵亲自体会了罡化神兵的斩击。
　　一旦自己精神失控，便触发剑上提前留下的诅咒自我了结，进而摆脱精神控制。
　　现在看来，果然跟自己猜测一样————
　　拉尔打量着渡鸦，缓缓道：「依我看，这恐怕不是你的力量吧？你虽然星力不俗，但精神力并不出众。
　　单单依靠罡风击中便能不知不觉地影响到高阶王级，这股力量————应该是神将之力？」
　　渡鸦打量着拉尔，这个老家夥的洞察力还真是不弱啊————
　　宇文无极也已经明白了过来，看了一眼半空已经重伤濒死的莫守成，凝声问道：「所以，莫道友从一开始就被你控制了？」
　　在拉尔几人进入此界之初，莫守成仰仗肉身强横，冲出五行旗结界顶着呼啸罡风攻击渡鸦。
　　虽然受到些许伤势，但对肉身防御极强的莫守成来说根本不算什麽，却没想到，其上还有「毒」。
　　那些惑乱人心的力量仿佛毒药一般随着一道道伤口渗透进了莫守成的身体，冲入识海，轻易将其控制——————
　　「呵呵呵，没错。」渡鸦点头一笑，「他直接冲进罡风之中，倒是省了我不少事。」
　　言语之间，渡鸦随手一挥，无数罡风肆虐而下当场将已经没什麽作用的莫守成绞杀！
　　宇文无极见此，心中升起一阵寒意。
　　正是因为此界罡风内蕴藏的无数罡化神兵本身就够强了，才更容易让人忽视它可能还有其它威胁。
　　若非自己不擅防御，始终还算小心，现在怕是落得跟莫守成一般下场了。
　　如此手段，真是防不胜防！
　　渡鸦翻手间，一枚青色的珠子落在手中：「虽然你们也清楚了罡风的效果，不过————
　　光凭这门领域类的神通，又能撑得住多久呢？」
　　「风源圣珠？」宇文无极目光一凝。
　　四源圣珠的厉害自己等人可见识过多次了，可以无限补充以对应元素为基础的任何性质的能量，可谓简单粗暴！
　　随着渡鸦祭出风源圣珠，无穷无尽的风源力自珠中涌出，霎时罡风大作，连带着其罡化神兵的数量也呈几何倍数暴增，如同漫天的刀剑洪流般杀向拉尔的亡灵迷城。
　　拉尔神色一凛：「生之力！」
　　一身磅礴的生之法则自脚下四射而出，死生交融，全力修复着亡灵迷城。
　　可漫天罡化神兵纵横绞杀、肆意切割，亡灵迷城在如此攻势下依旧是以肉眼可见的速度不断撕碎。
　　拉尔与宇文无极俱是眉头皱起，渡鸦说的没错，哪怕没有那种惑乱人心的力量，如此数量的罡化神兵也简直不讲道理。
　　这般下去，自己二人被这漫天罡风撕碎只是时间早晚的区别。
　　拉尔取出一本老旧的漆黑圣典，宇文无极取出白虎圣印，眼看亡灵迷城渐渐崩碎，二人都准备另寻他法。
　　恰在此刻，渡鸦似乎察觉到什麽，忽然擡起头来望向高天。
　　但见银光一闪，一道身穿黑袍、银发银瞳的身影便已经骤然出现在高天之上。
　　渡鸦看着突然出现的人影，不由眉头皱起。
　　「大炎国苏渊？！」
　　「这漫天罡风阻绝感知，还真是不好找啊————」苏渊目光扫过渡鸦，随後落在宇文无极与拉尔身上，「还好有艾希莉亚。」
　　见到两人无事，苏渊暗暗点了点头，道：「察觉到诸位或遭变故，在下特来接应！」
　　界内几人凶多吉少，界外联盟大军自然想要支援。
　　但此界罡风汹涌隔绝探查，连陈玄五位高手都难以对抗，外间众人不清楚界内情况也不好贸然行动。
　　最终拜托苏渊只身赶来，却也已经有些晚了————
　　下面的拉尔与宇文无极也是目露惊讶，没想到这时候苏渊竟然出现了。
　　不过此刻看到苏渊，二人都暗暗松了口气。
　　「多谢苏渊阁下。」拉尔道。
　　宇文无极当即道：「苏王使小心，此界罡风内蕴神兵，且能侵蚀精神，莫守成、裴东海两位道友就是受此风所害，切勿被击中！」
　　渡鸦盯着高天的苏渊，森然一笑：「来得好！既然来了，那就一起留在这里吧！」
　　渡鸦心念一动，无数罡风顿时冲天而上！
　　「罡风麽————」苏渊擡手叩住胸前，眼中黑炎升腾，「虚邪！」
　　无边魔焰滔天而起，转瞬於苏渊身外化作了一尊高达数百丈的巨大魔神。
　　这魔神身披烈焰黑甲、肩挎雷霆长弓、背生神风金翅，浑身上下每一处的细节都清晰可见，一身气息较之先前更加恐怖，当真如同一尊降世魔主。
　　这便是系统率先推演完毕的，九品的虚邪显圣！
　　罡风掀天而起，密密麻麻的无数神兵撞在虚邪显圣身上，就如同十万天兵天将围攻魔神一般，击碎黑甲，撕裂黑炎，攻势惊人。
　　但晋升九品大神通的虚邪显圣威能大增，金翅之上神风环绕荡开，所有袭来的罡化神兵刚一靠近便似乎受到荒星界规则影响一般分解衰弱。
　　与此同时，烈焰黑甲之上不死邪火疯狂涌动，即便受损也能转瞬修复！
　　渡鸦双眼微眯，当即催动风源圣珠，狂风涌动，银罡四射，漫天呼啸的罡风一层又一层地不断包围绞杀着中间的虚邪显圣！
　　但虚邪显圣依旧坚挺，在苏渊浩荡星力的支撑下死死将漫天罡化神兵挡在外间。
　　「好强横的外道————」渡鸦目露惊诧，随即皱起了眉头，「大炎国苏渊，还有这般手段麽？」
　　宇文无极与拉尔也是暗暗心惊，苏渊如今的实力似乎又增进了不少。
　　而此刻，虚邪显圣身外翻涌升腾的金风黑炎之间忽然亮起了一抹耀眼的紫色。
　　只见虚邪显圣拉开紫霄劫灭之弓，雷霆轰鸣，电光涌动，对准了远处的渡鸦。
　　渡鸦顿时感觉到一股强烈的威胁，神色一凝，抽身急退的同时催动四方上下大片罡风汇聚在身前化作神兵龙卷迎面冲去。
　　「紫霄劫灭之矢！」
　　随着苏渊开口，恐怖雷光彻天而起，紫霄神雷所化的雷霆箭矢掣裂虚空射出！
　　霎时雷霆咆哮，罡风崩灭，摧枯拉朽地贯破无数罡化神兵，悍然射杀至渡鸦跟前。
　　渡鸦心头一跳，身上黑风环绕便要展开风遁离开。
　　「冻结。」
　　恰在这时，却有一层时间波动自苏渊身上荡开，瞬间停滞神兵，冻结罡风，就连身形几乎化作黑风散开的渡鸦也被冻结在原地。
　　「哐！」
　　紫霄灭却之矢瞬间轰碎了毫无抵抗的渡鸦大半个身子！
　　「时间之术！」
　　拉尔与宇文无极见得此幕，俱是眼生惊叹。
　　时间冻结转瞬解除，渡鸦看着破碎的身体，目露愕然，「噗」地一声化作大片黑风爆开。
　　「解决了？」宇文无极微眯着眼。
　　拉尔眉头皱起，摇头道：「不对，没有死气！」
　　就在这时，不远处几缕明亮罡风骤然染黑，略一回旋便凭空现出渡鸦的身形。
　　「不但掌握空间系的神话剑术，还有如此停止时间的神通，大炎国苏渊，不愧是能从两位神将手底下全身而退的人物————」渡鸦擡眼看着苏渊，幽幽开口。
　　苏渊看着自罡风中走出的渡鸦，眼中微闪：「这都被他避开了麽？或者说————从一开始就没有击中？」
　　「正面作战能力不如其它统领，我自然有我的优势之处。」渡鸦笑了笑，看着虚邪显圣之中的苏渊，「真是惊人的防御，为了你，我也得拿出点真本事了！」
　　渡鸦目光一沉，握紧风源圣珠：「黑鸦渡空，无孔不入！」
　　无数黑风骤然以风源圣珠为媒介迅速扩散出去，将漫天罡风全部染成了黑风。
　　渡鸦的面色肉眼可见地变白，但染黑的罡风就如同毫针一般骤然穿透虚邪显圣、亡灵迷城，裹挟神兵淹没了其内的苏渊等人！
　　几乎是瞬间，便有数道罡风斩在苏渊、拉尔与宇文无极的身上。
　　苏渊感到一股诡异的法则波动从其上传来，识海之中，顿时浮现出些许迷蒙紫意，愤怒、贪婪、仇恨等各种恶念情绪疯狂滋生，朝着神念不断侵蚀过来。
　　哪怕苏渊精神强横，也顿时受到了些许影响。
　　「三花！」
　　苏渊心念一动，天地人三重莲花垂下金银铅三色灵光，将侵入识海的邪念高速净化，一时倒是无碍。
　　「某位神将侵蚀精神的力量麽？」
　　苏渊看着围绕在三花灵光之外的细碎紫光，随後擡起头来望向拉尔与宇文无极。
　　拉尔眼皮微微颤动，眉心绿色诅咒闪烁，似乎也在以某种死亡法则的精神秘术抵挡。
　　但宇文无极却不擅长精神防御，片刻之间已然面色发白，身上灵光也明灭不定！
　　「这罡风内的精神攻击果然不简单————宇文御座坚持不了多久，先把人带出去吧！」
　　苏渊心念一动，青冥界的空间骤然张开笼罩了边上的拉尔与宇文无极，汹涌银光轰然荡开，展开青冥传送就要消失在原地。
　　「想走？十字风刻！」
　　渡鸦手捏印诀，无数黑风层层交织，迅速化作十字交错的巨大风柱插在半空，一股禁锢之力骤然而生，试图将苏渊镇在原地。
　　然而吞噬大量秘境能量的青冥界早已今非昔比，青冥界银光大盛，磅礴的世界之力只是略一迟滞便撞破禁锢传送了出去————
　　「出来了！」
　　银光一闪，苏渊带着拉尔与宇文无极出现在联盟众人前。
　　「宇文御座，你怎麽了？」淩霄等人立刻察觉到宇文无极面色不对。
　　庞海身形一晃便出现在宇文无极身侧，双眼微眯：「好诡异的精神波动————宇文道友莫要抵抗，我帮你解决！」
　　说着，庞海挥掌拍在宇文无极额头，阵阵灵魂波动透入其中。
　　李忘歌面色发白，沉声道：「陈玄师弟，真的陨落了？！」
　　边上的於磊、虚渊子的也是面色沉重。
　　时至如今，虽然联盟大军损伤也不少，但大多都是中、低阶的王级，只是探界便折损三位高阶王级还是头一回！
　　占天衣看向拉尔，问道：「这位道友，界内到底是怎麽回事？」
　　拉尔当即将风杀界中的情况细细讲来————
　　在听到界内罡风所化的无数神兵竟还能够轻松侵蚀王级神念时，所有人都是面色凛然。
　　楼真皱眉道：「我与渡鸦两度交手，此獠绝非擅长精神的大妖王，那惑乱精神的能力必然是某位神将之力。」
　　拉尔点头道：「的确如此。」
　　淩霄道：「此界罡风内藏无数神兵，不但锋利无比，而且还能侵蚀精神————要能同时挡住神兵攻击、精神侵蚀，才能腾出手来对付他。」
　　占天衣补充道：「而且人数不宜过多，若是被罡风侵蚀，反而会给他人造成麻烦。」
　　「如此看来，还真是有些棘手————」
　　众人纷纷皱眉，感受到了棘手。
　　「未必这麽麻烦————」这时，因为陈玄殒命而面色阴沉的夜萧瑟忽然开口，「这罡风之所以厉害，就是因为能同时攻击肉身与精神，若是能够将这两种伤害分开，那便不难应付。」
　　占天衣闻言，眼中一亮，也是想到了什麽。
　　淩霄问道：「夜掌教可有办法？」
　　夜萧瑟点头道：「这两者，其一来源於秘境规则，其二来源於神将之力，只是由那渡鸦统合操控罢了。
　　世间万物阴阳对立，以肉身为阳，以精神为阴，凭藉阴阳镜之能，便不难将二者分割开来。」
　　乍听此言，不只是楼真、淩霄，就连边上的莱因哈特等人也都是颇为惊奇。
　　「太上门道法，果然玄妙！」淩霄不由赞道。
　　夜萧瑟继续道：「所以，只要派出两人，各自抵抗物理攻击与精神侵蚀，即可抗衡此界规则。」

第一千二百七十章 两人
　　需要两人，各自抵抗界内罡风的物理斩击和精神侵蚀。
　　随着夜萧瑟开口，各方高手纷纷议论起来。
　　修炼精神秘术的人不多，但擅长防御，能够抵挡罡风斩击的场中倒是有几人。
　　比如淩霄、比如大卫、比如————乾坤宗宗主於磊！
　　於磊面色阴沉，此刻一番沉吟之後却并未开口。
　　如今尚未抵达乱星海内界，乾坤宗就已经损兵折将，连刚刚晋升副宗主的莫守成都陨落了。
　　夜萧瑟的办法听起来颇为玄妙，可那界内罡风如此诡异凶险，但凡出点差错结局难以想像。
　　在於磊看来，莫守成已经因为探界陨落，这时候倒无需自己再冒险了，反正有三大派、大炎、启光顶在前面！
　　至於报仇————
　　反正都是联盟友军，哪怕别人杀死渡鸦也算替莫师弟报仇了！
　　众人见於磊没有开口的意思，也大概明白了他的想法。
　　淩霄道：「既然如此，那就————
　　「那就由我来吧，淩御座。」苏渊上前一步，对淩霄微微一礼後接过话道，「属下神1
　　通略有精进，勉强能挡住界内罡风斩击，此番便由属下再入其中，斩妖破界吧。
　　这渡鸦拥有穿渡虚空之能，换作他人哪怕能击败渡鸦，也未必能够将之绝杀在界内。
　　正好，自己先前吞噬了诸多秘境能量，青冥界突破极限在即，这一界，便由自己亲自解决！
　　淩霄看着跟前的苏渊，对於自己国家的这位超级天骄同样极为信任。
　　既然苏渊主动开口，淩霄自然不会有什麽意见，微微点头，转身对众人道：「南陆诸位道友已经尽力探界，我等也自当出力，就由我大炎的苏渊王使作为使用阴阳镜的二人之一吧。」
　　「苏王使实力高强，又擅长空间之术，的确是最佳人选。」
　　「没错！」
　　各方高手纷纷点头，苏渊接连从两名神将手下全身而退，如此实力自然无需怀疑。
　　占天衣也开口道：「如此甚好，那麽，还需要一位能抵挡精神侵蚀的高手————」
　　言语之间，占天衣的目光落在了庞海身上。
　　「这股精神能量能侵入心神，催动恶念情绪。」庞海从宇文无极身上收回手，颇感兴趣地眯起了眼睛，「此等手段不是简单的精神攻击，便由本殿去会一会吧！」
　　作为魔宗领袖、精通灵魂之道的高手，庞海倒是没有丝毫避讳，当场应了下来。
　　日神子笑道：「有庞殿主出手，此番定然没有问题了！」
　　其余众人也点了点头，庞海与苏渊一同，绝对可以说是强强联手了。
　　然而这时，夜萧瑟却忽然道：「不必劳驾庞殿主————既然要操控阴阳镜，还是由我太上门来应付吧，况且此妖害我陈玄师弟，我太上门会亲自解决！」
　　庞海眼中微动，随即咧嘴一笑道：「嘿，看来夜掌教实力果然又有精进啊~
　　这些年过去，恐怕你那具魂之分身都超过本殿了，也好，本殿今天正好见识见识夜掌教的手段！」
　　夜萧瑟主修一气化三清，若真是三具分身都练到极致，三清归一，或许都成就神话了0
　　只是夜萧瑟一直维持太极图，到如今还没有亲自动手过。
　　「并非是我————」
　　哪知夜萧瑟摇了摇头，目光落在太上门众修中，擡手间一抹黑白玄光自袖中飞射而出，化作阴阳镜落在其中一位冰冷绝美的女修跟前。
　　「牧师侄，便由你去吧。」夜萧瑟道。
　　「牧可仙？」
　　别说其余各方势力的人了，就连诸多太上门修士都面露惊讶，纷纷回头看向独立一旁、冷若冰霜的牧可仙。
　　「牧可仙，太上忘情————」庞海略一思忖忽然明白了什麽，拍手笑道，「好好好，夜掌教这一手安排倒是妙啊~」
　　占天衣同样眼中一亮，道：「此界罡风内的精神能量能催发恶念情绪，而贵宗的牧仙子修炼太上忘情诀，心若冰清，诸念皆空，自然无情可起、无念可生，不惧此等精神冲击，当真妙极！」
　　联盟的各方高手听到占天衣所言，这才面露恍然。
　　南大陆的宗派高手也就罢了，但东陆不少人还是第一次知晓有这种玄奇功法，看着如同清雪般冰冷而超然的牧可仙，不少人都暗生惊艳。
　　牧可仙莲步轻移，擡手收起了阴阳镜，道：「好。」
　　这还真是巧了————」
　　苏渊看着边上的牧可仙，暗暗摇头，没想到这也能跟牧可仙牵扯上。
　　但牧可仙双眼平视前方，自始至终都没有去看苏渊这个搭档一眼。
　　占天衣道：「所以，那便由苏王使与牧可仙道友一同破界了？」
　　夜萧瑟叮嘱道：「苏王使，牧师侄，多加小心。」
　　牧可仙微微点头。
　　苏渊道：「夜掌教放心，即便不成，我也能保牧道友无虞————」
　　苏渊话没说完，牧可仙已经飞身自旁边掠过，直直进入了彩光之中。
　　众人面色古怪，夜萧瑟也朝苏渊投来了一个略显歉意的眼神。
　　苏渊摇头一笑，也没多说什麽，身形一晃便跟了进去————
　　「呵呵，这还真是缘分不浅啊~」
　　大炎众人中，方青霄看着苏渊与牧可仙踏入彩光弥漫的界天之中，摩挲着下巴轻笑了一声。
　　「嗯？什麽意思？」澹台梦作为女人敏锐的直觉顿时捕捉到了什麽，好奇万分地朝方青霄问道，「难道————苏渊与南大陆的这位貌美女修有什麽关系？」
　　这话一出，不只是澹台梦，就连前面的淩霄也不动声色地竖起了耳朵。
　　方青霄挥手隔断声音，於咳了一声，道：「的确有些情分，其实苏渊的个人保密资料里有相关记录————」
　　「情分？快、快给我说说！」
　　一听这词，澹台梦顿时双眼放光，八卦之魂熊熊燃烧，顿时源源不断地询问了起来————
　　风杀界内。
　　牧可仙刚一入界，便见高天罡风连绵，神兵粼粼，风兵卫统领渡鸦立於呼啸激荡的罡风之间。
　　「又来人了？我已经等候多时了！」
　　没有什麽招呼，渡鸦一挥手，汹涌罡风裹挟着无数罡化神兵绞杀而下！
　　牧可仙面对九阶统领，却没有丝毫慌张，玉指连动结成印诀。
　　「一气荡乾坤。」
　　汹涌清气自身外呼啸荡开，如同澄澈云团一般将无数锋利无匹的罡化神兵挡在外侧，以柔克刚，颇为玄妙。
　　太上忘情，灵台通明，这门太上门的顶级功法不只是辅助境界修为，在神通术法的修炼上更是有着超绝悟性！
　　再加上牧可仙藉助太乙青莲上千年的能量精华重塑了肉身，如今资质悟性堪称当代独一，早已将众多太上门神通推至高品————包括这一招一气荡乾坤！
　　不过明枪易躲，暗箭难防。
　　渡鸦暗暗一笑，身外缕缕无形轻风吹进了仿佛漏气的荡乾坤清气中，无声无息地汇聚在牧可仙身後。
　　下一刻，尚在高天的渡鸦便穿渡虚空，骤然出现在牧可仙身後。
　　「用气道神通，也想挡住本统领吗？」
　　随着乾涩阴冷的笑声，渡鸦手中黑色拐杖直接刺穿了牧可仙的後背，汹涌的罡风之力便要将牧可仙撕碎。
　　可这时，却有一阵奇特的波动顺着牧可仙的身体、拐杖，逆向蔓延到渡鸦身上，顿时让渡鸦一动难动。
　　而前方，荡乾坤的澄澈云气之中，牧可仙本体现身出来。
　　正是三清分身与乾坤锁！
　　「化身？」
　　渡鸦面色微变，这气道化身竟高明到连主修风之法则的自己都没看出来，现在偷袭不成反被对方所制。
　　心惊之下，渡鸦催动风源圣珠，试图依靠其内浩荡星力冲开风遁。
　　而这时，牧可仙已经高举师尊留下的清霜剑，一剑挥出，浮光掠影，当场将荡乾坤之中的渡鸦劈成了两半！
　　牧可仙这一套动作可谓行云流水，赶在一气荡乾坤的防御被无穷罡风撕碎之前，就已经全力一剑击中了渡鸦！
　　然而下一刻————
　　渡鸦身形一震，便化作几缕黑风消散。
　　「逃了？」
　　牧可仙发现攻势落空，眼中冷光一闪，当即回头望向荡乾坤之外的高天。
　　但见些许罡风汇聚，重新现出渡鸦的身形，就连风源圣珠也回到了其手中。
　　「有几分本事，但想抓住我可没那麽容易~」
　　渡鸦笑了笑，挥手间罡风愈发猛烈，无数神兵纵横切割，几个呼吸间便撕碎荡乾坤清气杀向其内的牧可仙。
　　此时银光一闪，苏渊已经出现在牧可仙身侧。
　　「虚邪！」
　　苏渊低声开口，滔天黑炎翻腾而起，化作巨大魔神「哐哐哐」地将无穷罡风神兵全数挡在外侧。
　　「牧道友，取出阴阳镜吧。」苏渊道。
　　牧可仙也亲身体会到渡鸦的棘手，略一点头後，擡手祭出阴阳镜照在罡风中无数杀来的罡化神兵之上。
　　但见镜上符文闪烁，黑白二气涌动，滴溜溜一转後化作不断旋转的阴阳之盘落在苏渊与牧可仙脚下，一股玄妙无形的力量也随之将二人连结在一起。
　　渡鸦看见苏渊身外数百丈高的黑炎魔神，眼中微冷：「又是这一招外道大神通？这回，可不会让你再逃掉了！」
　　渡鸦祭起风源圣珠，手捏印诀，身外黑风涌动将围剿苏渊二人的罡风全部染黑，一柄柄罡化神兵相继穿破虚邪显圣的防御，顷刻间斩在其内的苏渊与牧可仙身上！
　　然而黑白轮转，阴阳分割，在阴阳镜所化黑白玄光的作用下，罡风之效顿时一分为二0
　　苏渊身上破开一道道血淋淋的伤口，而牧可仙眼中则是浮现出细碎迷蒙的紫光。
　　「琉璃。」
　　苏渊反手将琉璃天青插入胸口，浓郁生机自剑上冲起，快速修复被罡化神兵斩伤的肉身。
　　牧可仙却是异常轻松，冰冷空灵的目光仿若千年冰山一般，将一次次试图侵袭的紫色能量轻易挡在外侧！
　　「怎麽回事？！」
　　渡鸦目露惊诧，无数罡风神兵冲进苏渊与牧可仙身外包裹着的黑白玄光中，本该被重创的两人竟齐齐挡了下来，而且反应也不一样。
　　「是因为太上门的那件阴阳圣器？看上去，似乎分离了罡化神兵的斩击与其上附着的精神能量————」
　　渡鸦看向二人脚下缓缓旋转的阴阳之盘，眉头皱起，没想到蓝海人类竟有这般应对之法。
　　「呵，我倒要看你们能挡多久！」
　　渡鸦冷笑一声，催动风源圣珠，越来越多的罡化神兵渗透虚邪显圣杀向苏渊二人。
　　罡风之中。
　　「看来成功了，这阴阳镜不愧是太上门神器之下的顶级至宝。」
　　苏渊暗暗点头，一边催动着琉璃天青不断修复身体，一边拿起妖刀斩向一道道罡化神兵减轻自身的治疗压力。
　　「牧道友可还好？」苏渊问道。
　　「无碍。」牧可仙声音依旧冰冷，随後擡头看向前方半空的渡鸦，转言道，「先前我一剑斩在此妖身上，从其体内，却没有感受到丝毫生灵之情。」
　　苏渊眼中微动，天道无情，万灵有情，真正能没有一丝情绪的只能是死物————除了修炼太上忘情诀的人。
　　这也是一种辨明分身的手段，甚至比灵魂探查还要高明。
　　「牧道友是想说————」
　　「或许，那立在前方的妖王，并非其本体。」牧可仙道。
　　还真是敏锐啊~
　　苏渊暗暗点头，道：「牧道友所言不差，前次我与渡鸦交手的时候，也有类似发现。
　　「」
　　上次自己以时间冻结锁住渡鸦，对方明明没能施展风系神通遁出，却也在被紫霄劫灭之矢击中後无伤出现在外侧。
　　若真是渡鸦提前展开了某种预制术法也就罢了，但这样的话，就没必要再展开风遁作为障眼法了，完全多此一举。
　　再结合牧可仙所言，几乎可以确定，前方那催动风源圣珠、惟妙惟俏的渡鸦十有八九只是一道分身，甚至只是一个投影！
　　牧可仙问道：「那麽道友以为，他的本体在何处？」
　　「混乱皇廷，大多都是精通能量变化的妖王，甚至本身就是某种能量精魄化形而来，这样的话————」苏渊擡头望向四面八方呼啸的罡风，「或许，这漫天罡风中不但蕴藏无数神兵，同样也藏有他的本体。
　　>

第一千二百七十一章 锁敌
　　牧可仙闻言，稍作思索後点头道：「界内除了此妖，便只有无穷罡风，的确只能藏身其中，这对九阶风之法则的大妖王来说并不困难。」
　　「困难的是隔空施术————」苏渊缓缓开口，「假借分身隔空施术，哪怕隐藏得再好也必然会露出破绽，只要不断试探，便能顺藤摸瓜找到其所在！」
　　苏渊猜测渡鸦之所以能做到这一点，也是依靠他「穿渡虚空」的能力，能将技能与波动轻松传送到伪装的分身投影之上，这样根本看不出来是本体在其他地方施展的术法。
　　但自己掌控空间，每次渡鸦施术都能够抓到其一丝痕迹，再结合自己阵道泰斗的推算能力，便能一步步算定渡鸦本体是藏在哪一缕罡风、哪一柄神兵当中————
　　而後将之斩杀！
　　然而牧可仙闻言，却是微微摇头，冷声道：「无需如此麻烦，与其我们去找他本体，不如直接让他找上我们！」
　　「嗯？」苏渊颇感意外，问道，「牧道友有什麽妙策？」
　　牧可仙看着无限呼啸而来的罡风，道：「只要我与这些罡风接触，便能分辨其究竟是死物还是存在「情」的生灵。
　　若是任此界罡化神兵全部经由我身，过滤一遍，自然能一举找到他本体所在。」
　　说着，牧可仙看向脚下如同双鱼般游走的阴阳之盘，道：「逆转阴阳镜，两仪归一气，风本为气，凭藉阴阳镜，便能於片刻之间将此界罡风全数吸收过来！」
　　苏渊乍听此言，却不由神色一凝：「牧道友确定，要如此做？」
　　即便有阴阳之盘分割罡风的物理斩击与精神侵蚀，分开的秘境规则与神将之力也不是那麽容易对抗的！
　　苏渊外有虚邪显圣暂缓攻势，内有琉璃天青修复肉身，才能勉强抵挡罡风冲击。
　　可若是短时间内，汇聚并承受整个天地之间所有罡化神兵的攻击————那样强烈的攻势，哪怕如今九品的虚邪显圣都难以挡住，更别说苏渊的肉身了！
　　同样的，苏渊也不知道牧可仙能否挡住那般剧烈的、来自神将的精神冲击。
　　这方法也太过激进了。
　　「我确定。」牧可仙扭头，清冷若雪的眸光落在苏渊身上，「你能挡住吗？」
　　苏渊看着跟前似熟悉又陌生的牧可仙，略作沉吟後，忽然一笑道：「这渡鸦手段灵活，慢则生变，如此也好！」
　　「好。」
　　牧可仙应了一声，手中印诀随即高速变化，脚下的阴阳之盘顿时剧烈旋转起来。
　　黑白玄光翻涌而上包裹两人，一阵强烈无比的吸引力骤然爆发，将四方上下的漫天罡风全数吸收过来！
　　原本漫天罡风还需要渡鸦的能力来穿渡虚邪显圣的防御，但此刻却是被逆转的阴阳灵光主动吸扯过去，无数的罡化神兵就如同奔涌的江流一般自苏渊与牧可仙身上鱼贯而过！
　　「噗噗噗！！」
　　苏渊身上来自琉璃天青的生机难以应对陡然暴增的攻势，血肉撕裂，大片血雾不断爆开。
　　「虚邪显圣·不死之身！」
　　苏渊眼中黑炎跳动，数百丈之巨的虚邪显圣一声咆哮，魔影摇曳，黑炎坍缩，顷刻间如同附身一般笼罩在苏渊身外！
　　不死之身本就是虚邪显圣的最强变化，晋升九品大神通之後，更是将不死邪火的「不死」特性挖掘到了极限。
　　苏渊浑身被无数罡化神兵造成的伤势又在瞬间修复完成，破坏与治癒两种力量以苏为阵地展开了激烈交锋，只能看到苏渊的肉身不断重复着破碎癒合的过程。
　　至於牧可仙，眼中闪烁的些许紫意顿时以肉眼可见的速度扩散、浓郁，心神沉入识海全心抵挡精神侵蚀。
　　听到苏渊应下，牧可仙便直接逆转阴阳镜，却似乎完全没有想过————
　　若苏渊真挡不下攻势陡增的罡风，失去阴阳一角，她自己也要立刻被漫天罡风绞杀当场！
　　虽然已经忘情，但对於跟前之人的信赖，似乎已经融入到了本能。
　　「他们这是在干什麽？」
　　渡鸦看着被阴阳之盘疯狂吸扯过去的无数罡风，惊讶之余微微皱起了眉头。
　　这两人又不傻，绝对不是无缘无故地在自寻死路，那麽只有一种可能————
　　「在找我的本体？呵，已经察觉到了麽！」渡鸦眼中升起阵阵寒意，随即冷笑一声，「敢这麽狂妄地吸收此界罡风————既然要找死，那便成全你们！」
　　渡鸦全力催动风源圣珠，无穷源力疯狂涌出，罡风咆哮高天席卷千里，几个呼吸间罡化神兵数量暴增到极限，足足百万之多！
　　如此恐怖的攻势，顿时让阴阳之盘上的二人压力大增。
　　不死之身与琉璃天青两种治疗再生之力联合也已经达到了极限，苏渊肉身顿时以肉眼可见的速度皲裂、磨灭！
　　随着罡风过去大半，苏渊浑身上下已无一处完好，一片血肉模糊甚至可以见到白骨！
　　然而苏渊眼观鼻、鼻观心，目光镇静，仿佛受损的不是自己的身体。
　　既然敢这麽做，苏渊自然不会毫无倚仗————
　　「差不多了————」苏渊明亮的右瞳之上，骤然如同画染一般变成了纯粹的蓝色，「冰瞳，借用下你的力量。」
　　随着苏渊传念，紧随其後，那软糯冰凉、又略带欣喜的声音便在心头响起：「嗯！」
　　但见一道娇小而纯净的灵魂虚影突然冲进了苏渊识海，绚烂灵光骤然包裹了苏渊的身体，灵魂交融，时空共鸣，转瞬之间苏渊已形态大变。
　　银、蓝异色双瞳，银白长发，额前生有洁白龙角，背後更是拖出了一条冰晶般的龙尾。
　　原本还算清秀的容貌仿若经过精雕细琢般更加精美，清逸出尘的气质中平添了几分冷冽。
　　正是融灵望神之术！
　　「嗡————！」
　　一股强横的气息骤然自苏渊身上荡开，虽然境界没有变化，但却是来自本质的由内而外的强大！
　　苏渊自己是不擅长肉身，但冰瞳可不是。
　　皇级後裔，冰系之龙，可以说是最为擅长力量与防御的存在。
　　原本能轻易在苏渊身上切开淋漓伤口的罡化神兵骤然遭到了巨大阻碍，留下的伤势锐减。
　　识海深处，苏渊拉住洛冰瞳乾净到一丝不挂的灵魂，对方的一切都毫无保留地对自己展开。
　　洛冰瞳微微低下头，轻轻贴住了苏渊。
　　苏渊摸了摸冰瞳的脑袋，心中已经瞬间掌握了她的一切神通术法！
　　「刹那永恒！」
　　苏渊宝石般明亮的蓝色右瞳之中，玄妙的时间之力如同水光一般自瞳孔中流淌而下，迅速覆盖了整个身体。
　　原本在神兵洪流的穿透下被不断磨灭的肉身，此刻却如同被时间冻结，竟是再没有受到一丝一毫的损耗！
　　如果说，原先的时间冻结是外放时间之力冻结外物，而此刻便是内敛冻结己身。
　　以停滞的时间之力保持自身状态，从时间的维度上摒除外界对自身造成的一切影响！
　　这，便是洛冰瞳如今掌握的高品神通！
　　此术缺陷在於无法维持太久，但阴阳镜牵扯此界罡气只需片刻，用在这时候正合适！
　　另外一边。
　　牧可仙双目紧闭，识海之中早已充满了无边无尽的紫色能量，迷蒙如雾，氤氲诡谲，已经淹没了牧可仙的神念。
　　牧可仙持定太上忘情之印，心若冰清，诸念皆空，将贪、嗔、痴等一切恶念情绪压下。
　　一时似乎无碍，可百万罡化神兵相继穿过，愈发浓郁的紫光渐渐形成大片紫晶将牧可仙神念层层压在其中。
　　诡谲莫测而又强烈无比的精神能量不断贴着牧可仙神念渗透进去，越来越深，越来越远，寻找能够挑起牧可仙情绪恶念的破绽。
　　直至牧可仙心灵极深处，终於有了发现，这里————竟有一千道太上清气所化的玄光锁链形成封印，在封锁着什麽！
　　渗入此地的紫色能量立刻如水般沿着玄光锁链侵蚀上去，霎时灵光震颤，清气逸散，一道道玄光锁链闪烁不定。
　　牧可仙骤然睁开双眼，扭头看着旁边时间之力包裹、承受着无穷罡化神兵斩击的大炎国高手，隐隐有一股难以言说的情绪渐渐弥漫在心底，陌生却又熟悉。
　　随着越来越多的紫光渗透侵蚀着玄光锁链，那般情绪也愈发强烈，不断震荡着牧可仙的心神。
　　不多时，便仿佛要冲破千道太清玄光的封锁一般！
　　恰在此刻，被紫光包裹的诸多玄光锁链灵光大盛，齐齐浮现出密密麻麻的太清符文。
　　牧可仙心神微震，仿佛回到了某个夜晚————
　　峨眉峰内宫密室。
　　林峨眉与牧可仙对立而坐，忽然一口鲜血喷出，面色骤然苍白如纸。
　　「师尊，你？我————？！」牧可仙惊慌失神地上千搀扶起林峨眉，似乎还不明白为何一场神念交锋会变成这样。
　　眼前的师尊，生命力竟然在高速流逝！
　　林峨眉却是极为平静，一把抓起牧可仙扶着自己的手，扯开她的袖口露出一截玉藕般的手臂。
　　那多年以前消失不见的一点红砂，给牧可仙的忘情之境凿出了一道无法磨灭的裂缝。
　　哪怕随着时间与修炼渐渐癒合，但每每东陆那人出现，牧可仙便又会屡屡受到影响。
　　林峨眉知晓，光凭牧可仙自己是不可能填平这道裂缝的，如此————又怎麽可能将太上忘情诀练至神话？
　　「太上忘情诀————」林峨眉紧盯着牧可仙，眼中有着一股执念，「可仙，你一定要练成太上忘情诀！」
　　太上忘情诀，神妙无比，可自从太上门建立之初就没有人真正练到神话过，所以才会被称为太上门内最难修炼的法门！
　　无数师门前辈，乃至师姐，都因为种种原因而无法真正断绝情感，被此术反噬而死。
　　自己————又何尝不是呢？
　　林峨眉目光愈发涣散，眼前画面如同走马灯般不断掠过，从前，往後————最终定格在了为情殉道、血染白裳，如白花般凋零的师姐身上。
　　眼中有爱、又有恨！
　　直到林峨眉已经模糊的视线重新落在牧可仙身上，那无数年来冷厉的目光，却是多出了一丝难以想像的温柔。
　　「你跟师姐，好像————」
　　就在这生命的最後一刻，林峨眉瞳孔一缩，仿佛突然明悟了什麽，但下一刻就倒在了牧可仙怀中————
　　「师尊————」
　　牧可仙眼角落下一滴泪水，连带着其脸上的最後一丝表情，也彻底消失。
　　弑师忘情，功法大成，那一道忘情之境的裂缝，被林峨眉以命为祭给生生缝合了。
　　这其中，固然是因为林峨眉对修成太上忘情诀的执念，却也同样有对牧可仙的关爱之情。
　　此刻，牧可仙心灵深处的玄光锁链符文闪烁、灵光四射，崩灭众多紫光稳定了封印，一切恢复平静。
　　与此同时，牧可仙看向苏渊的目光也重新变得冰冷无情，仿若寒冰————
　　苏渊与牧可仙的变化说来话长，但一切变化都在片刻之间而已。
　　就连渡鸦的分身，都早就顶不住阴阳镜的吸扯，化作一缕黑风被吸走了。
　　「怎麽可能挡住？！」
　　藏身於罡风之中、伪装成神兵的渡鸦本体，看着相继稳定状态的苏渊与牧可仙，心惊不已。
　　渡鸦一向狡猾，此番之所以将计就计全力杀向苏渊二人，最主要的原因便是根本不认为二人能够挡住！
　　然而以风源圣珠催动的一界罡风，百万神兵，竟真被这两个人类挡了下来，简直不可思议！
　　那接下来，他们是不是真能找到自己？
　　渡鸦心中骤然升起了几分不妙之感————
　　一界罡风相继被逆转的阴阳镜急速吸扯过去，不多时，牧可仙便从无数藏於罡风中的罡化神兵内察觉到了一丝不同。
　　牧可仙眸光明亮：「有了！」
　　哪怕穿透阴阳玄光的罡化神兵多如洪流，牧可仙依旧瞬间锁定了刚从自己身上穿过的一件普普通通、毫无差别的罡化神兵，并通过神念传给了苏渊。
　　苏渊早已经做好了准备，眉心太虚神印亮起，握紧了蓄势已久的妖刀。
　　「神绝！」
　　>

第一千二百七十二章 蕴育
　　「不好！」
　　渡鸦刚被阴阳之盘的灵光吸扯穿过，就忽然感到一股强烈至极的危机感骤然涌上心头，哪还不知道自己当真被发现了。
　　而後方那股颇为熟悉的惊天剑意，此刻苏渊要施展的，似乎就是当初群玉山前留住十万妖兽大军的那一招神话技能！
　　心惊之下，渡鸦果断现出身来：「九龙·风之守护！」
　　渡鸦全力催动风源圣珠，迅速凝化九条狰狞风龙纠缠环绕於身外，同时手中拐杖化作龙卷呼啸而出，开启了一个通往乱星域深处的风之通道。
　　这是渡鸦提前於风杀界内布置的风隙，一旦发生意外可以迅速穿渡回乱星内界，正是渡鸦给自己准备的後路！
　　然而剑光一闪，照彻天际的太虚剑光如同浮光掠影般瞬息而至，撕碎九龙守护，切开无形风隙，斩在渡鸦的身上！
　　「啊！————」
　　一声惨叫乍起，黑风撕裂，血水飞溅，渡鸦的身形顿时被斩成两截。
　　渡鸦骇然地看着断成两半的身体，试图化作两团黑风进行融合，却发现根本做不到。
　　两半身体已经从概念上被斩断分离了，就连本源，也随着不完整的两半身体而高速流失！
　　「该死！他这一招空间系的剑道神通太强了！」
　　一剑斩过，万物两分，连风隙通道、九品的风之守护都几乎没有起到一点作用。
　　果然，只有神术才能对抗神术吗！
　　「不————我不会死！」
　　渡鸦握紧风源圣珠，浓郁的圣珠青光笼罩两截身体，同时再次钻入风隙之中试图撑回到乱星内界。
　　只要此刻能脱身，凭藉风源圣珠与神树之力，自己绝不会死！
　　「还不死心吗？」苏渊轻笑一声，眼中银光跳动，「青冥！」
　　银光席卷，青冥降临，风杀界与乱星内界之间的空间壁垒又多出了一层新的世界之壁。
　　而且比之先前的两界壁垒还要坚韧、还要巨大，直接将渡鸦从风隙中逼了出来！
　　渡鸦看着堵住前路的青冥界壁垒，瞳孔震动不已：「什麽？！」
　　此路不通，也只能再寻他路，渡鸦顶着伤势二分为四，四分为八————化作众多黑风四散飞出，试图寻找到青冥界壁垒的些许薄弱之处。
　　「垂死挣紮————」苏渊一挥手，虚空之中泛起大片金色涟漪，一道道天之锁闪烁着金光纵射而出，缠住了四散的众多黑风。
　　哪怕渡鸦全力挣紮，可本身就已经被神绝重创，又哪能挡得住天之锁的束缚？此刻已经再难翻起什麽风浪！
　　「不、不可能！」
　　渡鸦心惊不已，自己纵横几千年，征战各方世界位面，今天竟然会折损在此处？
　　虽然自己在诸多统领之中并不算强，但能在不断征战各个世界的圣界里活这麽久，就是因为强大的自保能力！
　　然而今天，却殒命在前方两个加起来活了不到百岁的年轻人类身上。
　　「这般厚重的空间壁垒？」阴沉而又惊慌的声音从渡鸦所化的诸多黑风中传出，「该死！是因为前面的那些秘境能量？！」
　　苏渊点头一笑：「没错，若没有吸收前面几座界天的秘境能量，我这青冥界可无法在短时间内成长到这般地步，也是多谢你们了。
　　那麽————渡鸦统领，本使送你上路！」
　　苏渊话音一落，霎时金光大盛，锁链连天，伴随着「哗啦啦」的声音，天之锁顷刻间将渡鸦分化的诸多黑风全数碾碎！
　　漫天罡风戛然而止，整个界天也渐渐不稳起来。
　　「解决了？」牧可仙问道。
　　苏渊点头：「人是解决了，不过————还有个东西！」
　　二人擡眼望向半空，却见众多纵横闪烁的金色锁链之间，一团璀璨青光不断绕开、撞开天之锁冲上高天，却又被青冥界挡住。
　　牧可仙眼中微凝：「风源圣珠————」
　　此珠作为神器部件，极有灵性，一旦失去操控便会设法回到主人身边。
　　不过这是在乱星域，有此等王级大秘境相隔，皇级之力无法触及，此珠就不是那麽容易回去的了！
　　「虽然此珠一旦离开乱星域便会被妖皇召回，但能源源不断地制造风源力，在这乱星域中或许也能有所作用————」
　　苏渊心念一动，上千条天之锁链自四方上下虚空射出，将风源圣珠死死定在半空。
　　风源圣珠上青风暴涌，还在不断挣紮，似乎不甘被苏渊抓住。
　　「在外面也就罢了，但在这乱星域内————任凭你主人本领滔天，也别想从我手中召你回去！」
　　苏渊冷笑一声，漆黑大凤自高天展翼而下，一口便将天之锁锁住的风源圣珠吞了进去。
　　有九脉之力镇压，哪怕神器部件，也翻不起丝毫风浪！
　　金光一闪，天之锁飞回到苏渊手中，还带着一枚灰黑之色、散发出强横的星核。
　　「九阶星核————」
　　苏渊笑着点了点头，高等级的星核带来的法则原料效果更强。
　　在前面几届的时候，自己就又炼化了不少王级星核，这时候再有一枚九阶星核，倒正是时候！
　　牧可仙见苏渊制服风源圣珠，拿走星核，也没有说什麽。
　　「融灵，解！」
　　苏渊解开融灵望神，灵魂深处的冰瞳离开，自己也恢复了原状。
　　琉璃天青与不死邪火两股治疗力量笼罩身体，迅速将破损的肉身修复完全。
　　不过肉身修复，可百万罡化神兵穿体而过，如此攻击依旧伤到了本源。
　　「时间倒流。」
　　苏渊心念一动，金光溯影，时间倒流，随着些许金辉浮动在苏渊身上，原本损失的本源便再度恢复如初。
　　只要不是像自家老师那般本源尽失，没了王级根基，这些伤势便不难修复。
　　做完这些，苏渊一擡头，却见牧可仙正静默不语地看着自己，目光冰冷，让苏渊没由来地感到身上一冷。
　　「牧道友无事吧？」苏渊问道。
　　牧可仙收回了目光：「无事。」
　　「那好，我要吸收此界能量，道友————
　　苏渊话音未落，那一身白袍的绝美女修已经飞身而起化作一抹灵光往外间而去。
　　「这太上忘情诀练的，还真是没有礼貌啊~」
　　苏渊咂了咂嘴，随即眼中一凝，望向四方崩裂界天内的诸多秘境能量。
　　「那麽，最後一点！」
　　「锵！」
　　漆黑大凤冲天而起，将风杀界的秘境能量大肆吞入口中！
　　「恭喜苏王使，斩杀渡鸦统领！」
　　过有一会儿，见苏渊从风杀界中出来，蓝海联盟各方势力的高手纷纷出言祝贺。
　　先前牧可仙出来之後，只是丢下了一句「苏渊杀了渡鸦」，便没有再说多什麽的意思。
　　众人还想等苏渊出来问一问什麽情况，但苏渊更是直接，朝众人略一拱手招呼之後便放出妖魄，进入了青冥界内——————
　　淩霄等人见状，也知道苏渊恐怕修炼到了关键时候。
　　青冥界内。
　　高天之上的凤脉在吸收足足六座世界的秘境能量後已经成长到了极限，凤舞虚天，出入青冥，一阵强大的波动笼罩在整个青冥界。
　　苏渊与冰瞳等人稍作交代过後，便飞身上了青冥峰。
　　「锵锵！」
　　凤脉盘旋高空，降下阵阵彩光照在苏渊身上，苏渊盘膝坐下，心神顿时沉入到灵魂————
　　灵魂最深处，魂卡无量黑凤盘踞於此，这正是凤脉乃至整个青冥界的根源！
　　此刻，凤脉吸收消化的秘境能量不断反哺在无量黑凤之上，化作一条条彩光环绕在无量黑凤身外。
　　越来越多，越来越密，渐渐地，形成了一个巨大的光茧。
　　「咚咚咚————」
　　仿佛心脏跳动般的声音从其内传来，苏渊能够清晰地感到，其内的无量黑凤已经超越极限正在进行某种蜕变。
　　现在所需要的，就是些许时间罢了！
　　外间。
　　随着风杀界破开，最後一界随之降下。
　　「嗡！！」
　　一声闷响，地面震动。
　　众人都是目露惊色，这般动静可比先前几界落定之时的动静可要大得多！
　　占天衣道：「夜道友，拜托了。」
　　虽然只剩最後一界，无需再用太极图来定住此界，但也能催动太极图查探此界之内的情况。
　　然而太极图的玄光照落其中，却被一股极为磅礴的力量挡在了外侧。
　　原先的诸方界天，夜萧瑟催动太极图多少都能看到一些，风杀界也是因为充斥一界、遮天蔽日的罡风才难以看清具体情况。
　　但此刻，却似乎是因为此界之内能量极盛，还有人藉助此界之力对抗，这才使得夜萧瑟难以照显其内情况。
　　占天衣、淩霄、莱因哈特等各方高手也都看出了这一点，神色微微凝重。
　　这说明，镇守此界的妖王，其能调动的能量远远超出了夜萧瑟！
　　时至如今，联盟已经破开七处外界，沉月、赤介、渡鸦等灰界各大皇廷的统领几乎都已经相继露面。
　　然而还未露面，且拥有如此浑厚星力之人————
　　「地兵卫，熄星！」
　　群玉山之战，熄星带领着地兵卫以一部之力压制了太上门。
　　在这场大战当中，其展现出来的恐怖实力更是让南陆众修都为之深感震撼！
　　一战过後，太上门王级以下全部覆灭，就连王级也陨落了不少！
　　仇人见面，分外眼红。
　　「还真以为本教看不清吗？」
　　夜萧瑟冷哼一声，身外清气涌动之间，一金、一白两道分身便出现在其身後，擡手拍在夜萧瑟肩头。
　　霎时间，更加浩荡的星力自夜萧瑟身上荡开，太极图垂下的玄光更盛，终於穿破阻碍照显出些许界内之景。
　　只见群星转动，星辰漫天，竟是一方笼罩诸多星辰的世界！
　　夜萧瑟手捏印诀，操控着玄光便要细细照在诸多星辰之上，然而千星闪烁，漫天星辰之力忽然汇聚一起顶了回来。
　　太极图玄光一滞，照显的景象顿时消失不见。
　　「唔！」
　　夜萧瑟一声闷哼，面色微白，却是吃了个暗亏。
　　「如此看来，就是熄星了！」占天衣道。
　　楼真道：「若是熄星与地兵卫，还要探界吗？此妖强横至极，若派出少数人探界，怕是有来无回。」
　　先前陈玄、莫守成等五位高手，初入渡鸦镇守的风杀界也损失惨重。
　　面对更加强大的地兵卫统领熄星，探界所需的人手恐怕更多，风险也更大，各方势力也未必愿意自己的人去探界！
　　淩霄倒是不惧，见无人回应便要开口道：「我可独自————」
　　「既然如此，这最後一界这回我等便一同进入吧。」莱因哈特走了上来，开□道，「前方情况未卜，我等既为联盟，自该同进同退、共担风险，诸位以为如何？」
　　「好啊！」庞海哈哈一笑道，「我等一起还惧他不成？」
　　占天衣稍作推算过後，也点了点头：「如此甚好！我等共同迎敌，破开此界之後还可休整一番再入内界。」
　　众人略一合计，便决定一同进入最後一方外界。
　　「走吧！」
　　淩霄低喝一声，当先带着大炎国高手飞身冲出，各方势力紧随其後一同进入了第八界中！
　　众人眼前一花，景色大变，原本明亮的世界仿佛变成了星辰闪烁的夜空。
　　脚下是一眼看不到尽头的黄土大地，四面八方，大大小小的星辰呼啸而过。
　　这般景象与先前太极图探查的没有太大区别，只是视角不同，此刻众人是踩在一枚巨大的星辰上。
　　「诸位小心。」
　　众人提高警惕，迅速望向四方，各施手段搜寻着灰界妖兽的踪迹。
　　「这里，倒是颇为适合施展星空剑术。」雷蒙德望着高空，嘴角一咧。
　　中年拉尔负手在後，道：「比起你的星空剑术，敌人的手段恐怕更加适合这个地方，当心了，这里，明显比其它几界更大手笔」。」
　　「没错。」奈芙蒂斯手中各色宝石流转，点头道，「从过往记录的权重比较来看，此界当属第一，应该是八界之中最棘手的————而且棘手许多！」
　　雷蒙德道：「这样麽————难怪你跟莱因哈特交流过後，他就提议所有人一起进来了。」
　　各方高手一时之间，竟没有发现敌人所在。
　　这时，奕星盘上光华闪烁，占天衣已然推算出了什麽。
　　「在上面！」
　　几乎是同时，漫天运转的诸多星辰之中，忽然有一枚急坠而下朝着众人撞来！
　　>
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
第一千二百七十三章 地星界
　　天降陨星在众人眼中不断变大，带着难以想像的能量砸落下来！
　　哪怕高阶王级，面对这般一击也绝不想硬扛。
　　但联盟高手齐齐汇聚在此，自然是不会因为这一枚陨星而直接退开的————
　　淩霄略一擡手，身後的玄武庞恒便有了动作。
　　「玄武圣印！」
　　庞恒擡手祭出了漆黑的玄武圣印，其上符文流淌，圣兽咆哮，略一闪烁便猛然变大无数倍，仿若城池般裹挟无边力量呼啸着迎了上去！
　　转眼星、印交接，仿佛星辰碰撞，但听一声巨响，光焰翻涌，恐怖的能量震得四周虚空都为之不断崩碎！
　　这时，太上门姚冰却是想到什麽：「庞御座当心，或许还有一枚————」
　　姚冰话没说完，便见另一枚大出足足一倍的巨大陨星已然砸在了前一枚陨星之上。
　　「轰————！」
　　震耳欲聋的声音骤然响起，双重叠加的撞击与重压，砸得玄武圣印灵光摇曳、震荡不已！
　　庞恒全力持定印诀，身外星力翻涌不停，终於凭藉一身厚重的星力勉强挡了下来。
　　「果然，这应该是上次群玉山前，地兵卫副统领黄田的天星从临！」
　　「庞御座好手段，一己之力便挡下了如此惊人的两枚陨星冲击。」
　　姚冰、李忘歌等诸多太上门高手不由出言赞叹。
　　「嗯？那上面有人！」宇文无极似乎捕捉到什麽，凝声开口。
　　「这麽多熟面孔，还真是热闹啊。」
　　就在这时，一个略微熟悉的声音从第二枚降下的陨星之上传来。
　　众人展开神念望去，却见一袭黄袍、面容阴沉而威严的黄田坐在黄石龙椅上正是早早就已经晋升九阶的地兵卫副统领，黄田！
　　李忘歌当即沉声一喝：「果然是你，黄田！」
　　太上门诸位高手都是自露恨意，当初黄田一招天星从临，可是当场震杀了无数维持两仪微尘阵的太上门弟子。
　　「是我又如何？」黄田神色冷漠而阴戾，「这一击，就算是给诸位的见面礼了！」
　　说着，汹涌的法则之力沿着黄田的龙椅上流淌而下，笼罩在两枚陨星之上。
　　一瞬之间，庞恒只感觉来自两枚陨星的恐怖重压呈几何倍数暴增，不由身形一震，面色发白，就连半空的玄武圣印顿时摇摇欲坠起来。
　　边上的其余高手也察觉到了不对：「好惊人的重压！」
　　「我来！」
　　於磊一声高喝，挥手间丢出一根朴实无华的三尺棍棒，灵光闪烁之间骤然膨胀无数倍，如同擎天之柱一般撑在玄武大印下方。
　　与此同时，大卫也掷出了地之圣剑，无穷的地之巨力逆涌而起加持在玄武圣印上。
　　三名高手齐齐祭出圣器，顿时重新停住这两枚陨星，并将之不断震碎、撕裂！
　　「果然高手众多，厉害————」黄田眼中浮现阴冷之色，坐着的龙椅带着其飞离陨星，「既然如此，那就————爆裂吧！」
　　但见两枚陨星剧烈一震後由内而外放出大片灵光，一阵强烈至极、紊乱至极的能量随之剧烈涌动起来！
　　「轰轰！！」
　　伴随着震耳欲聋的巨响，两枚陨星齐齐爆开，恐怖的光焰湮灭大片虚空，当场将玄武圣印、地之圣剑、擎天棍齐齐震飞了出去。
　　庞恒、於磊、大卫擡手召回了自己的圣器，却见三件圣器俱是灵光微暗，在刚才的爆炸之下略有损伤。
　　「引爆星辰？好恐怖的能量！」
　　「如此波动，怕是堪比高品神通了！」
　　下方的联盟高手神色凝重，惊讶不已地望着高天双星爆炸留下的能量潮汐。
　　夜萧瑟目露思索：「上回他这一招可无法像这般爆炸，难道说，是此地的秘境规则？」
　　占天衣微微点头：「应是如此。」
　　龙椅之上的黄田，已经踩在了另外一枚悬浮的星辰之上。
　　而不远处的另外一枚星辰上，一个浑厚的女声传来：「渡鸦那老头活了那麽多年，打不过也能跑过，如今竟折损在这些人类手中了吗？真是让人意外啊~」
　　说话之人是一名膀大腰圆、肩上走马的女性，那小臂都能有一般人大腿粗细了，阵阵深沉的气势从其身上传来，看上去就有一种颇为不俗的压迫感。
　　这人，正是从秩序皇廷的神选卫中补充到此界当中的，暂代副统领之职的九阶妖王——地咤。
　　而除了黄田、地咤两人之外，後方不少浮动的星辰之上，赫然都有着一名名妖王立在其上。
　　细细看去，足有好几十人！
　　虽然依旧不如蓝海联盟，但也是八界最多了。
　　淩霄擡眼望去，道：「这麽多人，看来这里果然是重兵把守。」
　　夜萧瑟飞速扫过高天，冷声问道：「那麽————你们的统领，熄星呢？」
　　「熄星？」地咤双手抱胸俯瞰着下方众人，嘴角忽然咧起夸张的幅度，「喂喂~你没看到，我们都踩在一枚星辰之上吗？」
　　夜萧瑟等人闻言，俱是面色一变，猛然低头望向脚下的无边大地。
　　「不好，散开！」
　　联盟高手身上灵光涌动便要齐齐四散飞起。
　　「嗡！！」
　　下一刻，一股磅礴无边的波动便已经自脚下升起，瞬间将众人拽在原地，别说挣脱了，甚至被不断拉向地面！
　　质量越大，引力越强，而众人脚下的这一颗星辰，就是此界当中群星环绕的母星。
　　有人以浩荡星力为基础，以这颗母星为媒介，展开了如此难以想像的强大引力。
　　能做到这一点的，只有一人————
　　只见前方黑光一闪，一个普通朴实、皮肤微黑的青年便自地下钻了出来。
　　「好久不见，诸位，欢迎进入地星界。」
　　熄星缓缓开口，虽然身形并不魁梧，也没有丝毫气息外泄，但联盟众人依旧从其身上感到一阵无形的强烈压迫感。
　　李忘歌看着熄星，忽然想到什麽：「话说，他不会像刚才黄田一样，直接引爆我们脚下的这颗星辰吧？」
　　「应该不会。」旁边的占天衣心中不断推算，「这颗母星乃是此界核心，高天诸多星辰都围着其旋转，定然不会————嗯？！」
　　占天衣面色骤变，道：「不好，诸位小心！」
　　而前方的熄星缓缓升空，道：「为了恭迎诸位我也有所准备，好在诸位如此赏脸全部来至，倒是没有让我失望————
　　那麽————爆裂吧，地星！」
　　「嗡————！」
　　地面剧震，崩裂万里，剧烈无比的光与热自地面裂缝中四射而出。
　　在众人惊骇的目光中，脚下作为一界核心的母星也如同先前黄田降下的两枚陨星一样破碎坍缩，转眼爆炸开来！
　　「糟糕————！！」
　　恐怖的光焰瞬间席卷天际，更别说被强大引力死死吸在母星表面的蓝海众人了，虚空湮灭，天地崩裂，视野当中就只剩下璀璨刺眼的浩瀚光焰。
　　熄星如此果断的一击，俨然是要一开场就将联盟高手轰杀乾净！
　　熄星，以及高空在一枚枚此界星辰护持下避开爆炸光焰的妖王，全都紧紧盯着被星球爆炸淹没的联盟大军。
　　这一击的威能，不在神话技能之下！
　　但蓝海人类连破七界，可谓高手辈出，手段众多，不知道此番一击能够轰杀多少人，造成多少伤害————
　　「嗯？」
　　随着璀璨光焰渐渐退去，众多妖魔勉强能够看清其内景象，却是面露惊色。
　　却见所有袭来的光焰、火焰流星般的巨石，全部被一层磅礴大气的金光挡在外侧，根本不得而入！
　　待得焰光消散，金光护持下联盟的所有高手俱是平安无事，毫发无伤。
　　而那大气磅礴的金光略一闪烁，便缓缓收敛至众人头顶一座古朴庄严的金色大钟上。
　　「这金钟，竟挡下了熄星统领引爆母星的一击！」
　　高天之上的诸多妖王都是惊讶万分地望向金钟。
　　黄田神色凝重，暗暗心惊，地咤则是颇为兴奋地舔了舔嘴角：「呵，又一件神器！」
　　要知道，母星自爆这一击，单从范围杀伤力来说不下於天罗全力展开的万象归墟。
　　淩霄等顶尖高手能护住自己也就罢了，能轻松护住这麽多人不受丝毫伤害————那只能是神器了！
　　别说灰界妖兽了，联盟众人也俱是惊艳不已地看着头顶磅礴大气的金色大钟，轻轻松松便挡住了如此恐怖的一击！
　　「这便是大炎国的神器吗？当真是刚正浩大，万法不侵！」
　　「若非此宝护持，这回我等真是要损伤惨重了！」
　　「多谢淩御座护持！」
　　众人纷纷言谢。
　　待得余波散尽，淩霄面色微白地擡起右手：「没想到，这就用上此宝了。」
　　金色大钟滴溜溜一转，便骤然缩小化作一团金光落在淩霄掌心收了起来。
　　东皇锺，正是大炎国的神器，攻防兼备，在防御方面更是世间顶级。
　　只要立於锺内，便万物不破、万法不侵。
　　不过，以王级之身催动神器可不是那麽容易的，何况是东皇锺这般「重器」
　　。
　　此番护住众人，淩霄精气神消耗不小，略感几分虚乏。
　　「占道友，难道这母星不是此界核心不成？」淩霄皱眉问道。
　　如此母星巨大无比，被外间诸星环绕，竟然不是此界核心？
　　占天衣也有些拿不准，按理来说肯定是，可谁让熄星直接将它炸没了呢——
　　「不。」莱因哈特眼中微凝，目光落在爆炸中心留下的黑色空洞，「未必就这麽没了————」
　　伴随着一阵秘境波动，母星爆炸中心的一点黑色空洞骤然化作漩涡，吞噬此界能量。
　　霎时地气奔涌，星辉环绕，竟是如同一团星云般以肉眼可见的速度膨胀起来，仿佛要重新凝聚！
　　李忘歌低呼出声：「陨灭的星辰还能修复？所以，这也是这片秘境的秘境规则吗！」
　　引爆星辰，再生星辰，仿佛守恒一般。
　　若真是这样，此界妖王岂不是可以无限破碎星辰————就像丢炸弹一般！
　　众人望向高天之上成百上千的星辰，神色不由凝重了起来。
　　「有些棘手了，的确如此。」
　　占天衣停下手中的推算，对众人道：「据我推算，每一枚星辰爆开的威能都不亚於高品神通，刚才的母星爆炸更是堪比神技。
　　好在越大的星辰，引动所需的消耗越大、前摇越长、重生的速度也越慢————
　　否则，光凭群星爆炸就能轻易轰杀我等九成以上高手了！」
　　众人闻言，俱是心头微凛。
　　虽然看上去，联盟人多，但此界群妖配备着「手榴弹」，怕是不好应付！
　　「商量好了吗？」前面的熄星忽然一笑，朝高空招了招手，「动手吧。」
　　熄星一声令下，黄天、地咤等高天之上的一众妖王顿时牵引群星杀了下来！
　　联盟大军人数众多，自然不惧，各方高手纷纷杀了出去。
　　王右带着万剑神宗结成剑气城墙，吕望统领魔天殿众人汇聚魔海黑云，太上门众人则以李忘歌为首祭出五行旗、星河宝匣等各种宝物迎击。
　　以三大派为主，虚渊子、於磊、云华真人等各宗协助，齐齐迎击此界妖兽与降落的星辰。
　　至於三派掌教，夜萧瑟、庞海、楼真三人，自然是再次找上了带队侵袭南陆、群玉山之战的统帅熄星！
　　相比於东大陆，南陆各宗与混乱皇廷的直接矛盾更大。
　　斩杀熄星，为南陆覆灭的万千宗门、无数生灵报仇，这是三大派作为南陆领袖必须要做的！
　　庞海对淩霄二人笑道：「我等先行一试，有劳淩御座、莱因哈特阁下统筹全局、为我等掠阵了。」
　　「没问题。」莱因哈特笑着应下。
　　淩霄凝声道：「诸位小心。
　　庞海微微点头。
　　而前方，夜萧瑟冷眼凝视着立身虚空、面色淡然的熄星，道：「你等妖魔侵袭南陆、破灭万宗，群玉山一战，我宗上下弟子无一生还，就连我等也险些被大阵炼化。
　　此番入界，玄皇只有一个死命令————
　　便是杀你！」
　　「很好。」远处的熄星微微点头，漆黑的双瞳中黑光浮动，「那就让我看看，你等有没有什麽长进————」
　　话音刚落，顿时有一股惊人的牵引力罩落在夜萧瑟等人身上！

第一千二百七十四章 三清问道
　　以熄星为中心，磅礴的引力场轰然降下。
　　庞海握住万魂幡，大量阴魂魔头化作黑气绕身而上，拽住本体不为所动。
　　楼真一弹腰间游龙剑，化作一条金色游龙环绕身外，大幅驱散了牵引力。
　　夜萧瑟祭出阴阳镜，镜上黑白玄光进射而出照定己身，将引力阻挡在外。
　　三大派掌教，俱是以星器宝物挡下了来自熄星的强横引力————
　　不过，这还只是分散的AOE力场而已！
　　熄星擡起手来，对着夜萧瑟张开五指：「来吧，让我看看你的极限。」
　　「嗡！」
　　数十倍於常人的星力轰然而出，恐怖绝伦的压力之下，就连空气都为之粘稠了许多。
　　「还是这般熟悉的、超乎想像的浩瀚星力！」
　　夜萧瑟只感觉急剧攀升的恐怖引力落在身上，哪怕已经见识过一回，仍旧为之心惊不已！
　　哪怕夜萧瑟全力催动星力，可阴阳镜照出的黑白玄光在如此力场之下依旧震荡扭曲，愈发抵挡不住。
　　不多时，「嗤啦！」一声，就连虚空都如同破碎幕布般被熄星掌中恐怖绝伦的引力生生扯碎！
　　夜萧瑟再是抵挡不住，身外玄光崩碎被吸了过去。
　　「来了麽？」
　　熄星左手後引，右手握拳对着被吸扯过来的夜萧瑟打出。
　　看似朴实无华的一拳，挥动之间却将空间都轻松碾出褶皱————
　　但夜萧瑟并不慌乱，眼中清气一转，一身黑袍转白竟是化作了擅长体术的白袍夜萧瑟。
　　「八九玄功！」
　　白袍夜萧瑟一声暗喝，金光缠身，灵罡护体，瞬间展开了八九玄功，迎面就是一拳重重地与熄星撞在一起。
　　「咚！」
　　白、黑两只拳头下的虚空转瞬崩灭，如同钝器交击般发出一声巨响。
　　熄星依旧立在原地，而白袍萧瑟则是退开几步，身上崩开些许金屑。
　　「的确有几分进步。」熄星微微点头，眼中略有几分赞赏，「看来你这体术已经练到九品大神通了，比之先前倒是硬了许多————
　　既然这样，那便再试试？」
　　熄星淡淡开口，右手擡起，深邃的瞳孔中万千星尘不断闪烁起来————
　　「是那一招拳法。」白袍夜萧瑟神色微凝，随即一声暴喝，「试试就试试！」
　　白袍夜萧瑟双手如同幻影般高速挥动，掌中黑白二色罡气涌动，九九八十一重阴阳拳劲顷刻间蓄势完毕。
　　而这还没停，夜萧瑟心念一动，後方阴阳镜中顿时进射出黑白两道玄光融入罡气之中，阴阳之力更盛，毫不避退地迎着熄星打去。
　　「万星！」
　　「九九太极崩！」
　　霸道至极、强横至极的两种拳术正面碰撞，一瞬之间，天地寂静，只能看到吞噬群星的庞大黑洞与阴阳轮转的黑白双鱼不断碰撞、湮灭、分离————
　　而在这般恐怖的异象之後，仅仅是两只拳头而已。
　　「轰！！」
　　惊天灵光将二人淹没，两只拳头依然没有丝毫退让。
　　白袍夜萧瑟八九玄功金光覆盖的身体大片皲裂，鲜血渗出。
　　而熄星强大的肉身上同样浮现出些许白印，而手背之上，更是裂开了一点浅浅的血印。
　　「哦？」熄星略感意外，「当真进步不小————」
　　只是一个照面的碰撞，夜萧瑟便伤到了熄星！
　　虽然只是一点血印，但要知道，上回夜萧瑟同样展开八九玄功，别说伤到熄星了，直接就被对方一拳打爆。
　　之所以有如此进步，不但因为八九玄功升到了九品大神通，或许————也有一气化三清有所精进的功劳。
　　双拳剧烈对抗，白袍夜萧瑟逐渐落入下风，熄星持续发力便要将之震飞。
　　恰在这时，白袍夜萧瑟眼中清气一转，如同墨水渲染般重新化作了黑袍夜萧瑟。
　　黑袍夜萧瑟当场就要被震飞，可这时，却有一股玄妙莫测的力量随着对撞的双拳蔓延至熄星身上。
　　乾坤既定，阴阳勾连，乾坤锁的力量瞬间将黑袍夜萧瑟与熄星牢牢锁在了原地。
　　熄星双眼微眯，磅礴无边的星力轰然荡开，乾坤锁上灵光震颤，顷刻间就已经有几分松动！
　　夜萧瑟不敢大意，心中暗喝：「一气化三清！」
　　身後大片清气翻涌，白袍夜萧瑟与金袍夜萧瑟都同时出现在场中，各施手段。
　　白袍夜萧瑟一声低喝展开了法天象地，身形拔高数百倍，配合八九玄功，当真如同顶天立地的天神。
　　金袍夜萧瑟则是手捏印诀，身上精神力如同水光一般不断积聚，凝聚成一枚三尺长的精神之剑。
　　与此同时，後方的阴阳镜灵光一闪间骤然化作黑白两道光华飞向白袍夜萧瑟、金袍夜萧瑟。
　　白光落在法天象地的天神手中，化作百丈巨剑，悍然斩向下方被乾坤锁定住的熄星！
　　黑光则是如水般弥漫在精神之剑上，精神凝固，化作实质一般的锐利黑剑暴射而出！
　　「法天象地，斩！」
　　「惊神刺！」
　　夜萧瑟一出手便是杀招齐出，无论是白袍夜萧瑟法天象地全力斩落的巨剑，还是金袍夜萧瑟释放的惊神刺，都是大神通结合阴阳镜变化施展的强大攻击，哪怕九阶王级也万难接下！
　　「夜掌教如此雷霆手段，厉害！」楼真不由赞叹出声。
　　庞海若有所思地点头笑道：「三清分身之间如此灵活的转化、配合，夜掌教的一气化三清果然精进不小啊~」
　　不只是旁边随时准备出手的楼真与庞海，就连後方统筹全场的淩霄与莱因哈特也俱是眼中一亮。
　　哪怕熄星防御再强，硬吃这两击也绝不好受！
　　可就在这时，即将落在熄星身上的巨剑与惊神刺，却齐齐被什麽东西挡住了一般，不得寸进！
　　维持乾坤锁的黑袍夜萧瑟面色一变：「这是？！」
　　只见熄星左右，似乎各有一道无形之物挡住了白袍、金袍夜萧瑟的杀招。
　　「看来，你似乎忽略了些东西啊————」
　　熄星淡淡开口，一身磅礴无边的星力也彻底崩碎了乾坤锁的限制，一拳轰飞了前方的黑袍夜萧瑟。
　　黑袍夜萧瑟周身大片血雾爆开，心惊不已地望着前方毫发无伤的熄星，神色一沉顿时想到了什麽：「难道————」
　　後方看到这一幕的淩霄双眼微眯，沉声道：「天罗照影！」
　　没错，熄星所得到的神力加持，正是来自於天罗的照影分身！
　　「嘭嘭嘭嘭！」
　　一拳又一拳，展开法天象地的白袍夜萧瑟与转化为精神体的金袍夜萧瑟被两具无形照影打得连连後退。
　　哪怕防御惊人、哪怕灵魂之体，也难以挡住熄星展开的天罗照影！
　　一时之间，三清分身俱是已经受伤。
　　夜萧瑟神色沉凝，当即就要先退出来。
　　然而这时，熄星已经再度有了动作。
　　「虽然这分身无法施术，但如此坚硬，却可以作为施展斥力引力的支点·熄星身上星力翻涌，恐怖至极的引力骤然越过虚空，自两道照影分身上传出O
　　双重斥力场相互叠加之下威能剧增，撕裂虚空，将各自跟前试图後撤的白袍夜萧瑟、金袍夜萧瑟，乃至中间的黑袍夜萧瑟全部定在原地！
　　先前是夜萧瑟以乾坤锁锁住熄星，此刻却是熄星以引力场摄定夜萧瑟，俨然形势逆转！
　　熄星擡手指天，浩瀚星力催动之下，高天之上四五枚巨大星辰猛然一震，随後齐齐自高天急速落下，朝夜萧瑟的三个分身连同两具照影一同砸去————
　　「轰轰轰！！」
　　空间轰鸣，星光爆裂，数枚星辰齐齐爆开所释放的恐怖光焰瞬间席卷大片天地。
　　然而恐怖的能量潮汐当中，却似乎没了夜萧瑟三清分身的踪影。
　　「跑掉了麽？」
　　熄星眉头一挑，擡眼朝着远处手持万魂幡的庞海望去。
　　只见幡上魔光涌动，一团截然不同的金气升腾而起落在旁边，化作了金袍夜萧瑟。
　　原来，刚才千钧一发之际，庞海催动万魂幡收摄天地灵魂精魄。
　　金袍夜萧瑟果断收起另外两具分身，依靠万魂幡的力量挣脱引力场瞬间躲入了幡内，这才避开了数枚星辰的爆裂攻击！
　　楼真看着面色微白的夜萧瑟，凝声问道：「夜掌教，你怎麽样？」
　　「没事，多亏有庞殿主的万魂幡相助。」夜萧瑟摇了摇头，扭头看向庞海，「多谢了，庞殿主。」
　　「小事儿~」庞海哈哈一笑，「看夜大掌教这生猛的架势，本座还以为夜掌教一人就能拿下强敌呢，没想到，这一晃眼居然就被干住了~」
　　夜萧瑟听到庞海话中的几分揶揄，脸皮不由抽了抽，可对方才出手帮忙，一时间竟只能憋屈地咽下这口气。
　　「当心，是天罗的神力！」夜萧瑟擡眼望向前方立在半空的熄星，沉声开口，「八方外界，八名神将————如今七界已破，我等早该想到他拥有的是天罗的神力加持！」
　　说回正事，庞海神色也凝重了起来：「还真是有些棘手了————」
　　进入乱星域前，几人都已经与号称最强神将、拥有两门神话瞳术的天罗打过照面了，对这无形无相、几乎无敌的天罗照影俱是印象深刻！
　　楼真道：「如此无敌的分身，再加上熄星那本就强横至极的肉身，的确难以对付！」
　　就在这时，占天衣的声音在三人耳边响起：「夜掌教，楼剑主，庞殿主，虽然熄星继承了天罗神力，但他只有两具照影————
　　而且，大炎宇文御座已经祭出了显妖镜锁定了这两具照影，我这就将结果同步给你们！」
　　「好，有劳！」
　　夜萧瑟三人眼中一亮，随即瞳孔之中星光闪烁，已经如同雷达般映照出两具照影分身的位置。
　　而这时，那两道照影分身已经大步流星地朝着三人纵身冲来。
　　「试一试吧！」
　　庞海挥手祭出了黑色小斧，黑光暴涨之间化作震烁虚空的魔神斧，对着一道照影当头劈了过去。
　　楼真朝眉心一点，顿时有剑意飞出落在游龙剑上，剑出龙吟，幻形为五爪金龙抓向另外一道照影分身。
　　「铿铿！————」
　　金铁交击般的声音骤然而起，无论是开山断海的魔神斧，还是剑、意合一的五爪金龙，竟都只能在熄星的照影分身上留下一道道白印！
　　如此防御，简直比熄星本人还要恐怖！
　　而随着「嘭嘭嘭嘭」的声音，两道照影反手数拳挥出打在魔神斧与游龙剑上，打得魔气崩裂、灵光四溅，两大圣兵不一会儿就飞了回去。
　　「这照影未免太过强横了！」楼真凝声道。
　　夜萧瑟道：「天罗照影本身就几乎无敌，何况是以熄星那恐怖的肉身为原型所塑造，」
　　三言两语之间，两道击飞圣兵的照影分身已经蛮横地冲了过来！
　　庞海擡手接住魔神斧，周身魔气翻涌，一道道湮灭虚空的魔光劈出。
　　楼真也握紧游龙剑，挥手间大片剑气汇聚成洪流纵杀而出。
　　两位九阶王级连绵不断的斧光剑气，勉强挡住了这两道照影分身的行进，却也难以造成实质性的伤害。
　　而远处的熄星，身上星力涌动又已经有了动作。
　　「有劳两位挡住这两道照影分身————」夜萧瑟擡眼望向前方的熄星，缓缓开口，「那熄星，就由我来解决！」
　　「哦？」庞海一听这话不由眼中微动，随即咧嘴笑道，「看来，夜掌教果然神功大成啊！」
　　楼真也明白了什麽，应道：「夜掌教放心！」
　　夜萧瑟微微点头，随後周身清气涌动，再度唤出了另外两具三清分身。
　　三道分身脚踏三才之位，齐齐掐动印诀。
　　「三清问道，太上无极！」
　　三人身上玄光顿生，骤然化作黑白金三团清气汇聚在一起。
　　仿佛许久，又仿佛一个眨眼，逸散的清气之中，一个超然若仙、双目如神的夜萧瑟随之出现。
　　此刻的夜萧瑟，三花聚顶，五气朝元，上中下三处丹田分别亮起金黑白三色，一股玄妙超然的气质轰然荡开。
　　「夜萧瑟，你果然成了麽！」
　　万魂魔域中的庞海眼中微闪，知晓夜萧瑟果然练成了神话级别的一气化三清！
　　一气化三清分出星、体、魂三具分身，共用法则，分练神通。
　　待得将三具分身各自练到极限，再归於一体，便能融合三身之力，打破极限，跃升超然。
　　此刻的夜萧瑟，力量、防御、星力、精神四项资质全部突破到神话才有的S一级。
　　并且在无极的作用下，众多神通术法也齐齐威能大增，甚至能够达到半步神话乃至无限接近神话的地步！
　　这，便是神话级别的一气化三清——三清问道！

第一千二百七十五章 激斗
　　「哦？变还不小，是强化类的神术吗？」
　　熄星望向前方风玄清眼中不断回旋的无极之力，始终淡然的目光中浮现出几分凝重。
　　「试试吧，看看究竟强了多少！」
　　熄星体内涌动的星力也达到了极致，五指张开，界内千星照下的光明全部如同被吞噬般吸扯过来。
　　高速汇聚、极度压缩————最终在熄星掌中化作一点璀璨耀眼的白光，不是寻常光亮，而是压缩到极点的、难以想像的惊人斥力！
　　庞海等人俱是神色一凝：「群玉山前那一招！」
　　群玉山前熄星以占天衣天星锁龙大阵的星辰之力展开了此术，如今却是凭藉界内群星之力再次展开了此术。
　　「去吧，白星！」
　　熄星一挥手，便将玻璃弹珠般的一点白光朝着几人弹了过去。
　　无与伦比的斥力随着白光爆发，如同骤然盛放的白色星环，所过之处万物湮灭，虚空破碎，所有一切都在斥力之下化作齑粉，迅速逼近夜萧瑟等人！
　　楼真与庞海俱是神色凝重，展开三清问道的夜萧瑟却是神色坦然，心念一动间本命交修的阴阳镜直接化作黑白灵轮悬於身後，擡手掐诀：「一气荡乾坤·阴阳分割。」
　　天地无极，阴阳两分，清浊之气自夜萧瑟身上蜂拥而出肆虐天地。
　　白星之环被浊气所染坠向下方，夜萧瑟等人则是随清气裹挟升入高天。
　　定神看去，夜萧瑟等人依旧处於原地，璀璨的白星之环也已然笼罩了夜萧瑟等人所在的空间。
　　然而，任白星霸道的斥力毁灭一切，所有爆发的能量都无限向「下」，从概念上根本无法干扰到「上升」的夜萧瑟等人。
　　视觉所见的空间竟与精神认知的概念发生错乱，可谓玄妙非常。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名101.】
　　「轻松接下如此招数，啧啧，夜掌教果然好手段！」庞海咂了咂嘴，眼中愈发凝重起来。
　　楼真也是暗暗心惊，群玉山一战之时，夜萧瑟凭藉阴阳镜才勉强挡下熄星此术，就连阴阳镜都因此受到了些许损伤。
　　如今，却是信手拈来，轻松挡下————
　　三清问道，不愧是太上门神术！
　　实际上，夜萧瑟之所以能挡下，也有多方面原因。
　　一来，无极状态下，自身星力企及S—级，通过质大幅减弱了熄星庞大星力量所带来的压制。
　　二来，一气荡乾坤·阴阳分割此术威能也已然提升到了大神通层次。
　　三来————便是本命圣器阴阳镜的完美契合，让一切阴阳之术威能再度提升一个档次！
　　「果然强了许多。」
　　熄星眼中微凝，心念一动间，两道照影分身便已然大步流星杀至夜萧瑟跟前。
　　「八九玄功！」
　　夜萧瑟一声暗喝，周身玄光金辉映衬，拳上阴阳灵罡交缠，踏步上前，一个转眼便与两道照影分身正面硬撼上百招，打得虚天震荡，一道道空间裂缝不断撕裂！
　　「嘭嘭！」
　　不多时，但听两声闷响，两道照影分身被崩退了出去，然而其浑身上下除了些许白印外却也没有更多伤势。
　　「还真是硬————」
　　夜萧瑟望着两具照影，微微眯起双眼。
　　哪怕自己依靠三清问道的无极之力将本身九品的八九玄功提升到半步神通，但以熄星为原型的这两具照影分身依旧堪称无敌。
　　「按刚才所说，这照影交给我们就是。」这时，庞海抓起万魂幡插在身前，手捏印诀，「万魂魔域，收！」
　　魔光滔天，炼狱展开，无穷魔气呼啸席卷而出将两具照影分身淹没，一卷之下齐齐收入了幡内。
　　「噗噗噗噗噗——————！」
　　两具照影分身落入万魂幅，凭藉一对拳头，如同碾豆子一般顷刻间将万千阴魂轰杀成渣，打得万魂幡震荡不已，只有王级精魂所化的魔头才能勉强阻挡两道照影分身。
　　「还真以为拦不住你俩？」
　　庞海看着震动的万魂幡，冷笑一声，身上黑光一转整个人顿时化作魔王进入万魂幅中，带领诸多王级魔头围攻照影分身。
　　「庞殿主，我来助你！」
　　楼真眉心剑意进发，化作实质般的金光与游龙剑缠绕在一起射入万魂幡内，与庞海一同镇压两具照影分身。
　　只见万魂幡上依旧魔气震荡，暗光明灭，却不再剧烈颤动。
　　虽然熄星的天罗照影强横无比，但庞海与楼真两位大派掌教又岂是什麽易於之辈！
　　随着二人进入幡内，此方战场中，就只剩下背後阴阳灵轮旋转的夜萧瑟与周身空间扭曲撕裂的熄星了。
　　二人略一对视，便齐齐纵身而出，悍然对轰在一起。
　　「太极崩！」
　　「星辰破！」
　　「嘭嘭嘭————！」
　　顶尖高手之间，几个呼吸便足以交手数百上千次。
　　但见灵光四射，虚天震荡，一枚枚星辰不断爆碎，无数阴阳罡气翻腾绞杀！
　　「法天象地！」
　　夜萧瑟眼中无极之力高速旋转，汹涌星力包裹身体顷刻间拔高千百丈，举手投足间便有撕裂虚空的恐怖力量。
　　而後夜萧瑟一挥手，身後阴阳灵轮落入手中化作阴阳圣剑！
　　熄星擡手朝天，一身恐怖星力剧烈涌动：「天星魔主！」
　　但见高天微微一震，足足八枚星辰被恐怖的引力瞬间拉下，以熄星为中心「嘭嘭嘭」地碰撞、挤压、坍缩、凝聚————
　　几个呼吸间，便化作了一个生有八臂、暗光环绕的巨大石像。
　　下一刻，浩大、恐怖的两道身形便再次碰撞在一起————
　　阴阳生灭，斥月引星，一时之间只能看到阴阳灵光所化的圣剑与操持斥引之力的八只手臂剧烈碰撞。
　　每一击都是撼天动地、毁天灭地，强烈至极的灵光与不断撕裂的空洞，甚至让远处的淩霄与莱因哈特都难以看清交手情况！
　　一番交战过後，伴随着又一次碰撞，极动骤然转为极静。
　　却见法天象地的夜萧瑟与天星魔主齐齐定立在半空，一阵玄妙波动连结着二人，赫然是乾坤锁。
　　准确的说，应该是无极之力加持下半神话级别的「乾坤无极锁」，如此威能就连展开天星魔主的熄星也难以挣脱。
　　夜萧瑟心念一动，阴阳圣剑自行飞起，阵阵浩渺玄奇、而又强横至极的灵光顿时从剑上传来。
　　天星魔主内的熄星神色沉凝，全力操控，魔主八臂之中爆发出惊人的斥力，於身前形成一面仿若黑玉般的绝对斥力之盾。
　　「八斥玉！」
　　「阴阳剑————杀！」
　　夜萧瑟一声低喝，眼中无极之力激荡，剑上黑白玄光大盛倏然刺在八斥玉之盾上。
　　八斥玉浑厚无比，可剑锋阴阳之力一转，倏然逆转分解了引斥之力，透盾而过一举刺在天星魔主胸前。
　　浓郁的黑白之光喷薄而出，瞬间蔓延上天星魔主巨大的身体，尘归尘、土归土，将天星魔主那由八枚巨大星辰所化的坚硬身躯由内而外层层崩作碎石尘埃！
　　转眼，便现出了其内的熄星。
　　只见熄星面色微白，胸前出现了一个拳头大小的贯穿血洞，俨然是同样被刚才的阴阳一剑所伤！
　　夜萧瑟眼中一亮，乘胜追击，自然不会放过这等机会，当即一抖袖，氤氲的紫色霞光照彻半边天空瞬间笼罩了熄星的身体，正是太上门十二上乘神通之一的「拘霞篼」。
　　熄星移动受限，心念一动间星力化作磅礴的斥力试图破开拘霞，然而夜萧瑟已经再度挥起阴阳圣剑斩落下来，迅速劈开斥力落向熄星头顶。
　　可就在这时，熄星嘴角却浮现出一丝笑意。
　　「不得不说，你的神术的确相当厉害，竟能与我正面抗衡。不过————」
　　熄星手捏印诀，空间扭曲，一枚遮天蔽日、巨大无比的星辰「嗡」地一声猛然出现在二人头顶。
　　「现在，你能扛下这个吗？」
　　夜萧瑟不由睁大双眼望向头顶，竟是最初那枚爆裂後就一直在不断吞噬能量修复的母星，不知何时竟已经完全修复了！
　　「一气荡乾坤————！」
　　「轰！！」
　　一声巨响，星辰爆裂，无与伦比的爆炸能量顷刻间震碎涌动的荡乾坤之气，轰击在八九·法天象地的夜萧瑟身上。
　　金身崩碎，玄光破灭，无数血水顿时自夜萧瑟身上爆开！
　　而这时，天地之间忽然变作一片黑白，仿佛时间停止，母星爆炸的大半能量都凭空消失。
　　却是夜萧瑟全力以无极之力催动阴阳镜之力，抵消了大半威能。
　　即便如此，剩下的能量依旧惊人。
　　待得光焰散去，夜萧瑟的法天象地已经被迫解开，浑身上下浮现出大片伤势，非但如此，阴阳镜灵光黯淡，三清问道的无极之力也因此而消耗了不少————
　　可反观熄星，虽然胸口被阴阳剑斩伤，但基础深厚，此刻依旧气定神闲。
　　夜萧瑟一擡眼，却见爆裂的母星再次化作一点黑洞吸收秘境能量，不由心头一凛。
　　「不能拖太久！」
　　一来，那母星还会不断再生，如此堪比神话的招数自己绝难接连接下。
　　二来，自己是依靠三清问道的无极状态强化战力，如今无极之力已经消耗剧烈，恐怕坚持不了太久。
　　而熄星已经先有了动作，擡起手来对准浑身伤势的夜萧瑟：「过来！」
　　恐怖的引力再次作用在了夜萧瑟身上，「嗤拉」一声撕裂虚空将之拽了过来O
　　而夜萧瑟尚在半途，眼中一冷，手捏印诀道：「太极之境！」
　　霎时间，汹涌的阴阳二气自夜萧瑟身上涌起化作一个巨大的太极图，随着一股玄妙的波动，将跟前的熄星一同卷入了进去。
　　熄星只觉得眼前一花，便出现在了一个阴阳二气呼啸的空间当中。
　　「阴阳！」
　　此境阴阳之力全部受夜萧瑟调动，无极生太极，太极生两仪，夜萧瑟心念一动，便依靠汹涌的阴阳之力挣脱了熄星的引力，抽身拉开了距离。
　　「哦？这般招数，还真是玄妙啊————」
　　熄星感受了一番，这里不但充满了阴阳之气，而且还隔绝了些许秘境之力。
　　而前方，夜萧瑟手中印诀不停，太极之境中不断衍生的阴阳二气齐齐汇聚过来，一股愈发玄妙而强横的波动迅速荡开————
　　熄星双眼微眯：「要用绝招了麽？还真是果断。」
　　既然展开了这样的领域技能，熄星料到夜萧瑟必定会藉助「地利」全力一击，却没想到一进来就行动了。
　　熄星没有大意，当即擡起双手，左手汇聚着无穷引力，右手充斥着无限斥力————
　　一身恐怖的星力以惊人的速度疯狂消耗，量变产生质变，在熄星那一身恐怖的星力支撑下，两股无形的力量竟是在左右手当中形成了两团足球大小的光球。
　　光球表面，空间不断崩灭、修复，可以见得，每一发光球内的能量波动都堪比九品大神通！
　　就在此刻，夜萧瑟心念一动，黯淡了不少的阴阳镜再次化作黑白玄光融入术法当中。
　　霎时灵光大盛，整个太极之境内的阴阳之力在阴阳镜的承载下化作黑白双鱼，施展出了太上门十二神通中的最强杀招！
　　「两仪归尘！」
　　而熄星双手一合，同样将两团极度压缩的、截然相反的光球按在了一处。
　　「两极悖论！」
　　毁灭一切的恐怖力场瞬间爆炸，与阴阳相合、绞杀一切的两仪归尘撞在一起。
　　万丈虚空瞬间化作齑粉，天地之间只剩下阴阳之力、引斥之力在互相灭，剧烈碰撞，都想要压倒对方。
　　片刻的僵持过後，阴阳之力忽然压倒引斥之力，朝着後方的熄星绞杀过去！
　　「嗯？！」
　　熄星面色一变，没想到自己全力展开的两极悖论竟被夜萧瑟压制住了？
　　两仪归尘本身就是绝招中的绝招，如今有无极之力的加持，还有完全契合的圣器配合————这一击的威能已经无限接近神话！
　　但之所以能够这般快地压倒熄星的杀招，还有另一个原因————
　　那便是属性！
　　「斥引之力，又何尝不是一种阴阳之力？」夜萧瑟眼中闪烁。
　　阴阳代表着对立，任何对立的力量都能归属於「阴阳」。
　　熄星以引、斥之力结合发出的这一记杀招，同样是半步神话，可面对两仪归尘时却效果大减，却并不比单纯的斥力光球、引力光球强上多少！
　　湮灭天地、重归混沌的阴阳双鱼碾碎了引斥力场，略一僵持过後，又碾碎了熄星的身躯，将整个太极之境内的一切全部碾碎————
　　直至最後，就连一丝一毫的气息都没有留下！
　　太极之境力量耗尽而当场崩碎，回到夜萧瑟身後重新化作黑白灵轮的阴阳镜也黯淡至极。
　　「终於，杀死了吗？」
　　夜萧瑟微微喘气，神念飞速扫过场中，确定了熄星的确没有逃掉。
　　可忽然间，却发现将熄星被两仪微尘碾碎的地方，亮起了一个有些熟悉的漆黑小洞————
　　夜萧瑟眼皮一跳：「这是————？！」
　　但见灵光一闪，黄澄澄的地源圣珠忽然出现在漆黑小洞之上，黄光大盛，无穷无尽的地之源力疯狂灌入小洞之中。
　　夜萧瑟心中升起一阵强烈的不妙之感，擡手之间汹涌星力化作玄黄擒龙大手轰然砸下。
　　然而转眼，便有一股磅礴无边的斥力挡在玄黄擒龙大手前，让其不得寸进！
　　不待夜萧瑟有更多动作，暗光一盛间，赤身裸体的熄星便再次现出身来。
　　夜萧瑟瞳孔震动，心惊万分地望着熄星：「怎会如此？！」
　　「很简单。」熄星收起地源圣珠，擡眼看着夜萧瑟，笑道，「此界规则之下，所有星辰都能够不断凝聚————
　　而你以为，我为什麽叫做熄星」？」
　　夜萧瑟瞳孔骤缩，神色顿时阴沉了下来————

第一千二百七十六章 黑洞
　　熄星一步踏出，力场扭曲空间，整个人如同暗光般瞬间来到夜萧瑟跟前，挥拳打出。
　　夜萧瑟迅速压下阴沉的心绪，身上金光一闪催动八九玄功迎击，可不过几次交手就被打飞了出去，些许鲜血自嘴角渗出。
　　「真是不妙啊————！」
　　夜萧瑟面色发白，就连眼中旋转的无极之力都黯淡了几分。
　　先前一番攻势自己手段尽出，本以为即便杀不死熄星，也定然能够将之重创。
　　毕竟，熄星虽然星力雄厚，实力惊人，但本身的各种技能手段并不算玄妙诡奇。
　　却没料到，他竟然能够藉助此界规则与地源圣珠高速再生，就连状态都没有损耗多少！
　　而自己这一番爆发下来，不但肉身、星器俱有损伤，而且消耗剧烈，就连无极之体都已经有几分不支————
　　一切思绪都在眨眼之间，而只是一眨眼的功夫，熄星便又有了动作。
　　「无定牢笼。」
　　熄星双手一合，如同实质般的暗光力场忽然从四方上下包围而来罩住了夜萧瑟！
　　急剧变化、毫无定序的力场顿时覆盖了夜萧瑟的身体，愈发强烈的力量不断冲击、撕裂、切割着夜萧瑟的星力与肉身！
　　片片灵光破碎，清气爆散，夜萧瑟本就因为母星爆炸而受创的肉身当场爆开些许血雾。
　　「阴阳镜！」
　　夜萧瑟当即祭出阴阳镜照出玄光护体，然而阴阳镜不断摇曳，其上本就黯淡的黑白玄光不断震颤，竟是被斥引之力所化的紊乱力场干扰了对星器的操控！
　　夜萧瑟心头微凛，只能再次展开一气荡乾坤进行抵挡。
　　熄星轻笑一声，地源圣珠悬在身前：「彼竭我盈，还要挣紮麽？」
　　澄黄之光自地源圣珠上亮起，涌动的地源力飞速转化为无穷暗光降临在夜萧瑟身外的无定牢笼上，其内变化交叠的引斥之力顿时以惊人的速度膨胀起来！
　　「噗噗噗————！」
　　伴随着大片血雾，无数伤口自夜萧瑟身上崩裂开来，若非如今夜萧瑟的星力与防御达到S一，恐怕要不了多久就要被牢笼之内愈发恐怖的斥引力场生生撕碎！
　　即便如此，如今也只能依靠星力与紊乱力场对抗。
　　更新不易，记得分享101看书网
　　可————与拥有地源圣珠的熄星比星力？
　　早晚是个死！
　　「吼！！」
　　正在夜萧瑟苦思破敌之法时，忽有一阵龙吟自远处传来，下一刻，锐利无匹的万丈剑光倏然自无定牢笼之上一斩而过！
　　随着透入进去的些许光亮，紊乱力场顿时被切开了些许。
　　夜萧瑟眼中一亮，手中印诀一变，当即化作一抹清气从缺口中脱离了无定牢笼！
　　但见金光一闪，楼真持剑而来，问道：「夜掌教，可还好？」
　　「无碍，楼剑主来的正是时候！」夜萧瑟当即道谢，随即转言问道，「那两具照影分身？
　　楼真道：「虽未解决，但也暂且被庞殿主封印住了！」
　　「好！」夜萧瑟眼中微动，问道，「那庞殿主————」
　　楼真擡眼瞥向前方的熄星，眼中闪烁。
　　「天罗照影被解决了？」
　　熄星皱眉看着前方突然出现的楼真，略一感应，却发现自己对两具天罗照影的操控被彻底隔绝了，就连感知都难以做到。
　　「那麽，还有一人————嗯？」
　　熄星双眼微眯，可忽然间，对两具照影的感应又恢复了些许，不由面色微动擡头望向上空。
　　就在这时，熄星头顶上方的空间忽然诡异地渗出大量黑水。
　　「你在找本殿吗，妖魔！」
　　庞海一声大笑自黑水之中现出身来，握住万魂幡朝着熄星一指，汹涌魔海裹挟着无数阴魂魔头朝着下方的熄星奔涌而去。
　　「魑魅魍魉的手段罢了！」
　　熄星冷笑一声，身外暗光浮动，磅礴斥力如同脉冲般轰然荡开，摧枯拉朽地崩灭无数阴魂魔头！
　　在熄星恐怖的星力之下，哪怕精神体也能轻易碾碎。
　　可就在这时，却有一阵阴冷刺骨之感从远处传了过来。
　　熄星擡头看去，却见夜萧瑟身前一枚三尺来长的精神之光凝聚完成。
　　「惊神刺！」
　　夜萧瑟一声低喝，惊神刺暴射而出击在脉冲般的斥力场上，在惊人的斥力之下微微颤动。
　　然而惊神刺极度凝练，再加上夜萧瑟无极之力的加持，依旧肉眼可见地不断刺入斥力场中。
　　「他的精神力也提升了这麽多麽！————」
　　熄星瞳孔微缩，立刻催动地源圣珠强化斥力场抵挡。
　　然而夜萧瑟眼中精芒大放，惊神刺上光华一盛便骤然刺入熄星体内。
　　「不好————！」
　　熄星身形一震，只感觉眉心仿佛要被刺穿一般剧痛无比，瞳孔颤动，意识模糊，对身外斥力场的操控顿时衰弱。
　　趁此机会，汹涌魔海顿时呼啸而下淹没了熄星，庞海更是直接出现在熄星跟前，掌中魔咒闪烁一掌拍在了熄星身上。
　　「万魂魔衣封！」
　　魔潮翻涌，黑光回旋，无数阴魂魔头齐齐随着这一掌汇聚过来，一个呼吸间便如同一件黑水大衣一般包裹在熄星身上。
　　鬼哭狼嚎、阴风呼啸，黑水大衣之上的流动的无数黑色印记赫然是百万之数、相互挤压的阴魂魔头！
　　一时之间，熄星一身气息与波动被全数压下，封入万魂魔衣内部。
　　而後庞海身上魔光一闪，便落在夜萧瑟与楼真跟前。
　　「看来，夜掌教似乎遇到点麻烦啊~」庞海打量着身上灵光晦暗、气息起伏的夜萧瑟。
　　夜萧瑟没有接话，而是带着几分惊疑道：「庞殿主，你封印住了熄星？」
　　「没那麽简单。」庞海回头望向万魂魔衣上不断爆开的大片魔气，收敛起神色，摇头道，「他的星力太过雄厚，只能暂且限制住片刻罢了。」
　　说着，庞海询问道：「现在什麽情况，夜掌教你展开神术都拿他没办法？」
　　夜萧瑟摇了摇头，随即通过神念，将先前的交手情况迅速传达给了楼真与庞海。
　　得知熄星复活了一次，楼真与庞海俱是眉头皱起：「竟能通过此界规则复活吗？星辰————原来如此，的确有些出乎意料。」
　　庞海思索道：「熄星实力本就比肩神将，凭藉这个星辰复活的规则，还真是无敌了————」
　　「不过，也不是没有办法。」夜萧瑟眼中微冷，「若能再杀他一次，我能提前以太极图摄定此界规则，能量变化，短时间内让秘境规则无效，便可断其复生之途！」
　　楼真眼中一亮：「所以，就是要再斩他一次！」
　　夜萧瑟点头道：「没错！」
　　庞海目光落在面色发白的夜萧瑟身上，不难看出，夜萧瑟此刻恐怕没剩多少状态了。
　　「既然这样，夜掌教准备催动太极图，剩下的就交给我和楼剑主吧。」庞海道。
　　夜萧瑟凝声道：「他的肉体、星力俱是强横无比，相对而言灵魂虽然厚重，但他己身似乎缺乏精神防御的手段，所以刚才才会被我的惊神刺轻松击伤！
　　可惜我魂分身修炼的大神通阴阳变」对他没有什麽效果————所以此刻，拜托两位了以精神攻击一试了！
　　据我所知，不止庞殿主，楼剑主也修炼有精神系的剑道神通！」
　　楼真点头：「没错！」
　　夜萧瑟道：「如此那就有劳两位动手，我也会用天人道法从旁协助。」
　　庞海擡眼望向前方，熄星身外魔衣上的阴魂魔头仅仅剩下一成不到，就连王级魔头都已经被其崩灭了几个。
　　「抓紧时间吧！」
　　夜萧瑟退至二人身後，手捏印诀，眼中无极之力高速旋转：「天人道法，损有余而补不足！」
　　霎时间，玄妙的无极之力骤然自夜萧瑟掌中化作两道玄光射在庞海与楼真身上。
　　一时之间，二人身上灵光浮动，眼中竟都有些许无极之气旋转起来！
　　霎时灵台明净，剑心通明，一股玄之又玄的感觉涌上心头，二人仿佛进入了顿悟状态一般。
　　「这是————三清问道？！」庞海与楼真从未有过如此神妙的感觉。
　　夜萧瑟道：「我以天人道法将无极之力传渡给你们，助两位神通更上一层楼！」
　　「好！」
　　庞海眼中大亮，当即将万魂幡插在脚下，展开万魂魔域，身上黑光一转再度化作阴魂魔王。
　　然而这次，庞海不再是带领众多阴魂魔头杀出，而是手捏印诀猛然张口一吸，无数阴魂顿时如同游鱼一般被庞海齐齐吸入口中，就连王级魔头都不例外。
　　但见庞海的身躯越来越大、越来越臃肿，直至最後竟是化作了一尊巨大无比的冥魂主宰！
　　庞海擡手之间，魔神斧落在手中，并且在灵魂法则的作用下转瞬虚化为精神之斧，以魔神斧为承载，汇聚千万阴魂之力的一击猛然劈下！
　　与此同时，楼真手捏剑印，反持游龙剑一剑刺在自身胸口，顿时有大片金辉环绕周身。
　　楼真眉心剑印明光大盛，恐怖剑意冲天而起，连带着灵魂也随之缓缓脱离肉身升起。
　　意剑一脉的「意」，本身就是来自於灵魂。
　　此刻，楼真魂、意、剑三位一体，裹挟着斩断一切的惊人剑意，化作一道神剑贯杀而出！
　　「冥王斩！」
　　「剑魂！」
　　冥王挥动的千万魂魄的魔斧，楼真以剑魂之躯所化的神剑——————两种恐怖至极的攻击转瞬杀至熄星近前！
　　熄星刚刚摆脱魔衣封印，擡眼便看到两种攻击呼啸而至，心惊之余磅礴的斥力场轰然荡开。
　　可即便熄星星力磅礴无边，仓促之间，单凭斥力场也绝难挡住两大高手全力展开的精神杀招！
　　魔斧与神剑只是略一迟滞，便在熄星骤缩的瞳孔中齐齐落在了其面门————
　　滔天魔气肆虐而起，璀璨金光贯穿千里，黑、金二色精神冲击瞬间填满了熄星的双瞳。
　　「嗯！————」
　　熄星身形震颤，面色扭曲，以浑厚的精神不断抵挡着魔斧与神剑的攻击。
　　然而庞海与楼真的一击，不但本身就强横无匹，如今还有夜萧瑟无极之力的加持，全都是半神级别！
　　哪怕熄星的精神抗性极强，眼中的神光也在黑、金二色的攻击下不断磨灭————
　　熄星意识愈发模糊，知晓绝不能失去意识，就欲自灭并藉助秘境规则重生。
　　可就在这时，伴随着一阵玄妙莫测、浩荡无边的波动，黑白太极图出现在夜萧瑟头顶，玄光四射，一阵奇特的气机顿时锁定了整个秘境空间。
　　「嗯？没法引爆了！」
　　一名正在与联盟大军交手的妖王，忽然发觉自己竟然无法引爆界内星辰了。
　　「看那张黑白图！」
　　「是人类的那件神器？！」
　　夜萧瑟持定印诀，一身星力以惊人的速度消耗，全力催动太极图定住整个秘境自身的能量变化！
　　庞海与楼真察觉到之後，更是全力以赴，不顾精神与剑意的损耗全力催动斧剑，要如此一举摧杀熄星！
　　而作为星辰，熄星也敏锐地察觉到了此界天地的变化。
　　「要借神器杀我麽————」
　　熄星眼中的神光愈发黯淡，同时，也愈发冰冷————下一刻，熄星双眼之中的灵光便如同熄灭一般骤然陷入沉寂，再没有丝毫波动！
　　不多时。
　　楼真身上金光一闪，灵魂重新回到了身体之中，面色发白，眉心剑印晦暗，显然消耗极大。
　　万魂魔域消散，庞海也恢复了本体，状态倒是比楼真好多了，但万魂幡中的阴魂魔头却也全数消耗一空，需要时间再生。
　　「成了？」夜萧瑟紧紧盯着熄星的身体。
　　庞海同样皱起眉头，眼中魂火跳动扫过熄星的身体，也不太确定。
　　熄星的躯体上确没了精神波动，但如果自己没有感觉错的话，刚才最後时刻，似乎并非是自己二人的攻击彻底绞灭了熄星的最後一缕精神意识————
　　「嗯？」
　　庞海神色微变，发现熄星身上已经沉寂下去的精神波动，忽然又如同星火般燃起了一丝！
　　庞海就要开口说些什麽，就在这时，伴随着一股深邃无垠的恐怖波动，熄星的身体忽然从中心撕裂坍陷了下去，却是被一点黑洞吞噬了进去。
　　「怎麽可能？我已经用太极图定住了此界规则与能量！」夜萧瑟瞪大双眼，惊疑不定地望向那黑洞。
　　庞海与楼真也俱是大为心惊，这也没杀死他？到底怎麽回事！
　　而这时，夜萧瑟三人的耳边响起了占天衣的声音：「并非复活，因为他还没死，至於这黑洞————恐怕是神术！」
　　>

第一千二百七十七章 现身
　　占天衣立在奕星盘上，始终在统筹全局。
　　此刻再次开口，自然是算到了熄星这里的惊人变化。
　　「神术？」
　　夜萧瑟三人俱是神色一变，这竟然是熄星的神术？
　　「三位快快後退！」
　　随着占天衣凝重而略显急促的声音再度传来，夜萧瑟三人没有过多犹豫，当即收起太极图化作一道道灵光飞速与黑洞拉开了距离。
　　只是这麽一会儿，吞噬掉熄星身体的黑洞已经开始爆炸式膨胀，连带着愈发恐怖的引力也朝着四面八方急剧扩散！
　　「这股引力？！」
　　「黑洞？这是怎麽回事，那地兵卫统领呢？」
　　不只是快速远离黑洞的夜萧瑟几人，地星界内的其他人也因为暴增的恐怖引力而察觉到了飞速膨胀的黑洞。
　　星尘、光线、空间都被其吞噬进去，并且，还不止於此————
　　「嗡————！」
　　群星颤动，虚天震荡，只见星光明灭之间，附近的一枚枚星辰竟也改变轨迹、难以自控地被不断膨胀的黑洞吞噬了进去——————
　　一颗、三颗、十颗、百颗————由小及大，由近及远！
　　随着吞噬的星辰越来越多，黑洞也越来越大！
　　不多时，便已横亘虚天，囊括千里，恐怖无边的引力无差别地充斥在整个地星界！
　　如此巨大的变化，叫界内各处激烈交手的双方都谨慎地暂时退开了。
　　「这便是统领的终焉死星」吗！」
　　黄田擡头望向远处吞噬万物、深不见底的巨大黑洞，同为地之法则，隐约能够感受到其内难以想像的恐怖能量，不由深感震撼。
　　「不，统领？！救————」
　　随着惊呼惨叫之声，一名距离黑洞较近的妖王率先被骇人的黑洞引力吸扯过去，就如同一只蚂蚁落入漆黑死海中，没能泛起一丝涟漪便彻底消失其中。
　　如此一幕，让人不寒而栗！
　　黄田也从震撼当中惊醒，想到熄星事前的叮嘱，当即喝道：「按照先前的排布，进入星辰当中一同抵挡！」
　　以黄田、咤为首的众多妖王各自融入了一枚枚星辰当中，并且两两之间以星辰之力连结，几十枚星辰迅速在半空中形成了一团立体的星象，大幅抵消了黑洞那还在不断扩张的恐怖引力。
　　咤与黄田一起处在星象最中心，看着界内不断被吞噬进黑洞之中的一枚枚星辰，眼中浮动着阵阵心惊：「黄田，这是怎麽回事！」
　　黄田沉声道：「这是统领的神术——终焉死星」，据说释放此术後会形成吞噬一切的死星黑洞，直至将可吞噬的一切全部吞噬过後，才会因自身能量消耗乾净後结束！
　　不过此术会一举耗尽熄星统领的星力，甚至损耗大量本源，我也是第一次见统领使用。」
　　「终焉死星————」咤望着死星黑洞，深吸了一口气，「如此神术，不愧是比肩神将的地兵卫统领！」
　　熄星星力何其庞大，还有地源圣珠作为能源加持，若是按照黄田所言，熄星所化的死星黑洞就算把此界全部吞噬了都不在话下！
　　咤皱眉问道：「不过，我们怎麽办！」
　　黄田道：「我等融入星辰，结成星象，聚集星辰与众人的力量，便能极大地抵抗黑洞吞噬。
　　待得死星黑洞吞噬掉人类後，熄星统领自然会停下此术。」
　　咤眉头紧皱，传念道：「其它暂且不说，你真觉得我们能坚持得比那些人类更久？你别忘了，他们可是有防御神器！」
　　黄田眼中闪烁，同样也并不确定。
　　但黄田知道，自己无法破开这一招，既然熄星已经展开此术，自己除了按照他所说的做又能怎样呢？
　　而且————
　　黄田望向身外几十枚妖王藏身的星辰，哪怕抵挡不住，要死也不是自己先死一诸多妖王能够结成星象抵挡黑洞吞噬，蓝海联盟的众人可没有这样的准备。
　　面对还在不断膨胀的死星黑洞，已经有好些人周身灵光崩散，就要维持不住身形被黑洞引力吸走。
　　「诸位，来我这边！」
　　淩霄一声高喝祭出了东皇锺，但听钟声一响，鎏金光华如同水波荡开将汇聚过来的联盟高手全部罩在其中。
　　霎时间，众人只感觉身上一轻，来自黑洞的恐怖引力已然全部被东皇钟的灵光隔绝！
　　「没想到，熄星还有这般後手。」
　　待得各方首领汇聚一处，夜萧瑟面色难看。
　　本来都以为此回能依靠太极图一举将之斩杀，结果依旧被对方反将一军！
　　占天衣望着前方还在不断膨胀的黑洞，神色间充满了凝重：「身化死星黑洞，吞噬天地星辰，一己之力便可毁灭一界————熄星，竟然有如此威能恐怖的神术麽。」
　　莱因哈特道：「还好有淩霄御座的东皇锺，否则我等怕是难以抵挡这一招。」
　　「没错，多谢淩道友！」
　　「东皇钟不愧是大炎的国之重器！若非此锺，我等此番早已损失惨重。」
　　各方高手纷纷出言。
　　淩霄却是微微摇头，凝声道：「这黑洞还在不断膨胀，东皇钟的消耗也在持续增大，我可未必能挡住多久。」
　　若是淩霄躲入东皇锺内只护住自己，根本不会消耗太多星力，绝对能挡下熄星此术。
　　但场中九成以上的人，怕都无法挡住熄星的终焉死星，淩霄祭出东皇锺护住所有人，消耗自然巨大。
　　楼真道：「所以当务之急，是要尽快破开这黑洞！」
　　众人都明白这一点，只是————怎麽破开？
　　刚才这麽一会儿，众人都已经陆续施展技能试过了。
　　即便高品神通，一旦落入那巨大无比的黑洞之中，也几乎翻不起什麽浪花就被吞噬乾净！
　　问题，是如何击溃黑洞核心。
　　众人看着那遮挡住大半个天空的恐怖黑洞，恐怕九品神通都起不了太大作用吧？
　　淩霄道：「不能坐以待毙，诸位，我等一同试试吧！」
　　「好！」
　　众人齐齐应下，而後各自准备了起来！
　　方青霄擡手间乾坤圈化作金弓，拉开弓弦，金红之色的钧天真火顿时汇聚弦上化作烈焰火矢。
　　宇文无极祭出白虎圣印强化银雪刀，展开拔刀姿态继续刀势。
　　阿尔法高举金桂圣剑，汹涌星力汇聚剑上，化作万丈光焰升腾而起。
　　楼真的剑意已然在刚才的剑魂一击後耗尽，但此刻，王右、令狐曜等神宗弟子眉心剑意如同彩光冲出全部传渡给楼真————
　　各方高手纷纷展开了自己的绝招，种种强烈的波动顿时自东皇钟的金光下荡开！
　　「朱雀真矢！」
　　「白虎圣兵·拔刀！」
　　「誓约之剑！」
　　令人眼花缭乱的众多神通秘术呼啸而出，一同打向前方横亘虚天的巨大黑洞一一时之间，只能看到五颜六色的灵光在黑洞之中激荡轰鸣、纵横肆虐，众多高手联手的恐怖攻势，顿时让原本巨大几深邃的黑洞微微震动扭曲了起来。
　　然而，也仅此而已了————
　　仅仅是片刻过後，各色灵光便被恐怖的黑洞力场碾碎，相继消失在黑洞之中i
　　而在吞噬这些灵光之後，黑洞又陡然膨胀了一截！
　　占天衣皱眉道：「不行，这黑洞中的能量实在太过夸张，光凭量」无法破开。」
　　神术，是规则的某种极致表现。
　　熄星的终焉死星，不但有他近百倍的恐怖星力作为根基，还有地源圣珠内的无穷能量供给，以此展开的吞噬黑洞其内能量超乎想像！
　　众人的招数虽强，甚至不乏九品神通，力量却无法聚集在一起。
　　想要通过「堆量」来打破熄星那能级恐怖的死星黑洞，自然是难以做到的。
　　占天衣略一推算，道：「恐怕，只有同为神话级别的技能才有可能破开这黑洞！」
　　淩霄紧盯着前方的黑洞，匀称有力的五指张开，一枚灵源丹落在手中。
　　此刻，联盟众人甚至都不敢以圣器攻击死星黑洞，怕圣器承受不住黑洞吞噬有去无回。
　　若是别无他法，说不得————只能由自己解开四圣枷锁深入黑洞将之打爆了！
　　不过，淩霄也不确定进去过後能否破开此术，若是无法破开，怕是凶多吉少————
　　众人不断商量、尝试，占天衣甚至还以奕星盘上的八级阵法汇聚众人星力，打出了绝强的一击，效果的确比之前各自展开绝招要强，但依旧没能轰碎死星黑洞。
　　只要没一举破开黑洞，便会被其吞噬成为其膨胀的助力！
　　不多时，黑洞越来越大，世界也越来越黑。
　　地星界内的漫天星辰已经全数被黑洞吞噬进去，只有诸多妖王所在的星象还在竭力抵挡，不过————也已经摇摇欲坠！
　　「糟糕？！」
　　「啊————！黄田大人救我！」
　　但听两声惨叫，星象最外围的两枚星辰终於被恐怖绝伦的引力扯断了星光连结，带着其内的两名妖王被黑洞吸走吞噬！
　　如此一来，顿时叫群妖更是心惊胆战、人心惶惶！
　　「副统领大人，熄星统领怎麽还不停下？」
　　「我也抵挡不住了！该死，难道我要被熄星统领吞掉了吗！」
　　别说其他妖王，就连咤眼底都渐渐浮现出几分惊恐之色。
　　黄田同样神色阴沉，心中更是有了几分惊疑。
　　难道说，熄星自己没法主动停下此术？
　　或者————他本身就想让自己等人作为「黑洞」的後备养料来一举抹杀这些人类？
　　想到这里，黄田心中也不由升起些许寒意，面沉如水，只能全力维持自己所在的星辰。
　　「灰界妖魔，杀起自己人来，倒是毫不留情！」东皇锺内，姚冰冷哼了一声。
　　不过，蓝海联盟众人也不好。
　　东皇锺金光微微震荡，淩霄额头已经渗出些许细汗，显然压力不小。
　　淩霄感受着自身状态，眼中一凝：「不能再拖了————」
　　若是再拖下去，继续消耗状态，自己以四圣枷锁打爆黑洞的可能性只会越来越小！
　　淩霄握紧灵源丹，凝声道：「占掌教，你准备好了吗？」
　　占天衣点头，挥手间奕星盘上星光激荡，一阵浩瀚恢弘玄妙的星光大阵便已经就绪。
　　「我已经准备好南斗生光大阵，结合各方高手之力不难挡住片刻，淩御座无需顾忌我等！」
　　「好！」
　　淩霄转过身来，望向前方的黑洞，便欲收起东皇钟上前一探究竟！
　　「诸位且慢。」就在这时，却有一个声音自後方响起。
　　众人纷纷回头看去，却是大炎众人中，苏渊的那具妖魄化身开口了。
　　淩霄停下脚步，夜萧瑟、莱因哈特等人也是眼中微动。
　　淩霄正要开口相问，忽见妖魄身上银华环涌，紧跟着，一个银发银瞳、气质超群的身影便替代其出现在原地。
　　「见过诸位。」苏渊道。
　　四周众人紧盯着跟前的苏渊，纷纷目露惊异：「苏王使？！」
　　只见苏渊眼中神光湛湛，一对银色双瞳璀璨如同钻石，似有无穷玄奇充斥其中！
　　而最为直接的————
　　「恭喜你啊，苏渊，突破九阶了！」方青霄笑道。
　　没错，此刻苏渊一身气息波动，赫然已经达到了九阶！
　　而且，从苏渊身上的奇特气质来看，绝非只是境界精进这麽简单————
　　情况紧急，淩霄直接问道：「苏王使，你有办法？」
　　苏渊微微点头：「我已通过化身得知此地情况，或可一试。」
　　说着，苏渊转身看向夜萧瑟：「有劳夜掌教再度准备太极图！」
　　夜萧瑟神色凝重：「苏道友，有把握破开这黑洞？」
　　苏渊笑道：「没有十成把握，不过————七八成还是有的。」
　　「七八成麽！」
　　众人闻言，俱是有些惊疑不定。
　　以此刻的情况来看，哪怕神术也未必就能破开那盘桓天际的恐怖黑洞。
　　别说七八成了，就算能有一半可能破开黑洞都算是相当厉害了！
　　虽然知晓苏渊有那斩断一切的神话一剑，但面对着吞噬一切的黑洞，这种单纯的斩击未必好使————
　　但别说大炎巡天司的人了，就连夜萧瑟、楼真都知道，苏渊向来不是浮夸自大之辈。
　　既然他这麽说了，难道————
　　众人眼中微动，俱是想到了什麽。
　　「好！」夜萧瑟只是略一沉吟便点头道，「我虽状态不佳，但尽全力尚能再催动太极图片刻，苏道友尽管施为！」
　　夜萧瑟此刻早已退出了无极状态，面色苍白，气息衰落，这番言语便是相信苏渊能够一举破开死星黑洞！
　　一时间，所有人的目光都落在了苏渊身上。
　　苏渊转过身来，望向前方那无限膨胀的黑洞，双眼一闭一睁之间，便骤然有璀璨的银光涌上了左瞳————
　　>

第一千二百七十八章 次元切
　　无穷的无量之力，於苏渊瞳孔中无限向内收敛，最终化作了一个璀璨的「无量之环」印记。
　　随着苏渊的注视，一股磅礴无垠、玄妙莫测的力量顿时笼罩在了死星黑洞上。
　　但见虚天扭曲，空间变化，那横亘天际的死星黑洞，在磅礴无边的无量银光下以肉眼可见的速度收敛压缩。
　　大小没有发生变化，却像被熨斗熨过一般，死星黑洞越来越扁、越来越平——
　　..
　　直至最後，仿佛失去了一个维度般，逐渐从横亘天际、深不见底的立体黑洞变成了单薄无比的一个巨大黑圆。
　　而其内所蕴含的骇人能量，并没有随着黑洞体积的极度压缩而愈发恐怖，反而因为「维度」的缺失而衰减到了极点！
　　「这？！这是空间系的神术吗！」
　　东皇钟的金光下，联盟众人骇然地望向前方几乎变成一张纸的黑洞，神色之中俱是充满了震撼。
　　那死星黑洞究竟有多麽恐怖，众人都亲身见识过了，不但各种攻击毫无作用，更是能轻松吞噬王级高手！
　　就连结成星象的诸多地兵卫妖王，都已经随着星辰被黑洞引力生生吞噬了十几个，若非东皇锺护持，联盟这边死伤恐怕会更加惨重。
　　然而此刻，那黑洞————不对，黑圆，便以巨大无比、却单薄如纸张版的诡异姿态呈现在众人眼中————
　　这般视觉冲击，甚至比黑洞吞噬万物急剧膨胀的还要大得多！
　　「太惊人了！」
　　各方高手纷纷收回目光，心惊无比地望着立在前方的苏渊。
　　夜萧瑟、楼真等人俱是惊叹不已，莱因哈特也微眯双眼，眼浮现出些许凝重与赞叹。
　　「此术威能，果真不凡————」苏渊同样眼中一亮，大为满意地点了点头。
　　自从吞噬大量秘境能量後，凤脉带动魂卡蜕变晋升神话，而这，便是自己通过神话魂卡掌握的新神术——
　　次元切！
　　无限向下收敛的无量之力，在越过极限之後，产生的足以切除次元的概念效果！
　　通过瞳孔锁定，使目标从三维次元坍缩到二维，连带其防御、能级等各种属性都随着三维向二维的转化而变得脆弱无比。
　　此术神妙无比、霸道非常，最大的缺点就是—一星力消耗巨大！
　　并且，目标本身的体积越大、密度越高、能量越强————消耗也就会越大。
　　若是寻常王级试图以此术碾平熄星所化的黑洞，怕是自己就要被抽乾反噬了。
　　可苏渊，最不缺的就是星力。
　　如今魂卡蜕变神话，不但星力资质达到S级，青冥界也呈几何倍数再次膨胀——
　　如此一来，星力的质与量俱是大幅提升！
　　「那麽，该结束了。」
　　苏渊擡眼看向远处单薄如纸的黑洞，一步踏出，便骤然出现在巨大黑圆的正中心。
　　「苏渊？！」
　　「苏王使！」
　　联盟众人见此，不由心头一凛，没想到苏渊就这麽直接去到了黑洞中央！
　　哪怕黑洞已经被压成了二维平面，威能大幅衰减，但距离越近引力越强，众人也不敢随随便便就靠近上去。
　　淩霄、方青霄等巡天司高手身上星力高速翻涌，立刻做好了随时接应的准备。
　　苏渊来到黑洞之前，无量之环般的银色瞳孔注视着「黑圆」中心。
　　那原本深藏在无穷深处、属於熄星的精神意志，此刻却因为空间坍缩为二维被苏渊轻松感知。
　　「嗡！！」
　　强烈的引力顿时落在了苏渊身上，哪怕被压成二维，寻常王级也未必能挡住这般引力！
　　但苏渊身外银光浮动，却是没有丝毫影响。
　　要论星力，此刻的苏渊甚至还要强於熄星，被次元切碾平的黑洞又如何能够威胁到苏渊？
　　「熄星统领，即便受到次元坍缩依旧能展现出如此惊人的威能，的确厉害至极————」
　　苏渊微微赞叹，擡起妖刀，银光闪烁之间一枚枚散发出惊人波动的天之咒印自剑上凝聚。
　　「可惜，遇上了我————！」
　　「嗡！！」
　　似乎察觉到危险，黑洞之上阵阵惊人的暗光疯狂涌动，平整的空间微微起伏，试图全力挣脱「次元切」的效果。
　　以熄星的恐怖星力，只要有足够的时间的确能够挣脱次元切。
　　但，生死只在片刻之间，哪有那麽多时间？
　　「花开，天外天！」
　　苏渊挥剑斩出，横亘虚天的黑洞中心骤然盛放出无限璀璨的银华！
　　界断空间，撕裂黑洞，那被碾压为二维平面的庞大黑洞就仿佛一张黑纸般瞬间被戳破无数窟窿。
　　似乎察觉到熄星即将死亡，秘境震动，界天变化，一阵奇特的波动便要自破碎黑洞的中心缓缓荡开。
　　然而高天之上太极图上玄光大盛，定地风水火，调阴阳五行，此界的一切变化尽皆被太极图照定。
　　如此一来，熄星一切後手被全数阻绝，再无脱身可能！
　　似乎察觉到大限将至，黑洞中央的精神波动忽然发出了一丝寂寥而悲鸣的情绪————
　　下一刻，整个死星黑洞便彻底被亿万剑气撕碎，化作无数破碎的暗光零落飘散於虚空之中！
　　充斥整个界天的引力骤然消失，界天之内的秘境规则似乎也有了松动————
　　东皇锺庇护之下，联盟众人瞪大眼睛望着远处破碎暗光之间的苏渊，心神震动之余，眼底还有几分惊疑不定。
　　「熄星————真被苏王使斩杀了？」
　　不怪众人，无论是之前群玉山前，还是如今地星界内，熄星给众人的印象可谓强势无匹！
　　夜萧瑟等人费尽手段，却又接连被熄星藉助秘境规则重生、展开终焉黑洞反击。
　　而此刻苏渊现身出来，只是一眼、一剑，就将熄星所化的黑洞切碎了？
　　直至漫天黑光消散，苏渊擡手接住了一枚暗黑无光的星核，众人终於确定——
　　那强横无匹、几乎覆灭太上门的地兵卫统领熄星——灭亡了！
　　「熄星统领，陨落了？！」
　　黄田、咤等人俱是瞳孔震动，神色间充满了难以置信！
　　地星界之所以是如此规则，可以说大半原因就是为了熄星。
　　能够藉助秘境规则不断再生、藉助地圣源珠不断补充星力，这样的熄星堪称不死不灭，光是想想就恐怖至极。
　　然而如今————却是在「终焉黑洞」的神术状态下，被苏渊一剑斩杀了？
　　怎麽可能！！
　　先前的交手中就已经有近半妖魔折损，此刻熄星一死，众妖军心大乱，纷纷引爆星辰，同时展开各种秘术朝着後方退去。
　　而蓝海联盟自然士气大盛。
　　「诸位，斩尽妖魔，杀！」
　　众多高手乘势追击，齐齐杀出！
　　而苏渊收起星核，却并未急着杀向诸多妖兽，而是擡眼看向虚空某处。
　　却见地源圣珠黄芒大盛，撞破虚空壁垒便要飞天而出。
　　「想走？」
　　苏渊眼底灵光一闪，四方虚空涟漪波动，众多天之锁激射而出缠住了地源圣珠。
　　地源圣珠之上滚滚黄芒翻涌，势大力沉、能量磅礴，撞飞一条条天之锁，反抗之力比风源圣珠要强的多。
　　然而苏渊如今实力大进，又岂会收不住这一枚无人操控的地源圣珠？
　　心念一动间，无限收敛的空间之力层层压制在地源圣珠之上，让其速度大减、威能大降，下一刻，便被四周激射而来的更多天之锁齐齐缠住！
　　随着苏渊一挥手，银光涌动之间便将之镇压进了青冥界中。
　　做完这些，苏渊擡眼看向黄田、咤等四散逃离的妖王。
　　「正好，刚刚出关，就适应一下如今的力量吧。」
　　苏渊面带笑意，一步踏出，便骤然出现在黄田身後————
　　许久之後，地星界重新恢复了寂静。
　　本来众多妖王还能够随着地星界的破灭去到乱星内界。
　　然而苏渊展开青冥界，却是支撑柱了摇摇欲坠的界天。
　　没有熄星坐镇，没有秘境规则的加持，此界妖兽又哪里是众人的对手，包括黄田、咤两名副统领在内，所有妖王被全数歼灭！
　　地星界之战，终了！
　　此刻，淩霄、夜萧瑟等人已经先一步退出地星界的范围。
　　苏渊则是留在原地，继续吸收此界的秘境能量。
　　但见一只璀璨耀眼、神光环绕的大凤立定虚天，双瞳之中是与苏渊施展次元切」时一样的无量印记，展翅之间，便有彩光能量自破碎的界天之中被不断吸引过来。
　　这不再是单纯的凤脉了，同样也是苏渊蜕变後的神级魂卡！
　　苏渊心念一动，沉入系统面板。
　　【苏渊】
　　【等级：王级九阶】
　　【魂卡：玄天无量神凤】
　　【品质：神话】
　　【属性：空间】
　　【六维：力量A+，敏捷S—，防御A，体质A+，精神S—，星力S】
　　【————】
　　「星力资质提升到了S，速度、精神资质达到了S一，其余几项属性都还是A级左右。」
　　「更重要的是，多出了神话魂卡的技能——次元切！」
　　「除此之外————」
　　苏渊隐隐能够感觉到，魂卡先行突破神话似乎大幅加强了自己对空间法则的感知、悟性，似乎朝着皇级迈出了一大步。
　　这，似乎才是突破皇级的最正确的姿势。
　　方御座先前所说的，赤皇、青皇等以神术、神器、天材地宝等为桥梁突破皇级的方式，与此比起来反倒像是取巧。
　　苏渊目露沉吟之色：「或许，跟时代有关————」
　　古代时候的皇级，更像是蓝海界初生时，世界意志为了自保而设法「揠苗助长」、「先行挺拔」的一批皇级。
　　如今随着世界成长到壮年」，法则、能级等各种条件愈发成熟。
　　或许未来，三千大道或许都能找到对应的途径，以魂卡突破的方式，来夯实根基晋升皇级————
　　「多思无益，不管如何，自己魂卡突破总是好事。」
　　苏渊略作思索後便没再多想，收摄心神，全心吞噬四周的秘境能量——————
　　地星界内的秘境能量，比之前的七处外界要浑厚的多。
　　哪怕苏渊已经晋升神话，全部吸收掉也花了不少时间。
　　「锵！」
　　一声凤吟，玄天无量神凤急坠而下撞入了苏渊体内。
　　苏渊睁开双眼，眼中明光熠熠：「果然，继续吞噬秘境能量依旧有用。」
　　苏渊能够感到，自身的星力资质随着吸收秘境能量还在继续成长，若是有更多、更大量的秘境能量，或许能一直成长到S+。
　　而且，说不定还会带来别的变化！
　　不过眼下，地星界的能量却是远远不够了————
　　能量耗尽的地星界已经支离破碎，再也维持不住。
　　「先出去吧。」
　　苏渊心念一动，当即收起青冥界消失在了崩塌的地星界内。
　　外间，众人早已等待多时。
　　「恭喜苏王使再悟神术，实力大进！」
　　「没想到，苏王使举手投足间便斩碎了那般恐怖的死星黑洞，如此神术当真匪夷所思！」
　　各方高手看着跟前的苏渊，惊叹之余眼底也浮现出了更多的敬畏。
　　星卡师世界，实力为尊。
　　九阶高手，本身就已经是蓝海界皇级之下的顶尖强者了。
　　若能掌握一门神术，更是堪称绝世高手！
　　苏渊原先以八阶之身便能力战神将，如今突破九阶、掌握新神术，实力只怕已经达到了场中大多数人难以想像的地步。
　　苏渊看向夜萧瑟、庞海、楼真，道：「能斩杀熄星，非我一人之功。若非三位掌教大展神通逼出熄星後手，以神器绝其後路，我也无法一举灭杀此妖。」
　　「此中功劳，主要属於夜掌教、庞殿主与楼真剑主，在下最多只占小半。」
　　苏渊说着，一挥手便将地星界内取得的些许星核与材料全部丢了出来，其中还包括黄田的九阶星核。
　　「熄星的星核在下另有所用，这些收获就全部交给三位了。」
　　夜萧瑟看着苏渊，微微点头：「善。」
　　庞海嘴角勾起，楼真也是暗暗点头。
　　这些东西倒是其次，主要是苏渊此言，认可并强调了三大派在斩杀熄星、破开地星界中起到的作用。
　　这对於三大派、对於南大陆来说，都是极其重要的！
　　至於熄星的星核————
　　苏渊於众人无计可施时破碎黑洞，一举逆转战局斩杀熄星，这枚星核自然受之无愧。
　　而有这枚星核————
　　自己或许能通过系统，从其中提取出熄星的黑洞神术！
　　>

第一千二百七十九章 战前
　　乱星内界。
　　「熄星，就这麽陨落了吗？」
　　「呵呵呵，费这麽大劲搜集秘境能量，可是不少都用在他这地星界上了，现在看来效果远不及预想啊~」
　　「这麽多年来一直与我等相提并论，就连上皇也对其颇为赞许，结果————不过如此！」
　　「6
　　」
　　随着熄星陨落，地星界破碎，树界之中也响起了阵阵议论之声。
　　大荒道：「太上门那件神器太过玄妙，对於熄星来说，地星界内的秘境规则就没有起到多少作用。」
　　「都复活一次了，还没起到作用吗？」紫月听到大荒所言，却是咯咯笑出了声，「能保一次命就算天大的作用了！怎麽，难道还真想凭着秘境规则不死不灭？」
　　「紫月这话倒是说的不错~」环也笑着看向大荒，「大荒，据说你跟熄星是一个时代的地兵卫副统领。
　　後来一个成了统领，一个成了神将，看来你们关系果然不错啊~」
　　「我只是就事论事而已。」大荒眉头皱起，沉声道，「若非熄星不愿成为神将，否则实力在我等之中绝对能跻身前列。」
　　紫月笑道：「想凭自己的实力突破皇级，可现在一死，就什麽都没有咯~」
　　大荒眼中一冷，就要再说些什麽。
　　「好了，诸位，别争吵了————」
　　这时，圭开口道：「如今外界齐破，甚至比我等预料还要更快，所以不要小觑这些人类————
　　尤其，是这个苏渊。」
　　本书首发 101 看书网超便捷，.随时看 ,提供给你无错章节，无乱序章节的阅读体验
　　众人闻言，不由眼中微闪，俱是想到了刚才那碾平黑洞的一招。
　　抱着剑的司霆道：「他这一招，很厉害。」
　　隆摩挲着下巴的胡渣，啧啧称奇道：「的确相当惊人，碾平黑洞所需要的能量难以想像。
　　我等之中，恐怕也就天罗、矢见能爆发出如此级别的能量吧————当然，司霆你就更不用多说了~」
　　众人目露思索。
　　圭点了点头，继续道：「从这一招的能量上来看，他的星力水平甚至已经超过了熄星————
　　这说明，他恐怕已经到达了我等之境了，这门神术，应该就是他进化之後的领悟的。」
　　「是麽？」
　　一听这话，众人面上神色各异，有惊讶、有凝重、有好奇、也有兴奋。
　　「突破到神话级了吗？蓝海人类，真是让人惊喜啊！」
　　天罗嘴角勾起，眼中涌起阵阵兴奋与期待之色，敌人越强，那才越有意思。
　　自己已经太久没有享受过极致的战斗了，何况————还是同为空间系的对手！
　　矢见凝声道：「算上这一招，他已经有两门神术了。」
　　「无需担心太多。」环笑了笑，「任何底牌，都是在没展露前最厉害。」
　　众人微微点头。
　　灰界费尽力气，制造了乱星域八方外界。
　　这些外界，除了依靠种种不同的秘境规则，削减蓝海联盟人类的有生力量外。
　　另外一个主要作用，便是刺探底细、获取情报————尤其是足以威胁到八神将的底牌！
　　虽然蓝海联盟成功破开了八方外界，但在这个过程中，几乎所有人的手段都已经被场中的八神将看了个七七八八。
　　苏渊的次元切一举击溃死星黑洞的确厉害，可一旦有了提防，就未必能无往不利了。
　　在诸位神将看来，苏渊实力大进的确棘手，但不是没法应付。
　　更值得提防的，是尚未全力以赴的淩霄与莱因哈特，以及————
　　尚未用出的神器！
　　乱星域外界，刚刚破开地星界的联盟众人正在交流。
　　这时，占天衣忽然眼中微动：「哦？诸位，有变化了！」
　　众人也齐齐察觉到什麽，擡眼望向乱星域深处。
　　随着八处外界全部破开，前方彩光氤氲的空间忽然震荡起来，渐渐地形成了一个通往深处的巨大通道。
　　霎时间，一股与此地截然不同的气息从其中传来。
　　「乱星域内界！」
　　联盟众人神色都凝重了起来，毫无疑问，前方就是乱星域内界了。
　　蓝海联盟这些天来连破八方外界，如今终於得以窥见乱星域的核心内界。
　　而一旦踏入内界，等在前方的，除了剩下的灰界妖王外，最主要的便是神兽之身的八神将了！
　　大战，才刚刚开始！
　　占天衣缓缓对众人道：「诸位，灰界以神器为基建立乱星域，迫使我等进入此间并试图一举歼灭我等。
　　但如此激进的策略也同样有相当大的代价，只要我等覆灭乱星域，依靠神器在蓝海界上降临、扩散的灰界地陆，也必然会收到巨大反噬。
　　按照棋皇与各方皇级的推算，灰界将几千年都无法再通过神器，将降临的灰界扩散至我等东、南两界。
　　所以这一战，至关重要！」
　　灰界藉助神器、搜集秘境能量塑造此乱星界，可谓相当激进的奇招。
　　效果斐然的同时，风险也极高，因为在乱星域之前，灰界本就是依靠参天皇廷的神器为根基不断降临、扩散的。
　　如果此战失败，乱星域崩灭，灰界在未来相当一段时间内都只能局限於北大陆，对各陆的威胁也将急剧降低。
　　而如今，蓝海界正迈向巅峰，别说几千年，就是几百年也不知要涌现出多少顶尖强者了！
　　淩霄望向彩光涌动的空间通道，问道：「夜掌教，能否通过太极图看清前方情况？」
　　「我试试。」
　　夜萧瑟擡手祭出太极图，阵阵玄光照在空间通道上，随着太极图的旋转不断深入进去。
　　虽然有些勉强，但在夜萧瑟全力催动下，太极玄光还是穿过空间通道照清了乱星内界。
　　「嗯？居然是这样吗！」
　　众人看着其内之景，俱是颇为惊讶。
　　那似乎是一处神树支撑的、囊括大量空间的庞大树界，树木参天、绿意盎然，就像是迷宫一般。
　　夜萧瑟全力催动太极图，玄光穿过一个个空间往深处能量密集的地方探查而去。
　　直至某一时刻，看到了树界深处，立在神树树墩上形态各异、气质不同的八人：
　　天罗、矢见、隆、圭、大荒、紫月、司霆、环————
　　「八神将！」
　　联盟众人神色凝重地望着太极玄光照显的八神将，哪怕相距甚远，依旧能赶到一阵惊人的压迫感扑面而来！
　　八神将也仿佛能通过神树看到外间众人。
　　圭桀桀一笑，道：「我等在此，恭候诸位！」
　　下一刻，大量巨木拔地而起，交错之间封绝了太极图的探查。
　　夜萧瑟收起太极图，道：「他们借那神树之力隔绝了探查。」
　　众人回想着内界之景，纷纷目露思索。
　　「看起来，乱星内界似乎还比较复杂。」楼真皱了皱眉。
　　「的确如此，这应该跟那神器有关。」占天衣微微点头，随即看向众人，「诸位，我等已经破开八处外界，进入内界之前就好好休整一番，正好，我等也可趁这个时间设法再试着探查探查。」
　　众人俱是点头应下。
　　还是那句话，灰界该准备的自然早就准备好了，自己等人也不急这一时半刻。
　　一旦进入内界，那形势变化就未必能控制住了，而无论灰界有什麽准备，己方保持自身的状态都是最重要的。
　　於是，各方势力的高手各自展开结界、服用丹药休整起来。
　　疗伤的疗伤，恢复的恢复，有所感悟的也趁机消化、沉淀——————
　　而苏渊，自然是回到了青冥界内。
　　「包含神术的星核————」
　　苏渊摩挲着熄星的星核，心念一动唤出了系统：「系统，查探技能！」
　　系统面板微微闪烁，似乎有一股力量随着苏渊的手作用在黑色星核上，很快便有了回应：「检测到技能：终焉死星（神话），天星魔主（九品），白星（九品），万星（九品）————」
　　一眼看去，光是九品技能都有七八门之多，饶是苏渊也不由颇为心惊。
　　熄星实在活的太久了，一身实力太过紮实，几乎达到了皇下的极限。
　　不过，哪怕这麽多九品技能，选择起来也无需丝毫犹豫。
　　因为————这里可是有一门唯一的神话技能！
　　「系统，提取【终焉死星】！」
　　苏渊凝声开口，随後紧盯着系统面板。
　　熄星领悟出神术，自身却并非神话星兽，不知道这枚星核能否提取出这门神话技能————
　　【星尘不足！提取终焉死星，需要10亿星尘！】
　　「果然可以！」苏渊先是一喜，随即摇头一笑，「不过————不愧是神术，光是提取都要10亿星尘麽？」
　　自己前面的星核都为了突破九阶作为法则原料了，刚刚地星界内得到的星核也才给了三大派————
　　没想到转眼，又需要10亿星尘。
　　苏渊略一思索，便退出青冥界找上了淩霄————
　　「王级星核？苏王使要多少。」淩霄问道。
　　苏渊道：「恐怕要15枚左右。」
　　淩霄略感诧异，随即直接丢出一枚戒指给苏渊：「这是我个人收获的，都给你。」
　　苏渊神念扫过，里面赫然有二三十枚王级星核，甚至不乏高阶星核。
　　苏渊眼中微动，点头道：「多谢淩御座！」
　　现在可不是客气的时候，决战之前，每一分资源都要尽可能转化为实力。
　　苏渊收起戒指再次回到青冥界，将其内的众多星核全数分解，顿时有32亿星尘入帐，提取技能绰绰有余了！
　　苏渊当即握住熄星的星核，颇为期待道：「系统，提取终焉死星！」
　　随着苏渊开口，系统面板上光华闪烁，10亿星尘化作一片萤光包裹在熄星星核之上，顿时有一股深邃寂寥、浩渺无边的波动从其中不断传出。
　　片刻之後，灵光散去，熄星的星核已经化作了一枚巴掌大小、散发出神妙光华的红色水晶。
　　其上暗光流转，符文闪烁，逸散的些许能量波动便让周遭的星力、光线等源源不断地被其吞噬进去。
　　在晋升王级系统升级後，苏渊便能将星核中提取的技能封存为这种水晶。
　　不止自己可以使用，也可以交由他人使用。
　　只是对於王级来说，镶嵌更多传说技能也没什麽用，更重要的是提升技能的品阶。
　　此刻，苏渊握住水晶，立刻有一股信息传来：
　　【终焉死星】
　　【品质：神话】
　　【属性：吞噬、引力】
　　【介绍：身化终焉的死星黑洞，吞噬一切】
　　「成了！熄星的终焉死星！」
　　苏渊眼中一亮，这门神术威能无边、上限惊人，在关键时候，绝对可以成为扭转战局的战略级手段。
　　苏渊欣喜万分，却并没有吸收这枚水晶。
　　对於王级来说，法则是技能威能的基础，苏渊可没修炼过斥引之力，自然无法完全发挥出此术威能。
　　但既然在这时候提取出这门技能，自然是早有打算————
　　苏渊是不会斥引法则，但自己身边，可是有人修炼了斥引法则上位的究极法则！
　　苏渊心念一动，灵光一闪间，一个穿着珊瑚凉鞋、天真烂漫的身影便被召唤至跟前。
　　「噗叽？主人主人！」
　　软软刚一出现，顿时满眼欢喜地一头撞到了苏渊怀里，蹭来蹭去~
　　苏渊一边摩挲着软软的脑袋，一边感受着其当前的状态。
　　「已经七阶极限了麽？不错————」
　　「嘻嘻嘻嘻！」软软擡起头来笑了笑，「才追上冰瞳姐。」
　　苏渊看着跟前这麽可爱粘人的软软，思绪仿佛又回到了从前。
　　当初南海变故，自己在方御座的指点下意外契约了软软，之後从学校，到全国，到整个东陆，再到南陆，到灰界————
　　一人一兽便一直福祸相依走到了现在。
　　与其说是御兽，软软更是一直陪着自己、仿佛家人般的存在。
　　这麽多年过去，哪怕软软成长了许多，在自己面前也一直还是那样。
　　「软软，这个给你。」苏渊收敛心绪，将手中的红水晶交给了软软。
　　「哇，好漂亮的水晶！这是？————」软软颇为欢喜地接过，可转眼，便骤然瞪大了眼睛，「这、这是那个神术？！主人你————给我？」
　　软软回过神来，又惊又急，捧着红水晶一时不知道该怎麽办才好：「这太珍贵了，怎麽能给我呢，主人你快收回去！」
　　「我不练吞噬法则，拿了也发挥不出太大作用，不给你给谁？」苏渊笑着捏了捏软软那软乎乎的脸庞，「这是命令，拿着！」
　　软软自然不可能违抗苏渊的命令，看着掌心的红色水晶，一对大眼睛当中忽然变得水汪汪的。
　　「主人，我————呜哇！」
　　软软才刚说两句，竟是「哇」地一声埋头在苏渊怀里大哭了起来。
　　「噗叽（主人）————噗叽噗叽（你对软软真好），哇呜呜呜————！」
　　软软哭得越来越大声，不过是因为高兴。
　　比起神术本身，软软更在意的是苏渊会将如此珍贵至极、重要至极的消耗品交给自己使用————
　　苏渊没想到软软反应这麽大，愕然之余，只能轻轻拍着她微微颤动的肩膀，笑道：「好东西当然要给你了，毕竟，我们是家人嘛。」
　　「嗯！————呜哇！」
　　「呜呜呜！————软软，最最喜欢主人了————」
　　软软识海当中，妖皇分魂看着这一幕，眼底也有几分感同身受的复杂与感慨。
　　看着软软手里封印【终焉死星】的水晶，妖皇分魂暗暗点了点头。
　　这门神术威能巨大，有这门神术的话，此番大战自己也能有更多的操作空>

第一千二百八十章 迎接
　　转眼，数日过去。
　　乱星外界，彩光所化的空间通道前，蓝海联盟的诸多人类高手都已经聚集在此。
　　「所以，能够探查到的情况相当有限吗？」淩霄皱眉问道。
　　占天衣微微点头：「目前只知道内界充满众多空间，并且存在某种变化，然而具体如何光是在外面尚且无法进行推算。」
　　边上，莱因哈特回头看向身後一袭紫裙的美妇人：「奈芙蒂斯家主，可有什麽发现？」
　　奈芙蒂斯看着掌中散发出光华的钻石与黑曜石，微微摇头：「我的能力更偏向於实时观测，难以预知未来的情况。」
　　莱因哈特微微点头，道：「既然没有更多情报，那就只能进去再说了。」
　　众人神色望向前方的空间通道，俱是神色一肃。
　　淩霄道：「那便进发吧，诸位！」
　　随着淩霄开口，蓝海东南两陆，大小国家、各方宗派————众多王级高手齐齐踏入通往内界的空间通道当中！
　　彩光流溢，光影变化。
　　众人一路飞身前行，穿渡虚空，不知过了多久，前方有光亮传来。
　　「快到了，诸位当心。」
　　队伍前方的淩霄低声提醒了一句，左手之中已经取出了东皇锺准备随时应对异变。
　　不多时，以淩霄、莱因哈特、三大派掌教为首的众人齐齐飞出空间通道，眼前天光大亮，来到了一片树木参天的空间当中。
　　「累土成城！」
　　「五行真光————」
　　「魔云术！」
　　刚一入界，各种防御灵光自众人身外展开，神通术法、阵法结界，魔云血海、剑气城墙————各种手段不一而足。
　　初入内界，众人也不知道入口附近会不会已经有敌人埋伏在此，自然万分小心。
　　好在，随着众人目光飞速扫过四周，一时间倒是并未发现敌人的踪迹。
　　「好像，并没有灰界妖魔的踪迹。」楼真略感意外。
　　众人微微点头，但也没有放下警惕，依旧维持着防御术法。
　　夜萧瑟扫过四周，道：「这般景象，倒是跟最初太极图探查到的一般无二。」
　　「这就是乱星内界空间吗？」五方观的逍遥子四下扫视着。
　　夜萧瑟道：「准确来说是乱星内界空间的一处，根据太极图探查所知，这乱星内界，似乎是众多树界空间的聚合体，核心还在深处。」
　　占天衣点头道：「没错，可以简单将整个内界当作一座城」，我们现在就是处在外围的一个个房间」当中。
　　方青霄问道：「既然是这样的话，那此地也必然有通向其他房间」的通道吧？」
　　占天衣略一掐算，便朝着左前右三个方向指了指：「这个树界空间内，就有三个通道————」
　　占天衣擡手，顿时有三道星光飞射而出。
　　众人随着星光看去，定睛观察下，的确能够通过灵觉看到虚空中回旋的些许彩光。
　　「三个通道，是代表着此地通往另外三处树界空间？
　　「如此做法，是想将我们分散吗？」
　　众人议论纷纷，带着思索地望向三处虚空。
　　而这时，占天衣却是忽然察觉到什麽，擡头望向高天。
　　但见高天之上的某处虚空忽然泛起些许涟漪，随後，一根几人合抱的粗壮树干穿透空间探入了进来。
　　「嗯？注意上面！」淩霄一声低喝。
　　众人俱是察觉到了异常，纷纷提起星力，警惕万分地盯着上空。
　　下一刻，树干之上青光流转，紧跟着便有两道身影自树身中脱离，出现在此方空间当中————
　　其中一人，金发金瞳，双手抱胸，神色之间充满了桀骜。
　　另外一人，黑发绿瞳，身形清瘦，略显苍白的脸上带着几分阴冷的笑容。
　　「天罗！」
　　淩霄看着金发金瞳的青年身上，双眼顿时眯起！
　　「又见面了，淩霄御座————」天罗嘴角咧起，目光打量着蓝海众人，「真是人多势众啊！」
　　出现的两人正是天罗和圭，八神将之二，此刻却是直接来到了蓝海众人跟前！
　　各方高手先前都通过太极图的照显瞥见了内界深处的八名神将，同样认了出来。
　　「神将就这麽登场了吗？难道是要直接与我等决战不成！」
　　「诸位小心！说不定其他神将也在附近。」
　　「呵，如此最好，也免得这些妖魔还耍什麽花招！」
　　众人俱是提高了警惕，各自维持着防御姿态，同时提防着可能出现的其他敌人。
　　而很快，占天衣与奈芙蒂斯都完成了推算，颇为意外道：「这附近，似乎只有他们两个！」
　　淩霄闻言，擡头冷眼望向天罗两人：「两个人就敢过来？你们，是想找死吗！！」
　　青气嘶鸣，气焰滔天，一股强烈的气势自淩霄身上冲霄而起，轰然压在天罗二人身上！
　　「呵呵呵，这股威压还真是惊人啊————」圭被微微压低了身形，赞叹地感受着这股强横至极的压迫力，「凭藉体魄便能做到这般程度，不愧是大炎第一高手！」
　　旁边的天罗同样想起了当初解开第三锁的淩霄，冷哼一声，一股霸道绝伦的星力威压轰然荡开。
　　「嗤嗤嗤————！」
　　两股威压剧烈对撞，强烈的压力竟是直接在半空撕裂出一道环形的漆黑裂缝！
　　「诸位大驾光临，我等自然要前来迎接。」天罗带着圭飞上了高天。「虽然只有两人，但也为你等准备了一份见面礼————」
　　话音刚落，天罗眼底已然涌起了蓄势已久、强烈至极的银光。
　　霎时间，场中众人，乃至整个界天都被一股霸道至极的空间波动笼罩在内！
　　「是之前的那招神术！！」
　　吕飞大元帅惊呼出声，眼底甚至还有几分惊惧，因为万象归墟这一招，给火罗国诸位王级高手带来的印象实在太过深刻了。
　　当初若非淩霄及时赶至，天罗光凭此术就险些直接将火罗国众多高手全灭！
　　「诸位当心！」
　　不只是淩霄，夜萧瑟、庞海等人也俱是见过这威能无比的一招，神色凝重。
　　魔云血海，剑气城墙，四圣守护，骑士结界————各方高手纷纷全力防御，试图一同抵挡这强横无匹的一击。
　　论瞬间爆发的能量，万象归墟比熄星的终焉死星还要恐怖。
　　不过终焉死星胜在持续吞噬万物，难以扼制，而万象归墟只要挡下这刹那的爆发即可。
　　场中集结了蓝海联盟的众多高手，要挡下来却是不难。
　　只是————
　　但见高天之上，圭身上灵光一转，忽然化作灵体飞起附身在了天罗头顶。
　　浓郁的暗青光华不断自圭身上灌入天罗体内，霎时间，天罗眼中本来就已经恐怖至极的空间之力，仿佛受到燃料催生一般剧烈涌动，再度暴涨，顷刻间达到了骇人听闻的程度！
　　明明术法还未完全展开，四方上下的整个空间就已经承受不住而不断颤动起来。
　　「嗯？！」
　　联盟众人俱是瞳孔一缩。
　　而下一刻，霸道绝伦的空间破坏之力便已轰然降临！
　　「万象归墟！」
　　虚空湮灭，万物崩碎，整个天地就如同玻璃一般瞬间破碎成亿万碎片！
　　阵法结界、魔云血海、剑气长城、四圣守护————众多高手展开的强横防御，在如此恐怖的一记万象归墟之下，却是摧枯拉朽般地相继崩毁。
　　S级星力，神话技能，圭的强化————
　　如此霸道绝伦的一击，根本就不是依靠「量」能够轻松挡住的。
　　「咚！！」
　　但听钟声一响，鎏金光华如水光般张开笼罩在众人头顶，却是淩霄及时展开了东皇锺。
　　先前面对地星界内母星爆裂，也只是泛起些许涟漪的神锺金光，此刻震荡不已、明暗不定，就连金钟本体都微微摇曳——————
　　看起来，竟是有些难以抵挡！
　　「怎会有如此恐怖的威能！是因为附身的另一位神将吗？」
　　金钟之下的联盟众高手望着破碎的空间与灵光，无论是有没有见过天罗此术的人，此刻都感到了深深的惊骇！
　　淩霄持定印诀全力催动东皇锺，就连身上都被神锺反噬而震出了些许血痕。
　　好在，总算渐渐稳定了金光，足以挡下这一击————
　　「不对！」占天衣忽然神色一沉。
　　夜萧瑟等人当即皱眉问道：「占掌教，什麽不对？」
　　「他们的目标不是我们————」占天衣看着万象归墟之下不断崩灭的树界空间，「而是这方空间！」
　　就在这时，随着树界空间破碎崩塌，顿时有大片彩光自下方涌起。
　　「嗯？刘师姐？！」
　　「葛朗姆？！」
　　伴随着阵阵惊呼，一个个联盟高手「嗖嗖嗖」地不断消失在彩光之中，不见了身形。
　　「这、这是怎麽回事！」众人大惊。
　　「这是随机传送。」占天衣高速掐算，沉声道，「诸位小心，灰界是要把我们分散！」
　　一听此话，众人也明白了过来，擡眼望向高天之上的天罗与圭。
　　「这便是灰界神将的计划麽？真是好算计！」
　　这一方方树界空间只是内界的一小部分罢了，天罗这绝强一击，就是为了彻底轰碎这处树界空间，让众人因此而随着彩光随机分散到其它的树界空间当中。
　　蓝海人类精通阵法，拥有神器，还擅长各种联合之术，聚在一起能够发挥更大的实力。
　　而灰界妖兽个体强大，尤其是神兽之身的八神将，更是战力无匹。
　　如此一举将蓝海众人打散，便能最大限度地发挥出八神将的顶尖战力！
　　「夜掌教，能够以太极图定立这方空间吗？」淩霄连忙问道。
　　夜萧瑟道：「有点晚了，此界已经破碎，以我对太极图的掌控，尚且无法做到回溯界天。」
　　众人神色一沉，占天衣高声道：「诸位多加小心，既然已经进来，我会尽快推算此界变化，并通过奕星盘连接各位————」
　　占天衣话音未落，便有更加汹涌的彩光便已经弥漫了上来，占天衣、淩霄、夜萧瑟————联盟众人如同被动的秘境传送一般齐齐消失不见。
　　苏渊看了一眼高天之上的天罗与圭，便也任由秘境之力拉扯消失在了原地————
　　崩碎树界的上空，天罗与圭身上也渐渐被秘境彩光笼罩。
　　天罗看向下方消失的众人，略有几分兴致地勾起嘴角：「接下来，就是猫捉老鼠的游戏了————」
　　「我先回去了。」圭笑着退後一步，重新回到了粗壮树干之中，随着其离开了此界空间。
　　至於天罗，则是被彩光笼罩，跟着联盟众人一同随机传送了出去————
　　苏渊眼前景色变化，再次出现时，已经来到了另外一个树木林立、大差不差的树界空间里。
　　「分散了麽————对於联盟来说，情况颇为不妙。」
　　苏渊目露思索，既然要分割联盟高手，灰界方面肯定也有所准备。
　　灰界妖兽本身就熟悉内界环境，别说八神将，即便是提前集结起来的小股妖王，对於分散的联盟众人来说也极其危险。
　　「希望占掌教尽快建立联系吧。」
　　奕星盘内都记录有自己等人的星力印记，占天衣若能经过推衍，於此界中重新建立联盟众人之间的联系，也不至於两眼一摸黑了。
　　至於自己————苏渊倒是并不担心。
　　并且，比起被分散，苏渊更在意的是刚才的两名神将。
　　「天罗的神术，果真威力绝伦！」
　　那一记万象归墟，可以说是自己见过的最强爆发技能！
　　「不过，之所以有如此威能，似乎还有另外一名神将的原因。」
　　「能够强化增幅他人的实力？灰界八神将，竟然还有掌握这种辅助能力的人————」
　　苏渊心中不断思索之时，下方地面上不知不觉间却有缕缕阴影流淌聚积。
　　忽然间，漆黑深邃的暗影之刺暴射而起，似乎要将半空中的苏渊由下至上穿透！
　　然而空间微微扭曲，那拔地而起的暗影罡刺却是忽然停在了苏渊脚下。
　　不过这还没停，但见原本明亮的天空忽然变暗，整个天地，都转眼被无穷阴影笼罩。
　　「这麽没防备？呵呵呵，似乎气息不弱，看来我中奖了啊！」
　　随着一声略显兴奋的尖笑声，一名黑发黑瞳、背生蝠翼的阴翳青年自暗影涌动的高天之上现出身来————

第一千二百八十一章 开杀
　　蝠翼青年作为神选卫的高阶王级，此番早已迫不及待地要猎杀人类高手了！
　　据上皇所言，只要占领此界，神树根植于此方大世界中吸取能量，便能成倍地扩张神将数量。
　　乱星域决战杀的人类高手越多，获得的法则奖励越多，神选序列也能够更加靠前！
　　对于神将预备的一众神选卫来说，将来能否成就神将，这次乱星
　　才一进院子就看到了脸色有些暗沉的薛明珠，林暖暖不由脚下一软，若不是秋菊将她扶住显些就要跌倒。
　　他的声音，低醇微哑，轻笑起来的时候，连空气仿佛都充满了诡异般的暧昧粘腻感，若远若近，仿佛妖魔，在耳边轻喃低语一般，撩动着人心底的欲念。
　　人有三急，一泡尿意让她忍的好艰难，一个激灵，感觉全身都在哆嗦。
　　阮萌的睫毛轻轻颤抖，怕被诸葛亮发现了心思，他不需要自己喜欢他，所以她能给他一条命，一颗丹药，让他救自己的爱人好不好？
　　这日，玉真御风来到了云炽的渺闻副峰。按理说，他回来了，云炽也必须搬到落英峰跟着他修炼。但一是云炽的副峰离落英峰并不远，二是云炽也住习惯了，他与玉虚待她都亲如弟子，所以住在哪也没有什么区别了。
　　月色真美，本仰着头望着月亮的莫乔衣，不经意侧眼看到云炽也正仰望着月亮的脸，竟发现眼前的人比之明月好像也相差无几。
　　阿九愤愤地说，“那家伙欠教训，竟然敢不问青红皂白，不由人分说，想伤害我家珍姨，就这样放过他，我还真是不甘心。”眼珠子转了一转，忽然有一个想法冒上心头。
　　一想到我的孩子有因为冥肆下的封印而死掉的可能性，我的胸腔里就不断地涌现出来了一股一股抑制不住的强天怒意，那是对冥肆的恨意，如果我有多爱他，这会儿我就有多恨他，恨他的绝情和狠心。
　　薛明睿忙拒绝：这怎么能行，自己可是好不容易将这丫头盼来，即便是包得太紧，自己也喜欢！再说，他是根本就没注意林暖暖给自己是怎么包扎的。
　　猝不及防的突发事端吓煞了周围侍婢，但那速度又迅若流星，使众人除了惊吓之外根本来不及过多反应。
　　风雨渐歇，药性渐去，而此时秦天的凶器却是依然插在了公孙清雪的身体里。
　　“狗屁，你问那个男人，是他把我丢在你旁边的！”萧样儿努力的把自己裹成个“木乃伊”状。
　　林子煦只是朝她挑下眼眉做个“你随意”的表情。他知道这车门她根本打不开，知道她也不见得就真的能跳。
　　血人看到血人再次攻向了自己，不禁暗骂一声，使出了金属性魂师的两个特效，身上变的好像被镀了一层金色的薄膜，手上的血镰也再次变得光滑了。
　　不过她这次走得也匆忙，这事就等她回麒麟山的时候再拜托仙翁师父吧。
　　由于，这里是李天消失的地方，沐雪艳从来也没有放弃这里。当李天出现的一刻，她便从监视器里看到了。于是，立即排出阿龙去接李天;同时，她也通知了梅菊花。
　　对于这么一个重要的盟友，周踏即便有什么不爽也不好当面表示。连他都不动声色，陈昂等他的下属就更不敢说什么好了。
　　他没有丝毫迟疑，直接盘膝而坐，让身体悬浮在风雷池，开始运转风雷诀。

第一千二百八十二章 再战矢见
　　黑龙与吕望看着跟前银发黑袍的青年，惊愕之余，眼中却是升起一阵喜色！
　　苏渊微微侧身，笑道：“两位，可还无碍？”
　　吕望深吸一口气，拱手道：“多谢王使援手，我等无碍！”
　　“苏王使，你来的太及时了！”黑龙真人更是惊喜万分，这下不用舍弃肉身了。
　　时至如今，二人哪还不知道跟前这位年轻王级
　　“阿姨，您别急，我们先看看情况。”李惜阳一边安抚，一边示意孙鑫为老人做心电图。
　　我一手环胸，另一手放在下巴下面，这是我思索的时候惯用的动作。
　　得知秦轩只是一个没钱没势没背景的臭屌丝后，根本不把秦轩放在眼里。
　　两个月后，佣兵公会总部，有着三星斗宗实力的柳长老皱着眉头来到了柳翎所在的大殿汇报着一些情况。
　　一召手，一枚丹香四溢的圆润丹药从药鼎内飞出，而后被笑眯眯的沐辰收入一个凝脂玉瓶内。
　　但跟自己的权势来源顾氏集团来说，顾子俊高兴与否也没有那么重要。
　　也正因如此，大家争相模仿，一身军绿色的人比比皆是，不是家里有当兵的，真分辨不出是否是军人，尹雪松长得不是那么和善，大家就没往这方面想。
　　那蓝且看着林绾绾爱不释手的笑脸，便能确定林绾绾对这种材质，不陌生。
　　坐上角马车后，古河便直接进入马车之中，一位老人架着马车，朝着黑岩城而去。
　　我直接一脚踩在她的脚上把她定住，又开始掏出指甲钳气呼呼给她剪指甲。
　　“我放在你们屋里的那个男人，他并无大碍。只不过在路途上中了点药，睡着了。
　　痣城双也那看似毫无表情的脸上有些不太适应一般露出了一抹笑容，说道。
　　秦朗依旧没有听到一般，一双冰冷无情的眼睛，就这么一直盯着看。
　　“那你去跟你叔公舅公他们几家说一声，平时人家也帮咱们挺多的，这次也让他们沾沾咱的光。”李老头惊喜叮嘱。
　　白夜游刃有余的发挥着自己千锤百炼的一切杀戮招式，【魁臂400】武术芯片让他的动作更加协调灵活。
　　九霄转了转手腕，他觉得手都臭了，就不想用手打，直接上脚踹。
　　现在采集出来的血液略显粘稠。很明显是上了年纪的人血液的样子。
　　阿蛮闻言，便把手中的水火棍往前一扔，正好砸到那太守的头上。
　　考虑对方的职业，明星偶像习惯警觉些总是好的，毕竟他们也确实难免遇上些狂热粉丝，若不幸遇上过什么事而有过阴影的话，便更是情有可原。
　　没到傍晚，除了少数侥幸逃脱的希罗德人，剩下的败军全部被魔族压缩到了滨海领地边境内一片低洼地里，足足两万人挤在一起。
　　这千万年来，刑天九凤一直好生约束巫族。静待下一个三千年的大兴。谁料，这隔壁的妖族倒兴风作浪起来。
　　缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。
　　艾米丽听了不禁轻笑起来：“既然你这么有把握，那我们还是等城破了再说离开的问题吧！”说着捉狭地看着巴特。
　　在那高台的正中央，却是摆着一张灰色棋盘，在棋盘地两边，有那黑白两色棋子，靠近鸿钧这边的为白，靠近罗那边的为黑。
　　王语嫣有些拘谨地把左手放在右手上面，然后叠放在并拢的膝盖上。
　　晚上，黄清明就找上门来了，提着一大袋子的水果。这也是第一次有基层干部进赵政策的房子，赵政策听到王语嫣说有客人，倒是觉得有些惊讶。
　　“我的解空穿梭阵需要碎空石，你有吗？只有他手里还有半块。”冥主哈斯冷冷说道。
　　听到都千劫的三道之论，让屋子里的武圣都非常震惊。而后听到哈斯要接通的是玄修星球，更让众人骇然。
　　马风谣不敢怠慢，赶紧把自己的见闻一五一十地说了个明明白白，清清楚楚。
　　说完，赵政策自己就找了把椅子坐了下来，大有喧宾夺主的架势。
　　大飞上楼找到那几个技术员问了一下情况，完了又叮嘱了他们一些安全要领，之后就拖着刘啸奔锦绣年华去了，到了之后，打电话问清楚房间号，就找了过去。
　　“呵呵，没看出乘风统领蛮细心的！”墨老大对着乘风示好的笑了笑。
　　最后的战鼓鸣响了，西夏铁骑在似血的残阳下发动最后的决死冲锋，四百骑兵发出的轰鸣，竟如十万大军般浩‘荡’。
　　于是他们两口子也走马灯一样在柳迎儿面前晃来晃去，说的全是杨锋的好处。
　　方国涣看得真切，一拍天元高台上的护栏，惊喜道：“卜大哥，好一个飞杀！”孙奇此时也自松了一口气。
　　林龙青此时心中五味俱全，方才韦素心轻声在耳边所说仍然回荡不已。
　　黑衣人发出诡异的笑声，听其笑声仿佛是听到一个好听的笑话一般。
　　话声刚落，悠忽悠忽飞着的赤风车在被枫白‘露’躲过后，在枫白‘露’后方一个悬停，犹如UFO般微微旋转后，似乎在锁定猎物，接着猛然加速。

第一千二百八十三章 杀招频出
　　展开神兽状态后的矢见，淡漠的双眼微微眯起：“光是雷霆神通都能达到如此威能，看来我依旧是低估了你的进步……”
　　说着，矢见手中灵光闪烁出现一把灵弓，背后箭头光翼一闪自有星力落于弦上化作箭矢。
　　“即便如此，本将依旧杀你！”
　　弯弓拉弦，灵光迸射，一发奇快无比、带着“离垢之矢”力量的光矢便划
　　“当世之人，怎的如此不顾廉耻！真是世风日下！”太白金星摇头感叹道。
　　不仅如此，在刘可韦的规划中，不付费玩家、普通付费玩家和增值付费玩家并不是固定不变的区分，随着游戏进程会逐渐转换。
　　直到将对方让进屋，隔着一张矮几，在地毯上面对面地坐下，却始终没等到那句话，这才迟疑地询问道。
　　“走吧，还是先离开再说吧。这不是还有一个木制宝箱没打开吗？说不定会有好东西也说不定。”周毅苦笑一声，安慰朱胖子道。
　　在内心之中，难以置信的同时，他的心中，也不由得生出了一丝的难言的苦涩。
　　来自西北军区以及西南军区的部分军方代表要求顿涅茨克公布协议的所有内容，并表示如果协议没有完全透明的话，他们将会视情况而定接受或者不接受这个协议。
　　与此同时，另外四位同样身穿黑色西装，带着黑色墨镜的男伴舞从舞台左侧出现，接替了她们的位置。
　　冷夜同时蹲下身体，避开了猴子这一记疯狂的攻击。猴子并不气馁，刚一落地就迅回身一个扫腿。冷夜忙抽身后退，猴子也迅收回踢出去的腿紧追而上。游牧之神手打。
　　杨宏没有答话，手中长剑如白蛇吐信,嘶嘶破风,又如游龙穿梭,行走四身,时而轻盈如燕,点剑而起,时而骤如闪电,落叶纷纷。
　　“我们在哪降落？”林雨泉沉声问道，在他的视线中，有两架直升飞机脱离队列，似乎在寻找着陆的地方。
　　所有她以为可以看到某个身影的地方，残留的，除了冰冷的空气，找不到一丝人存在过的气息。
　　前一刻，那种在人心里溢满的情绪，便是在苏伶歌跟戴纳的谈笑中，驱散了。
　　“什么招。”顾曼妍看着他那眼神不怀好意的看着自己，就知道这家伙肯定没安好心，不过强忍住怒意，问了一句。
　　审讯室内，那名砸车贼正坐在审讯椅上和我们负责审讯的同事嬉皮笑脸的打着哈哈。
　　在这个半圆形石台的最中间，有一条石路与这个石台相连接，一直连接到了前方一处石台的边缘。这条石路并不是悬空的，下方也依旧是山壁，一直延伸到了深涧当中。
　　而天空中，不时滑过红的，紫的，绿的，一道道彩色的剑芒交织在一起，仿佛漫天的虹彩一般，煞是好看，那些都是刚刚到的各派的弟子或来观战的人。
　　她忍不住将男人抱紧一些，怕他觉得冷。脸颊贴下去的时候，才感觉到男人脸上冰冷的温度。咬着唇，她微微将脸贴近一些，在男人的脸上轻轻磨蹭，试图可以以此给他多一点的温暖。
　　不然，你以为司主，副司主的人选为什么一定要从雷罚使里面选？不是他们长得帅，而是他们的实力出众，是雷霆司里面最优秀，最强大的一批人。
　　“哼，我们还以为自己变得厉害，联合在一起就能对付你，但没想到你觉得如此变态，简直就是超级妖孽。”成大千被逮捕后，也只能这么说。

第一千二百八十四章 斩将
　　只要不死黑莲尚未消散，其上的苏渊便不死不灭。
　　不是普通的伤势修复，而是在所有攻击生效的瞬间将伤势“还原”，这已经达到了概念级的效果，不会受到攻击频率的影响。
　　所以，哪怕亿万星流能够以惊人的速度无限破坏苏渊的身体，只要不是一次攻击将苏渊崩灭，便不可能杀死、甚至伤到苏渊！
　　而若是超过承
　　正在这个时候，沈珂的手机突然响了起来，打破了屋子里尴尬的气氛。
　　忙碌的一天过去，晚饭过去，秦风跟陈依涵来到酒店前的广场，两人一起看大爷大妈跳舞。
　　却是连一个争辩解释的机会，都没有给秦朝久留，就已经凭着秦静汐的空口白牙一张嘴，定了她的罪。
　　妮妮就感觉到自己脑子里突然出现一个面板，上面五花八门好多东西，但是下面的购买键都是灰灰的，碰不了。
　　温楚然原本一副吊儿郎当的贵公子模样顿时严肃了起来，他知道裴浅如果不确定的话是不会告诉他的。
　　众人议论纷纷，事情像是秃子头顶的虱子明摆在众人的眼前一样，所有人都没有明说，可所有人打量在秦朝久衣领上的裙摆上的视线，却都那么明显。
　　秦风本以为男孩出来是安慰母亲的，没曾想秦风听到的却是数不尽的埋怨。
　　林婉之前已经被打过了预防针，知道裴浅的成绩非常好，却没有想到竟然好到了这个地步。
　　哪怕席净是云欢的合作伙伴，可能也要求半天的情，云欢才能答应。
　　沉珂像是丝毫有体会到这种抠穿地球的尴尬，扛着锄头就上山了。
　　再次看着六个身着黑色衣服，头戴同色礼帽的帽子的男子，在一片音乐中劲舞，酷劲十足，顾玲儿的嘴角不由得扬起了一抹满意的微笑。
　　目光一凛，白零冷冷地看了眼叶素素。那脸上习惯的笑看起来反而有些阴森。
　　沈姝越想，越觉得阿爹和赵司马、棋公公之间，像是在进行一场殊死博弈。
　　龙夫人一脸诧异的看着苏梦瑶，她绝对不相信顾玲儿所说的话，一把跑过来拽住了苏梦瑶的手臂，问道。
　　林羽双手握拳，“到最后竟是这样的结果？”他忘不了周涛走之前那嘲笑的眼神，也忘不了其他人同情的眼神。
　　正为自己只要扫扫地就能不惹那两位变态发怒而庆幸的吴秀莲，见众人质问，将自己又推到了风口浪尖之上十分愤怒，她总不能说自己把那男子看成了丧尸吧！惹怒了他倒霉的还不是自己？
　　那厢，被猛地一甩失去了重心的禹思思砰地一下倒在了椅子上，身体不受控制地继续朝右滚去，最终咚地一下，砸在了地上。
　　泽金知道自己现在跟天子峰扯这些东西会显得很无聊，也就不去争辩了，索性把咕咕鸟和为什么要找咕咕鸟都告诉了天子峰，这一下天子峰算是全明白了。
　　此刻见到这帮人气势汹汹的朝自己走来，秦阳首先发觉，停下了砍树，弟弟秦风也随之发觉，两人直起身来看着来人。
　　听之前迎战另一边城门口鬼卒的冯百户所说，鬼卒的数量非常多。既然如此那这次护送任务的重心就不是和这些鬼卒一较高下，而是摆脱这些数量多的鬼卒的纠缠，尽可能的护送两人前往目的地。
　　我救了你，还有你的宝贝，你给钱答谢当谢礼，各自两清，各走各道？

第一千二百八十五章 各处战起
　　树界深处。
　　先行回返的圭独自立在树墩之上，手捏印诀，闭上双眼，统筹着整个树界的情况。
　　可这时，圭似乎察觉到什么，面色一变睁开了双眼。
　　下一刻，树界空间微微震动，只见原本的八根巨大树墩中，却有一根青华褪去、如同失去生机能量般枯萎凋零，几个呼吸间便腐烂崩塌！
　　“这是……矢见？？”
　　“在下铁木真，来自草原乞颜部，家父乃是乞颜部落当代首领。此次到访贵宝地，还请贵主见谅。”铁木真朗声一叫，直接喊道。
　　结束谈话后，赵无极陪着赵老爷子闲聊，张家界的的事情最终还是的张家军自己人处理，插手太多并不合适，赵无极原本就不是喜欢管琐碎时期的人，集团公司的事情都做甩手掌柜，更加不会管张家军的事情了。
　　“我带回来的！”东方银月，应了一声，带着白衣青年，径直进入了府邸。
　　“聂老，真的不会有什么事么？”风清素淡淡的问了一声，打破了车里被聂老笑声掩盖的气氛。
　　“我们家，都是农民，没什么有地位的人。你是大学生，又自主创业，还开宝马，是我认识的，地位最高的人。”梁涛见张星星答应了，也非常高兴。
　　“比起你们来，我觉得我算是良善的代名词。”兰迪说着在一间宿舍楼大门前停下了脚步，伸手向艾克示意进去。
　　“您别开这种拙略的玩笑了，我为什么要和这种人有交往。”克蕾雅一脸厌恶的回答。
　　孟阳在低洼半球上选了几个点，有最中心的位置，有靠近边缘的位置，有原先处于远古海床上的，有处于高山上的。
　　“佯攻？”朱玉童迟疑了一下，按照计划，部队进入战备状态，做好各项准备工作，等东西两路战区部队上来再说，现在提前攻击，会不会影响整个战术部属？万一敌人反击怎么办？
　　“不过，总司令，有一点不得不防。”军师忽然脸色凝重起来，说道。
　　霁琰听罢，一拳砸在柱子上，等一切结束，他绝不会轻易放过姜瑜。
　　结果那天，福井保光正好也去，黄家聪立刻临时改为上映日本电影“生活和能够生活的人们”。
　　原本策马加鞭十日便能到达扬州城，但云玥不会骑马，只能乘坐马车，这日程便耽搁了几日。此时，红老魔和叶莫正骑着马，慢悠悠地走在马车跟前。
　　云玥也从未见过接生，只得听从那稳婆的话，烧了一盆又一盆水送进去。
　　父子俩谈话间，只见房门被人们从里边打开，云玥哄言简睡下后这才抽身出来。
　　朱睿费了很大的力气，才将母亲从医院弄走了，病房里的人都在看他们的笑话，弄得朱睿颜面扫地。
　　他只让自己指定的记者给自己拍摄了一张照片，并且有意无意的没有拍下自己的全脸。
　　不光76号的全部经费被其挪用，而且丁默邨、唐惠民、高冠吾也都倾囊相助。
　　钱大钧重新出山，不但担任了军政部政务次长，还兼任了军统局局长一职。
　　蛟龙无影，观其形，仿其法，悟其势，千锤百炼下，一次又一次的抽空真气修炼下，方才成功炼成的这一招。
　　当听完欧阳蓁初步的设想以后，他觉得很可行，不过具体的实施起来还需要时间来运作此事。
　　云天用一个又一个套路，一环又一环的计策，最终目的不是为了这个世界的人类。

第一千二百八十六章 各处战起（二）
　　某处树界空间。
　　圆桌次席大卫倒持地之圣剑插在地上，大地之母的守护那浑厚的领域之光包裹着连同大卫在内的五名骑士。
　　另外四人，除了三名中阶骑士外，还有圆桌第七席——诺顿。
　　然而，哪怕有大卫以大地领域守护，另外四人依旧伤势不轻，浑身上下都有雷霆撕裂的伤口。
　　这还不止……
　　四周
　　吴宝笑了笑：“一个点的话，我觉得可以。”果然是不见兔子不撒鹰的主。
　　其实这短短的一瞬间中，燕歌的思绪直接产生了天翻地覆的变化！残魂看向他的目光虽然平淡，不过流露着某种决定，而这种决定直接颠覆了燕歌的决定！至于接着看向唐川，似乎想彻底的打消自己的决定。
　　看到这幕，云轩顿时就有些纳闷了，尹月这娘们是在干嘛呢，好像有什么话想说，却又硬憋着不说。
　　尤其是顾怀彦，他很是恼怒贺持这般“挑唆”他与柳雁雪的感情，却又无法将心中的不满表达出来。因为他更多的还是对贺持的理解，知道他这句话主要针对的人其实是叶枕梨。
　　她好奇地寻迹而望，呵，一束花筒，一直躲在墙角里的一束花筒，也因为这软夜的覆盖不再羞涩了吗？它微微颤颤地翘起，是要干什么哟？
　　随着他的话音落下，那四散飙射的能量顿时停止住了，地面上的徐磐炎看着这一幕，原本明亮如日的天空之上，多出了一青一黄两种色彩，这些便是李清融合的灵力与元力的颜色。
　　“哼，本尊的名讳也是你叫的。给我闭嘴。”台上韩月脸色突然一冷，身上属于斗尊的气势猛然爆发，紧接着玉手轻轻一挥，一股强大的劲风立即卷空而去，从洪辰头顶掠过，狠狠的撞向了洪家所在的观众席。
　　感受着云轩身上逼迫而来的气势，方烨和黄秋的脸色瞬间被凝重覆盖，两人紧紧咬着牙根，目光中闪烁着为难和纠结。
　　见徐磐炎点头，男人也是动了起来，只见到一望无垠的空间之中，男人身形缓缓变大，足有三米之高，然后踏步飞入半空之中，手中已然握住了一把由能量所化的长剑。
　　薛晓桐将信将疑，咬咬嘴唇，也坐了下来说：“阿炳，你可千万别骗我，怎么说我们也是同路人。”说完话后，她便后悔了。
　　盛灵璟觉得自己好像看的是自己跟顾少皇以前做的什么事情一样。
　　至于江南这一家的炼药家族童家，祁老倒没打算去给他们，因为现在童家高傲得要命，连他们祁家面子都不给，即便是给他们，也最多只能换取一颗丹药。
　　说完，马可波罗还潇洒地吹了吹手枪口，然后定型一个自认为帅炸了的姿势。
　　可她又怎么可能是菲斯黛尔的对手，菲斯黛尔一把就将她的双手抓住，随后一个扭身，将她给控制住。
　　安吉拉看到公孙离沉着冷静地向她走来，就像是看到了生的希望。
　　盛灵璟抿了抿唇，心里预感到了不妙，她还是深深地吸了一口气，朝着里面走去。
　　这对顾长风来说不见得是个好事，他现在这样痛苦，是梅月不忍心看到的。
　　她上前和叶修搭话，只是为了聊表谢意而已，她从没有想过叶修会回应她，更没想过，叶修反倒过来谢她。
　　虽然看透怪物的实力，可何军却感受到了怪物身上隐而不发的杀气。

第一千二百八十七章 各处战起（三）
　　树界某处。
　　迷蒙的紫色雾气弥漫天地，其间一道道凝练的紫光匹练纵横交错，覆盖了大半个空间。
　　放眼望去，李忘歌、姚冰等联盟高手俱是被紫光匹练缠绕，就像是被蛛网缠住了一般，一个个双眼紧闭、面色颤动，似乎在与什么做剧烈对抗，
　　而这一切的根源，都是来自中间紫发紫瞳、容貌靓丽的紫月。
　　忽
　　不过，以玛璜的功力，明明可以施展出更高级别的幻术，最终对公孙玉却是只种下了三重幻境，这是为什么呢？
　　“哇哇，我马上起来。”托娃手忙脚乱想要起身，结果越急就越乱，以至于黎恩的背部反而被磨蹭了好几下，才终于站起来。当然，这到底是是享受还是痛苦，就看各位看官怎么想了。
　　“他们沉浸在了梵音之中，多数已经走火入魔，失去了灵魂，活在自己的梦里，脱颖而出之人怕是在半山腰往上的区域。”水涟漪不愧是菩萨亲传，她看得要比兰绝尘透彻很多。
　　但他通过吸血恢复了体力，倒是变相的削弱了浴血提供的抗性，被成功致盲了……一秒钟。
　　这三人感受到了林封这里散发出来的气势，顿时，他们的面色猛然一惊。
　　石观音嫣然轻笑，这一笑如同百花盛放，美不胜收，但她那一双美丽的眼波却变得鹰一般锐利，狼一般狠毒，刀子一般冷厉，充满了杀机。
　　不知道是大宇宙意志还是其他的不可抗力，今日登场的都和三有缘——西风三人、克蕾雅三人还有黎恩三人。
　　俄国沙皇尼古拉二世在协约国与同盟国宣战之后，就开始往靠近德国、奥匈帝国和奥斯曼土耳其帝国的边境线一带，调集大量俄国陆军部队，准备对上述3国展开进攻。
　　“这不是燃烧生命，看来这应该是魔族的一种手段，不知道，只有他会，还是魔族的人都会！”林封他心中暗道。
　　两人之前谁都没想到，大皇子居然会对元帅下手。因为以元帅的修为和实力，他们实在想不出帝都还有谁能与元帅对抗。
　　木晚晴看到了，而她却不躲避，她也不知道怎么就被人下了毒。他的一巴掌打下来，让她的头偏了过去，脸上火辣辣地疼着，耳朵都嗡嗡地作响。
　　进到咖啡厅，她抬眼望去，就见在一个靠近窗跟的位置上，石子宸正邪邪地笑着，看着她。
　　霍宸没想到她会乖乖就范，听见那哗啦啦的水声，他的心也变得不平静。他怎么就觉得，木晚晴好像有些不一样了，有什么都会默默承受，譬如现在。
　　可是现场没人能回答他们的问题。唯一了解真正情况的部队高层根本不敢说出来，因为怕影响了官兵的战斗士气。
　　特战队员们纷纷行动起来，有的补枪、有的处理现场，还有的拿出了军用锹进行挖坑。
　　饭菜端了上来，司徒南几人一如既往的聊着天。而无人问津的夜子轩，也乐得自在的坐在那里吃着饭喝着酒，丝毫没有因为被孤立而感觉到有什么不舒服。
　　一切好像就似看起来的这么简单，晕倒之后被欧阳锦瑟扶进了她的房间，不过叶辰觉得有些怪异，不知道是冷气开得太足了，还是冰美人的作用，总之身体觉得很凉爽。
　　原来在华夏同意德国进行投降之后，盟军没有了华夏的牵制，立刻就向德国发动了最的进攻，直打到了柏林。
　　袁秋华说：各人有各人的榜样，各人有各人的追求，我请你理解我，只是天生木鱼脑壳，永世难开窍，甭认为是装模作样假正经，或者故意佯装不知，或是存心气你。
　　“你知道就好！”一拂袖，百里沧溟转过身，眸光冷冷地扫过底下的人。
　　秦焱回头，便是看到那漫天魔气之下，一位白胡子老人，就站在那里。周身更是有着浩然的气息，不断流转。
　　那班上40多个同学，其中有30个同学，都趁着老师不注意，将纸条传了过来。
　　这件事他甚至问过一些胸口佩戴那枚胸针的人，结果他们也是如此说的。
　　吴三桂？杨菲儿就觉着这名字耳熟的很，但是一下子想不起来是谁，但是潜意识里觉得好像不是什么好人。
　　三人被绑得象粽子一样扔在了马车旁，贾千千没有再争扎叫嚷了，既然挣扎叫嚷无用，倒不如省点力气。但那目光，却一直追随着络腮胡子，直到他们隐没在山林之中。
　　窗外的天还是昏黑的，但是当刺耳的铃声把岳七从睡梦中唤醒，他刚在迷迷糊糊中摁到接听键后，就听见话筒那边传来了一个让他非常熟悉，但也让他有点胆战心惊的声音。
　　“这个问题问的很好！”林明装作很淡定的样子对那个男生说道。
　　看到两人在十几圈中都难分高下之后，懂行的人们便意识到两人胜负的天平很可能就在第一次进站时机的掌握上。
　　连家的戏园是一处宏大院落，称作戏楼更为恰当。连夫人的祖父陈老太爷早年走南闯北，见识开阔，晚年寓居此处不甘寂寞，将他年轻时见过的最恢弘的戏楼在自己家中复原。
　　五成药效之后，平峰山顶上，所炼制丹药还闪耀着光芒的炼丹师竟然还有着数十位，这比前两组所剩下的人数都要多。
　　虽然仓促，不过不得不说吴远山的这个规模不大的佣兵团中，大家都是各有所长，有的擅攻，有的擅守。
　　“啪！”的一声，所有人都怔住了，陶心雨的脸歪向一旁，她不敢置信的看着周淼，她怒极攻心，当她想要还手的时候，一只手却被一个冰冰凉的手铐牢牢锁上。

第一千二百八十八章 轻破沉月
　　沉月对手下人的反应毫不在意。
　　因为沉月很清楚，既然苏渊已经到来，那么此刻已经容不得有半分留手了！
　　沉月翻手之间，一枚湛蓝色的宝珠随之落在了手中，正是水源圣珠。
　　沉月握紧水源圣珠，无穷水源力沿着手臂涌上身体，那一对本就湛蓝如水的瞳孔渐渐爆发出明亮至极的蓝光！
　　在苏渊眼中，沉月那
　　原因有两点。第一点是因为实践课程的时间很紧迫，容不得丝毫浪费。如果没有充分利用好每一天的时间，那么很大程度上，是无法完成全部的实践内容的。
　　正阳城，是青州府内最大的县城，正阳城外有一处寺庙极盛，逆风寺内有梅林璀璨，每年冬至节还有热闹的庙会。
　　把雪见送回屋去睡觉，知道她是熬不得夜的，周博自去寻了三郎一起守夜。清冷的月光下，周博脸上有着淡淡笑意，心中也是温暖着。
　　“我进去看看！”她试探性的问道，这样的天，屋子若是没人，常妈妈怎会坐在院子里？
　　春妮虽然有些舍不得爹娘才住了一日就要回去，但是自家男人的倔强又好脸面的性子她又清楚，当真就是爹娘不在才更好些。如此，她也就不再拦阻，起身里里外外拾掇了好些肉菜和骨头，这才送了李三叔赶着牛车出村走远。
　　众人手忙脚乱的将他接住，唐如烟却再次跟了过来，一双眼睛紧盯着江睿轩，挥手间强大的劲力飞出，众人忙闪躲，倒霉的就只有江睿轩，一拳重重的打在他的胸口，一口鲜血再次喷出。
　　宁王向来就是一个顽童的性子，做事没架子，凡事也全由性子去处理，便也就是因为如此，皇上对他，才会与对其他几位兄弟不同，不说是说话，就是别的方面也多是担待着。
　　“既然如此，妹夫就告辞了。”事情没办妥，江睿轩脸色不甚好看，起身便走。
　　许是从青灵这面镜子上，照出了自己的丫头本相，雪见这一天都很郁闷，好好的审视了一下自己穿越过来这将近一年的时光，好象更多的时候，都在周博这把大伞下乘凉，有人罩着的感觉，老实说还是不错的。
　　在经历了那么尴尬的事情之后，夜灵这一路上跟男人都在异常诡异的沉闷气氛中行进，随着时间一分一秒的推移，这尴尬的氛围越发的让人受不了，于是夜灵不得不没话找话说的出声打破僵局。
　　比尔的话音刚落，顿时旁边的树丛响起了一声咆哮，接着一头两米多高的大黑熊人立着走了出来。
　　我听他这么说揉了揉眼睛看向盒子，上面散发着酱紫色的阴气，非常的浓郁，但仔细的看着这阴气，总感觉里面似乎有什么东西在吸引我。
　　钱有财眼中露出凝重之色，箫夜身上流露出来的气势，让他感到意外。
　　琵琶十藏躺在土地上，无论是苦无还是加藤鹰的拳头，都在让他的意识在逐渐的模糊。
　　在收到暗部成员的通知过后，加藤爱穿着一身很随意的便装就来到了火影办公室，办公室里只有波风水门一人，就连他的好基友奈良鹿久都不在。
　　而王凡的实力和境界，也随着信仰愿力的提升而不断提升了起来。
　　张凡的天眼透视效果还没有关闭，不时看着纳兰若冰那迷人的身材，白嫩的肌肤，傲人的胸前饱满处，在这种惊险又刺激墓地里，感觉还是很幸福的。

第一千二百八十九章 环
　　沉月此刻面色苍白、气息大跌，为了躲开这一击御剑雷鸣显然又付出了不小代价。
　　“苏渊，如今你的确已经今非昔比……”沉月微微喘气，同时握紧了水源圣珠，“难怪熄星、矢见都接连死在你手里，我也早已不是你的对手！”
　　说着，大片蓝光自水源圣珠中涌动而出，看样子，沉月似乎要展开术法遁离。
　　“想走？
　　洛山闻言，再次无奈的耸了耸肩，回头与庄明居相视一眼，并示意荷官公布结果。
　　“系统，你有什么好东西推荐给我么？”靠在阳台上，林杰凝气秉神，缓缓的将心神沉入了系统之中，一边翻看着系统商城，一边问道。
　　这种教条有没有为知识带来尊重，焰暂时还不清楚，但是绝对为先知一族带来了尊重。
　　说着说着，和老三似乎想起了曾经的什么，不仅又重重叹了一口气。
　　整支军队军纪严明，军事训练完备，武器装备先进，士兵战斗素养高，执行命令坚决，冲锋悍不畏死。
　　凶狠，个个都是心狠手辣之辈，今日放了他们，明日他们就可能攻上山来。
　　乔羽心中担忧，但是表面上还是点点头，毕竟还没有发生的事情，他暂时无需担心。
　　“哈哈，紫皇，我知道你身法诡异，不过我劝你还是放弃用身法来偷袭我，堂堂正正的和我大战一场，让你死也瞑目。”朝天枪得势不饶人，仿佛此时的紫皇在他面前不过是一具尸体而已。
　　回到军招处的孟凡所做的第一件事就是将昨晚发现统战组织间谍的事情告知周天子，只是在提到如何将二人击毙的时候，他说成了高青山的警卫队，而将苏晨的名字悄悄掩盖了过去。
　　“兄台，怎么称呼？要不要来点吃的？”纪暝一手端着食盘，走近一点问道。
　　对于货物，只要是没见过的，有用的，一般都能够卖出不错的价钱，尤其是来自偏远星域的东西，俗话说的好，物以稀为贵嘛。
　　勉强将身体挤进了宝地入口，感知到自身能量大量损耗，主宰心中渐渐升起了一丝烦闷。
　　浪齐双手紧握着黑色的巨剑，但是此时他却连一步都不能移动，所有感觉仿佛一起随着魔王之力进入了黑色巨剑之中。不过即使魔王之力被巨剑不断吞噬但是向外涌出的如同实质般的黑色雾气却有增无减。
　　魔胎欲要彻底的控制叶尘枫，而后吞噬他，不让他有任何喘息的机会。
　　这不是看不看得到的问题，就算眼睛看得到，也不可能只是歪个头就足以闪开枪弹。
　　在王亮当时离开南州时，8号公路俱乐部就交给了张海涵他们几个官二代打理，因为这几个是南州本地的有些能力的人物，是他的学弟，但飙车的技术也无一是差的。
　　“现在四个入口代表着我们有四个方向，这对于我们来说是有利的。但不利的是四个口进入以后，一旦对方发现我们，肯定不会轻易不会让我们离开，所以这四个地方我不建议选为离开的地方。”凤凰分析道。
　　然而命运给孟凡开了一个玩笑，他伸手去摘手上的定位炸弹时，却发现还是无法摘下来。
　　韩服的玩家在经济上还是非常的理智的，虽然人数不多，不过对于华国区这次来的这么多人，四十多万的玩家，自认为还是比较轻松就能扛过去的，没办法，谁让他们一直觉得自己在游戏竞技上非常的厉害，有着迷之自信呢。

第一千二百九十章 击溃
　　苏渊心念一动，身外银光荡开，先前被收入青冥界内的虚渊子等人重新出现在树界空间中。
　　“多谢苏王使！嗯？那是……？”
　　联盟众人看到前方多出的另外一个环，不由面露惊色。
　　“是他的化身。”苏渊解释了一句，“刚才突然出现，挡下了我的攻击。”
　　虚渊子看着半空之中的两个环，凝声道：“刚才那
　　洪洗象没有吭声，现在他不会违逆徐脂虎，以后也不会做出违逆之事。
　　他不能让陆梨继续待在深市，若她恢复了记忆，知道了照片的事，她一定会替路橙报仇。
　　但苏醒后项西楼，正心事重重，他时不时的咳嗽，手里的帕子上咳出鲜血。
　　至于原本要拿给老二的一些东西，她先暂时收到了自己房间的柜子里。
　　面对这个家伙的要求，凌峰顿时苦笑不已，我去，上万块钱一顿的火锅都堵不上你的好意，你特么的还真不客气起来了，你这家伙还真有点意思。
　　此言一出，杨树成县长立刻就明白了，原来，在程勇的背后，还真有一个副部级的大佬当靠山。
　　接着整个幕布全部被烧起来了，原本看不到尽头的通道也在这时候轰然倒塌。
　　凌曦疑惑，昨夜她才将锦觅身体中的陨丹给逼出来，这丫头一大早又跑去哪了。
　　可是后来随着时间的推移，以及他们暗中的细致观察，彻底排除了云楚伊的嫌疑。
　　苏烈直勾勾的看着陆梨，有点无语，他怎么可能脆弱到要去看心理。
　　毁灭真炎珠，也没有任何意外，被代表祝融的金人吞噬，气息同样暴涨。
　　三灵鼠结成三才阵，在随身空间里死命的奔跑，跑出了一座大山跑出了一个湖泊。
　　若袁绍不是心胸太过狭隘，不能够听从沮授多次的建议，说不定三国时期的历史走向，都要变一变。
　　“那我们便按照无痕兄所说的地方进发。”众人最终决定了历练地点。
　　既然是白给的东西，王年又怎会放过，当即拿起一个看了看后，吞了下去。
　　镇灵宗掌教来到葬器冢，看见弟子躺在地上，一招手，躺在地上的弟子全部清醒过来，镇江问道，“怎么回事？”自己也是感应到，并未知道发生何事。
　　因为各人理解的不同，所以出现了很多复杂且威力强大的剑法，而最基础的部分，却是几乎所有剑道大师一致认同的。
　　“哥几个不用担心，即使对方修为在凝气七层境界，但是依旧无法胜过咱们三个。你俩给我守好了，看我怎么收拾他的！”这时那老大大吼鼓气道。
　　可是令他们没想到的是，开店的前两天虽有零星的客人上门吃饭，但从来没有人点过火锅，再加上这几天的饭钱都打对折，所以成本收不回来不说，更是赔进去不少钱。
　　王年见到这老者如此模样后不屑之意油然而生，心中杀意饶是奔腾而起，却依旧念在二人无非因资源相争，如此便取了此人性命倒是太狠毒了些。。
　　老秦眨眨眼，还没反应过来什么意思，就被郑旭拉着又回到沙发旁。
　　听了这话云落总算是忍住了笑意。二人收拾好后终于来到了天刃的会客厅。
　　见到这肥沃的土地，盛灵芝当即打听这里有没有人的，她想开荒种地。
　　一大清早起来，不管是谁看到家门口有死老鼠都不高兴，特影响心情。
　　反之，将这些武器拆分成零件，外包给这些镇子，那价格就低得多了。

第一千二百九十一章 菩提教
　　“好在，也不至于毫无收获。”
　　苏渊抬起手来，一枚湛蓝色的星核便落入了手中，正是沉月的星核！
　　虽然环带着水源圣珠消失了，但地环身上的沉月星核却是被留了下来。
　　沉月并非神话星兽，有这枚星核便能够制作成天青炼形，统领级的高手，可以说是除了神将之外的顶尖战力了！
　　苏渊一番思绪，只在转
　　“你不是出去赌钱了么？怎么回来了？”这是鬼道子第一次希望冷冰心在赌场，而不是在府上。
　　胡老师看到她俩手拉手还狐疑了一下，心里寻思不是说洛尧擢已经离婚了吗？难道是又复婚了？
　　洛鹰川笑了，起身从兜里掏出折得方方正正的报纸扔向田甜甜，田甜甜有点躲避不及，被砸个正着。
　　这是红袍男子最终给与血仇的回答，因为他想到了一点，这让他心中都有些无底了，或许他们兄弟二人都不是其对手，当然这只是他的猜测而已。
　　本来已经累惨了的众人，夜里早早的就睡去了，由于子桑无泽身子虚弱，夜里面怕打扰了林夕的休息，所以找了借口，将林夕支走了，所以林夕和绿芙就睡在了一起。
　　“可是我知道你在品名的拉近着我们之间的距离。用尽全力的靠近我。所以我也绝对不会逃跑。”说着。就将林夕的手放入了自己的掌心之中。虽然有些凉。可是心里面却是暖融融的。
　　其实不是慕容秋枫太大胆，而是因为他完全不懂，所以能做的便只能最初的学习，学习对象自然就只有上官烨。
　　穆晓静看着那人使劲的拽着自己的胳膊顿时来了火气，猛地将胳膊一甩，将那人甩开。
　　后来好不容易找到了亲戚，可是没几年，亲戚家做生意出了事儿，赔光了家产，也就无力继续救济爷孙俩了。
　　廖青儿听得钟南会想办法，原本六神无主的她莫名平静了下来。不知为什么，她对钟南的话，有一种特别的信任感，觉得对方肯定不会欺骗他。
　　在这里每向前走一步，刻印在各个妖魔讨伐师雕像眼中的深奥魔法阵，就会自动被激活并射出功能复杂的光芒将来访者笼罩。
　　我摇了摇头，嘴角还带着嘲笑的笑容，示意他这个问题问的很愚蠢。
　　虽然名称里有一个“人”字，但实际上它是种心地险恶的魔物，每次出现都会可怕的灾难，而且还会像要炫耀战绩一样，经常故意留下自己出现过的线索，但却反而被人类当成灾难预言者，而不是灾难者来看待。
　　朱魅儿当时冷冷的回答他：“魅儿不是你能叫的。”宣告了两人的不可能。
　　“我不会助你，但也没有修者能够打扰你。”竹剑尊丝毫没有帮助少延寻求辟灵修行之路的意图，但却已经告诉少延，没有修者能够打扰少延。
　　翔龙听罢看了三人一眼，随后将之前的事情一五一十的告诉咯她。
　　陈乐鼻间缓缓呼出一口气，沉默了一会，然后慢条斯理的开始给我将他当年出去打拼的事情。
　　这人做完这些，转头朝我笑笑，也不多说什么，自顾自的就走了进去。这一切看起来都很自然和谐，并不会有突兀诡异的感觉。
　　“这样的话，只能说明他谨慎，并不能说明他是为了预防我们。何况，他也不知道我们会查他的电脑。”韦诗淇说道。
　　许久的时间，众人齐聚在甲板上的时候已是十来分钟了。最主要是这艘船太过巨大，内部通道又四通八达。

第一千二百九十二章 拳斗
　　某处树界空间中。
　　整个空间几乎都被磨灭，只有一红一黑两道肉眼难以看清的幻影在半空中一次次高速碰撞。
　　朱红血气澎湃，漆黑劲气迸射，“嘭嘭嘭！”的声音不绝于耳，打得虚天破碎、空间湮灭，光是些许战斗的余波就足以将寻常王级轻松震伤！
　　“虎啸龙咆！”
　　“九极归一！”
　　双拳碰撞，密
　　【滴～，扫描完毕，生命状态良好，有轻微受伤】声音响起“这圣水的功效真是好的不行，被打的了这么重的一掌居然这么短时间就恢复了”萧云在一旁不经感叹着。
　　"我等也听后宗主号令"众人都看像玄广，对他说的事情既然是真的他们也自然会愤怒，杀了他们宗门的弟子就是挑衅他们宗。
　　“我相信自己的眼光，你不是这样的人，更何况，经历了刚才的事，你就是杀了我，你也回不去了，所以就算你不帮我，也应该不会杀了我的，”千似雪觉得这个是在正常不过的事了。
　　对一个神仙而言，即可以走功德成圣的路线，也可以走杀伐路线、斩三尸路线，而众多路线之中，虽然没有高下之分，但是走的路不同，实力和修为便不同。
　　“这个铁证恐怕不好找吧，”千似雪想着能在南区潜伏这么久的人，肯定不是什么简单角色。
　　“可丞相这次碍于江湖规矩罢手，若是再让他抓到机会，恐怕就没这么容易了吧?”华余之担忧。
　　求生的欲望战胜了对死亡的恐惧，终于有人大吼一声，远远的对着苏菡一丢过来一个火球。
　　这怀疑的人最后竟然是个无辜的人？兰娘干脆写了个地址，给了顾琮远和路遥。
　　这句话提醒到了梅玲"要多少？你们有多少我们要多少"她云淡轻风的回道。
　　“你懂什么！你知道左相是一个什么样子的存在吗！”猛的给了席拉一巴掌，右相那壮硕的身体直接将显得有些瘦弱的席拉扇飞出去。
　　见情形不错，来参加的众人也很是热情，一件件拍卖品就渐渐拍卖了出去。
　　水梦华是全然没想到冷月竟然能如此镇定的顺着自己的话说下去。这和她心中所想完全不一样。就连柳媚如都忍不住轻轻蹙眉，这冷月回府后，似乎更加不好对付了。
　　当年辰星准备签约流行音乐界最有实力的东石唱片公司，前途无限，媒体力捧，粉丝活跃，人气当红不让。他出现在任何场合，都是那么神采飞扬，志得意满。
　　乔能一恍，微抿了双唇，果然触感粗糙，他尴尬地端起水杯饮了一口。
　　管的是什么，是自己和关宸极的婚姻？还是关宸极和颜悠冉闹的满城风雨的绯闻？
　　宋德清不放心，带着人把钱款押走，送往自家钱庄先储存起来，过后用于赈灾。
　　他看也没看管家递过来的资料，只是专注的注视着杯中旋转着的酒红色的液体。
　　“你自己考虑好。”夏侯策蹙眉，想着若是如此，过后还得让人看着点，免得惹出风波对她不利。
　　这是关宸极的意思，发言人只不过是转达了关宸极的话。而此刻的关宸极还有更重要的事情要做，他必须去宋御宸的学校。
　　如今所有人都知道‘无敌大师’就是他了，因此他直接登录了自己的账号，不出他所料，他的粉丝直接突破了五个亿。
　　最怕就是郑鹏受了伤，躲在某处，要是因伤昏迷，时间拖得越久就越危险。

第一千二百九十三章 援手
　　“唔……哇！”
　　隆一声闷哼后吐出一口鲜血，面色又黯淡了几分。
　　“真是硬啊！”
　　凌霄看着隆身上大片破碎的金鳞与淋漓的伤口，却是微微皱眉。
　　即便在这等情况下，已经展开第四锁的自己竟也难以一举将隆轰杀，神龙之躯加天缺之体，其肉身体魄已经到了骇人的地步。
　　而自己已经用出了四圣合
　　甘敬皱了皱眉，心中的念头转了一番，不得不承认自己这几天的热情好似是有些过头了。
　　“看，城外的摩尔人进攻了！”罗伯特焦急地对着罗德里戈公爵说。
　　好在自己这段时间不是白练的，在刚才那个千钧一发的时刻，瞬间把晶布衫和晶钟罩融合，否则自己现在就是一个肉饼了，而不是只有肋骨破裂了一点。
　　原本阳极天焰对白龙不起作用的时候，林风就准备离开了，哪知道峰回路转，简直就像是巧克力一样，你永远不知道下一刻会发生什么。
　　到达成都刘湘的省主席官邸已经是晚饭时分，等待刘浪的就只有刘湘一人。
　　“包在我身上，主教大人，请您稍等片刻，我这就去向上级通报此事。”马热上士大包大揽地说。
　　“大叔肯定是肚子饿了，并想起了那香甜面包了。”旁边轻声取笑道。
　　自古“守城必守野”，在守城战中，城池固然是关键，但它只是一个依靠罢了！如果想把城池守住，万万不能全靠城墙，有守，也要有攻。维罗纳公爵的这一番布置完全暗合了“守城必守野”的军事准则。
　　林风是知道灵界的，很多修仙里都有灵界的说法，而这里的灵界貌似和修仙里写的差不多。
　　一人一狗到了中戏校园，这次过来是应郝戎之约的，上次回国甘敬匆匆又去欧洲没有过来，最近几天郝戎有点放心不下硬生生打了几个电话把甘敬给喊了过来。
　　兜子和乔兹娜也很想上，陈逸顺便把后面的锁给打开，然后叫他们按照自己刚才打开门的方法。
　　对于许乐来说，他可不在乎这商贩修真者是什么身份，更不会在意这人究竟想干什么，只要这家伙敢对自己不利，许乐不介意伸伸手教训他一顿。
　　以前的分别，就那么一两天。半个多月没见拉布拉多，米雪每个晚上都睡不好觉。
　　宋孤烟立刻向局里面汇报了刚才所得到的信息，免得被董仙察觉到什么异样，断臂求生。
　　要活捉不要击毙，不然等于是断掉了线索，胡仔的价值就降了太多。
　　宋长河从沙发上醒了过来，看了一下手表，毕竟是早上7点半了。
　　车门大开，一个身材魁梧壮硕穿着黑色西装的汉子率先下来打开了奥迪车的车门。
　　自从自己这个老乡靠着制造卫龙和茶叶赚发了，花钱买下了费内海尔这块领地，就一直想着要建立自己的军队。
　　目送楚楚离开，纵然已经离去很久，楚天依旧维持着嘴角上扬的样子，自信乐观的笑容维持了许久。
　　似乎雍军水师的传统，雍军水师主将从来是战斗力最强大的战舰，而且他们从来是冲锋在前，从不退却。
　　以他这种聪明才智和不可思议的能力，梁伟发都能想象得到将来这一颗冉冉新星照此发展下去将很有可能照亮中国这一个古董业界。
　　“青云长老咱们接下来应该怎么办呢？”伯宇又继续开口道，既然已经说话了，就要询问一下，接下来应该怎么办的事情？不能就这样干呆着吧。

第一千二百九十四章 太阳熔炉
　　看着突然击溃昊阳锤的朱雀之矢，环原本带着笑意的双眼骤然眯起，胸前阳力一荡便当场将之崩碎。
　　而忽然间，破灭的金红火焰中火光一闪，“啾”地一声，竟又有一根朱雀之矢从其中跟着射至。
　　“嗯？”
　　环神色微滞，电光火石间也来不及作何反应，骤然被金红箭矢击中胸口……
　　“轰！！”
　　焰光
　　章华虽然被这雷劫伤的不轻但是却没有危及到他的性命，章华见到自己被雷劫打成了这个模样，又羞又愧，一口鲜血吐了出来。
　　毕竟在他这种古代人看来，这个玻璃瓶子都是无价之宝。用这等宝物来盛放的美食，有多好吃，就可想而知了。
　　最重要的一点是，在进去之前，还得参加学院三年一度的入学考试，听说那可是十分残酷，会死人的。
　　“阎王，刚才十八层地狱里生暴动，阿鼻地狱异样，貌似他苏醒了。”这男子深深鞠躬道，可是他的身体却隐约的看到一丝颤抖。
　　便是李沅芷和琪琪格，也歪着头看向慕容复，显然正奇怪这一点。
　　天上的雨，像是一盆子泼下来的一样，哗啦哗啦的往下下着，雨水如豆一般的大，打湿了江夏身上的衣服，转眼就成了落汤鸡。
　　本来天生丽质的姐妹，都在杨木的帮助下成为修真者之后，不知不觉就多出了一股出尘一般的气质，加上修真者强出普通人太多的体质，使姐妹俩即使穿着单薄的衣衫，在冷冽山风的吹拂下仍不觉得寒冷，想不惹人注意都难。
　　海市依靠着禁术苟活到了至今，所为的不过是再看上蜃楼一眼罢了，亦或者他还能贪心一点，他想在最后一段时间都有蜃楼陪在身旁。
　　待江夏将房卡放在里面墙边的卡槽上的时候，灯才被打开，瞬间，泛黄的灯光亮起，房间内的摆设映入眼帘。
　　但见殿门处忽然白影一闪，便将苏荃抱入怀中，众人一看，不是慕容复又是谁。
　　曹良的庄园，张志杰垂头丧气的坐在一旁讲述了刚刚在张家发生的事情。
　　只是说起容貌，不论怎么样，还是略逊陆云一筹，无奈，陆云长相，天生妖孽，很少有人能在样貌上比过他。
　　“你唬谁呢！？”领头的那人先是一惊，然后他想着阿达以前的作为，认为他只是唬人而已。
　　说实话，壮汉本身的实力其实也不算弱，怎么着也有三阶巅峰剑师的水准，而他那帮手下也大多是二阶的高级剑士。只不过这个不算弱的实力是相较于那些普通人而言的。
　　本来还一脸堕怠的少年，听到那明明是老人却发出不是老人声音的老人，很奇怪。转头看向他的时候，伸出左手的食指，指了指自己的脑袋。
　　徐辰见营内人喊马嘶，便下了马想进去看热闹，却被把门的士兵强行拦住不准进去，他正想告诉对方自己是苏凌轩的朋友时，就见到陆晓也带着他的人马赶过来了，他忙上前去打招呼。
　　“叶县长？就是那个陈东成之后来的那个公安局局长？”刘斌略微一思索就想起这个叶县长就死那位在陈东成倒台后从市里直接下派过来的那位叶局长，两人虽然没有见过面，但却也是知道有这号人物的。
　　所谓人不为己天诛地灭，人族如此魔族自然也如此，别看前一刻还是称兄道弟的朋友，没准后一刻就已然是拔刀相向。在某些方面，魔族之人向来比人族更加狡诈。

第一千二百九十五章 炽羽涅槃
　　“呵呵呵，方青霄，这般攻击本将还以为你在挠痒呢！”
　　熔炉天地内，再度传来了环略显阴冷的笑声。
　　方青霄神色凝重，倒是没有为对方猖狂挑衅的言语而激怒，只是这太阳熔炉的确坚硬非常。
　　面对这种神通，破解之法说来简单，做起来却不简单，要击破神术级的熔炉之壁，所需要的攻击力难以想象！
　　“
　　与此同时，各大势力也在面临着星盗的攻击，同样的他们前方也有着一艘主舰，主舰周围也是那能量防护。
　　林浩知道她们两个闷在家里太久，想给她们看看外面的世界，而学校，就是一个很好的平台。
　　劫后余生，对于张俊来说，绝对是劫后余生，此刻的张俊，已经带着他的余部，坐在了在术水水面上漂流着的三十几辆大型的运输车上了。
　　“良仙人说的对，可以教，可以教的。”光大眉开眼笑的接话道。
　　“好久没有这么轻松地玩过了吧？”林霖独自一人感叹着，也不知道他从哪里想出这么多的感叹，大概是到大城市，到国外见过世面以后，愈觉得生活的美好。
　　“林子里的果子不能吃，会死的，而且这树林会让人迷路的。”良解释道。
　　“这个ID有什么含义么？”宋菲菲偷偷打量了一下王晨，那嘴估计能塞下一个鸡蛋。
　　“少层石墨烯？呵呵，脸皮比鞋底还厚。”苏诚此刻，算是被杨毅宏的无耻程度给吓到了，简直睁着眼睛说瞎话，明目张胆地将单层石墨烯说成少层石墨烯，这家伙简直已经不想要脸了。
　　“哈哈，光是唐老说的这点，别说十万了，就算是二十万，那也根本不够看。”下方的人顿时大笑的说了起来，同时眼珠子也都转动起来，既然已经确定这把剑很珍贵，那自然是都想插一脚。
　　在贺郑的发话下，两人也是停了下来，这一别，贺郑和兼一下一次见面，不出意外，应该是一年之后，也就是下次考核测评黄金种子名额的时候。
　　不过这一瞬间，再看那处已然不见古羲身影，反倒是祝可狼狈地跑了上来，看见我们对峙的情形眼中闪过疑惑，目光最后落在我身上。
　　自打两人关系确定下来之后，田歆曾经多次在半夜醒来，发现身边的男人不在。
　　“真是的，都跑了。”陌沫不满的嘟囔着，看了看还在摆弄花草的人，陌沫一把过去把人给拉了过来。
　　或许，王语嫣会对慕容复这么根深情重，王夫人的一直反对占了很大的作用。
　　这队血族战士共有十人，个个都是近来消声觅迹的血族，却穿着华夏军人的衣服。
　　那么也就是说，龙、凤、玄武、麒麟虽然只有金仙修为，但因为风云世界极其特殊性，它们的修为达到这个世界最顶端，它们在这个世界相当于大千世界的圣人存在。
　　下方众人此时一个个皆是惊骇不已，先前那些跟着起哄叫嚣的人，更是肠子都悔青了。他们没想到叶枫这么强大，深怕叶枫追究起来，发飚把他们咔嚓了。一些人连忙求饶起来。
　　“所以你想怎么样？”白子画冷对钟夫人，就算钟夫人已经泪流满面了，也不能激起他的任何同情心，再次冷漠的回应道。
　　她将手机收起，随机便深吸口气，将表情恢复成那个温柔纯洁的她之后，拨了个号码出去。

第一千二百九十六章 强欲
　　“占掌教打通了信息通道，再加上苏渊斩杀神将，如今局面已经稳定了下来，各方势力的高手都在就近汇聚，整合力量。”方青霄道。
　　凌霄点了点头，已经接通弈星盘，迅速浏览起消息。
　　“莱因哈特那边遇上天罗了！”
　　“楼真、庞海，以及启光的圆桌次席大卫遭遇了操控雷霆的神将，似乎名为‘司霆’？”
　　在任思念的眼里，难道上亿的生意合伙人，甚至不如她枕边的一个男妓吗？
　　“罢了罢了，”云公子不耐烦摆手，“山匪要的不是钱嘛，本公子有的是，拿了赶紧走。”说罢吹起了口哨。
　　前宁海市河西新区武警特警总指挥，现大兴镇基地委员李远山夹着一块干煎臭豆腐放在鼻间，嗅得呼呼生风，表情亦是享受无比。
　　看到比自己帅的男人，这些公子哥们，自然心里面都有一些不舒服。
　　想到徐亨在宴席上看自己的眼神，徐元笑笑，大概以为一切都还在他的掌握之中吧，无知天真。
　　离潇潇握着这刀两眼放光，虽然听不太懂，但感觉好厉害的样子。
　　司南看着自己腹部和肩头被包扎的整齐的伤口，她知道这些都是凤渊做的，倒不是说别的，她是个现代人，自然能接受凤渊给自己脱衣服包扎伤口的事，更何况两人早已有夫妻之实，连孩子都生了，包扎个伤口而已。
　　夜色阑珊，张姗姗乖巧地坐在陆沧溟身边，看着他安静而认真地开着车子，真想一辈子拥有他的念头更加坚定。
　　古仁一年前曾跟他提过阮延良的死有蹊跷，可苦于当时没有充足的证据，难道他们此次来，带来了证据？
　　张五爷将卡片收入怀中，窃喜不已。龟壳能量场能挡二级怪兽和三级怪兽的攻击，不仅关键时刻能保命，平时利用得当，还能够多猎杀一些二级怪兽。不管怎样，反正是比一张用不了的废纸强。
　　这次测试的距离分别为五十公里、一百公里、二百公里、三百公里和这门火炮的最大射程。
　　机场人来人往，包十一饰演的男主角艾利就要和自己的同学老师乘坐飞机前往美国洛杉矶。
　　已经三天了，还没有离开陨石带。尤其是现在，炸天号根本不敢全速前进。
　　电梯门合住慕离才抱起儿子往屋内走，家门在背后重重关闭，他眼皮猛地跳动，总有种挥之不去的感觉，好像要出事。
　　赵信无奈地长叹一口气，只能转移话题，毕竟他也只能扛下来，不然自己还能逃出这里？
　　哪吒双眸一寒，冷声道：“陛下！魔族猖狂！臣不敢耽搁！臣告退了！”说完，转身向着天牢外面走去。
　　“等一下。”他回叶子高一句，把热油爆炒后的蚌肉放入备好的砂锅，投入备好的姜丝、黄酒。
　　进入洋楼后，折木非常熟悉地从冰箱里拿出拿出三瓶饮料上楼，原本他们应该要待在一楼的客厅，可是一楼客厅里到处都是骨头，为了照顾澪，他们只好将二楼的一间客房改造成临时客厅了。
　　借助毛僵作为媒介，王焕能够察觉到土坑正下方愈发浓郁的尸气，不出意外的话，再往下挖个一两米应该就能发现掩埋的僵尸。
　　他们学校的包十一居然入围了金影奖的最佳男配角，这真的是要成为出名，大明星的节奏。
　　那些光路就像是一条条血管，阡陌相连，七大中心域合而为一，仿佛变成了一个巨大而完整的世界，之前无边无际的混沌空间，一瞬间变得规律而有序起来。

第一千二百九十七章 破欲
　　“怒之间”破碎。
　　随着紫月开口，牧可仙眼底再次浮现出迷离紫光，堕入了又一处欲念梦间……
　　竹海之中，穿着外门弟子长袍的牧可仙与另外一些弟子结伴而行。
　　这是牧可仙被选拔进入太上门后第一次出宗门任务，下山前往楚国竹海采集材料蓝玉竹。
　　平常来说，这任务并不困难，然而这回，却意外在山谷
　　“嫂子，你别这样，大哥会杀了我的。”地牢入口处的守卫休息室里，愤怒难奈的菠萝子老婆竟然悄然爬上了卫队长的床。
　　还真没遇到过像林宇这样的怪胎，才上了两个月的课，就弄得大一授课老师苦笑连连。
　　“地伍，我听说你和地魂族的族长有些关系，好像是…兄弟吧？既然是地魂族族长的兄弟，那么当年你一定参与了对麒麟族的剿灭行动。
　　“什么办法？”听澹台婉儿这么一说，云轩立马就来了兴致，忙开口问道。
　　“走~”死神一声怒吼，樱花痛苦地抱着脑袋大哭起来，但死神可没有妥协的意思，而是直接将其推出了一百多米远才回到了原先的那块岩石。
　　所以，云轩不敢冒险，来回漱了好几次，直到最后确定嘴里没有毒素的时候，方才停了下来。
　　老爷子是话里有话，他担心沈毅因为征集粮食而剥削百姓，生了民怨不说，还伤了名声。
　　面面相觑的众人可以证明：他越是着急忙慌的解释，便越是让人怀疑他们之间就是有关系。
　　他现在才真正体会到那句话，人一旦有了钱，花起钱来心中根本没有数。
　　米西斯将除外的卡拿了出了放进自己的口袋里的然后他又将手卡丢弃进了墓地，接着自己才抽一张卡。
　　不过，当他的手眼看就要突破最后一层阻碍的时候，却明显可以看到出现了一丝滞涩。
　　并没有太浓的雾，这让刘志也感到有些紧张，这是亲率大兵的第一仗，他茫然凝望着空中月色，昏暗带血，却也算得上明朗。
　　伦音老祖将这门功法，刻入到水月潮音石之上，留待有缘，所以，能进入水月潮音洞参悟，不管能参悟多少，甚至一无所得出来，都是一场莫大的机缘。
　　“别看了，有什么好看的，帮妈妈找个剧，一起陪妈妈看。”张母气呼呼地指使道。
　　在落入化生池的时候，后背镇压我灵力的神符被毁掉了，我将所有的灵力都包裹在蝶儿身上，自己凭借身上魔血硬抗化生池的侵蚀，竟然奇迹般的活了下来。
　　姜雪林的最后一句话，实际上是不希望自己的父亲打那一件“镖物”的主意。
　　岳珊珊端着茶壶正替岳海利倒着茶，见到有人推门进来，吓了一跳，抬头一看，表情马上放松下来了。
　　一黑一白两道光自张月眸子里射出，强行打开了白舒声的眼睛，一副阴阳图白舒声眉心处成型，缓缓旋转。张月的灵魂力深入白舒声的灵魂深处，寻找自己在上面留下的战斗痕迹。
　　栅栏的位置其实离东柳村还有一段路程，大概是为了隔离的安全性，所以隔离区的范围拉得比较大。
　　冷亦枫推开病房大门，就看到一个不明物体朝着自己的方向飞扑而来，他反应迅速的让开。
　　只剩下一段碎掉参与的血铁鬼链被劲风吹出了鬼寨外，这一只巨鬼虽然长得庞大，但是已经被王明的神力给活活的炼化不见了。

第一千二百九十八章 忆情
　　牧可仙看了紫月一眼，便眼观鼻、鼻观心，没再多说什么。
　　紫月打量着跟前油盐不进的牧可仙，却也有些无从下手的感觉。
　　一来，其心底没有情感，让强欲之力的催化效果无计可施。
　　二来，其意志坚韧无比，依靠太上忘情诀的潜意识提醒，连欲念梦间也被其一一度过。
　　“难道对付区区一个不到九阶的王级
　　杨改革点点头，道：“不过，袁崇焕还是不错的，这次三岔河大捷，有大功，当重用！”杨改革首先给了肯定。
　　阎行闻言眉头立马皱了起来，他刚刚还因为马蔺又给他惹祸一事，而心存怒火，因为明日就要分兵，战事为重，正打算平静心情之后，细问马蔺的缘由，再想办法处理这桩事情。
　　“没有什么可好奇的，南飞大人其实现在在干一件自己都不知道在干的什么事情。哈哈哈。”伍里大笑起来说道。
　　从截获的九战区情报上分析，孙玉民部极有可能隐藏在“天光山”山区，惟有这边才能迅速地攻击到堤三树男的68师团。
　　很幸运，林权他们这一次并没有遇到不死冥河娃娃，实在是一个不错的消息。
　　辛寂翻了个白眼，这个方法在超能中心写得清清楚楚，谁都知道。
　　说完，教主在陶罐上轻轻摸了几下，那陶罐上的符篆印记顿时消失的无影无踪。
　　而辛烨却消失了，他之前所在的位置变成了两米多宽的坑洞，底下传来一阵乱响。
　　“对了，人坛的事，有什么新的进展？”杨改革又问道，这事，其实杨改革自己清楚，不过，仍然是问了出来。
　　对于这一点，林权还是非常高兴的，他感觉自己已经是人生的赢家了。
　　江潮也不怕有人跑出去求援，即便有人想这么干，也得要有这个能耐才行。
　　越多的底蕴，以后自己创造属于自己的‘道’的时候，也就会越强，成为道君自然也会越强悍。
　　雪姐一边给她按摩，一边开导她。可是她一句都没听进去，连晚饭都没吃，就睡着了。
　　话音落下，人们发现开始有人飞了起来，然后落在了面前巨大的野牛背上。
　　三人齐齐脸色大变，拔腿就往外冲。扭过头来，才见到火焰早已经把退路堵住，好在克劳萨反应及时，双臂一伸，集气爆发，一记“凯撒帝皇拳”被前方的火焰冲开一条缝隙，三人这才冲出火域。
　　立志要成为一位优秀作家的布洛瓦，事实上日后只在博尔赫斯的作品里留下只言片语。
　　安能几人听到了动静，睁开后看到的居然是唐紫嫣拿着匕首要捅江潮。
　　话说吴三八自打南昌出发后，一路势如破竹，沿途的州县均轻松便拿下了，只有在弋阳县稍微遇到点像样的抵抗，但也在一天内拿下了。
　　美轮美奂的身影从云彩中走出，仿佛从画中走来，仅仅几步就来到云荒猎者城的上空。
　　她们只对自己的老公无比熟悉，别人的老公，她们从未特别留意。
　　苏云染闻声，抬眼看去，便是看见几名青衣男子，正在好奇的将她打量着，面上带着和善的笑意。
　　“你讨厌！”涩然的摩擦带来了丝丝的疼痛，苗然气得抬手对着支在身体两侧的胳膊就开挠。
　　时弟弟觉得，姐姐结婚后就是别人家的了，要是她在他们不知道的地方被欺负了，这可怎么办？
　　这话一出，李德全的心狂跳了好几下，他也终于明白为何主子让他这么做了，不管怎样，白嬷嬷的身份不能让他们永寿宫的人知晓。要不然皇上肯定会对他主子心生芥蒂。

第一千二百九十九章 聚合
　　牧可仙望着身外不断下沉的、深不见底的欲念深渊，再看看身旁的无痴，目露思索。
　　牧可仙已经深刻感受过紫月强欲之力的厉害，在牧可仙看来，无痴的天王法相早晚就要崩灭，按理来说应当趁早想办法破开欲念深渊。
　　不过，见无痴面上古井无波，神色沉静，想来是有所打算的。
　　渐渐地，强欲之力侵蚀了大半天王
　　可祝璞玉却置若罔闻，甚至朝他扬起了红唇，露出一抹明媚的笑。
　　杜林在电话中有些诧异，其实国外这种维权并不难，只要周末能证明自己是这首钢琴曲的原作者，以及并没有授权给原贴主就行了。
　　其余三人不笨，知道对方是来找谁的，讪讪一笑就抛弃了方逸这个队友。
　　要有这层关系在，浦海电视台今年的跨年晚会，说不定可以把裴初雨请过来。
　　自从他修炼后便看见不一样的世界，跟之前普通人世界完全是两样的。
　　虽然草属性精灵，也可以用「终极吸取」类的绝招吸收草之宝石里的能量，但吸收率并不高。
　　朴景昌和他直播间的观众，瞬间想起了日记本中的内容，难道这个工作人员，真的看到什么可怕的东西了？
　　“说吧，多少钱？”王霸坐在皮质沙发上，点燃一个华子，深深吸了一口，看向面前的林凡。
　　随着主持人宣布游戏开始，周末他们六人也分批次从铁门进入了福利院。
　　安泽良无奈的看着两人，说了一句后也拿起筷子将碗里的菜吃了。
　　多厅式电影院虽然已经在国内出现，但国内第一家多厅电影超市模式的影院只是在99年8月才开张。
　　这一场景，安泽良已经在模拟记忆里体验过一次，所以现在并不感到惊讶。
　　沐依裳甚至不知道顾流觞喜欢她什么，只觉得或许他的喜欢里有一半是出于弟子对师尊的依赖，还有一部分是前世求而不得的不甘心。
　　说白了，闫阿公与闫芳香的爷爷只是叔伯兄弟，说远不远，说近也不近，没必要趟这浑水。
　　等到第一节打完的两分钟间隙里，这两人才放下已经发酸的手臂，对视了一眼后开始交换意见。
　　师尊一定是爱极了萧跃笙，才会在名不正言不顺的情况下和他有了私情，甚至还愿意给他生孩子。
　　现在就算是四大国皇室和七大世家也不敢随便动了，谁让他们刚开始不屑呢。
　　眼前的男人眸色幽深，她看不清内中情绪，莽撞生涩的撞上他的唇。
　　“这正是我想说的，比尔，我决定用个所有人都没见过的招数，而这需要你的配合。”霍华德示意这个球队最得力的端锋凑过了，低声说出了自己的计划。
　　江时一动不动，身体紧绷，直到身后传来均匀的呼吸声，他才缓缓放松身体，额角有一滴汗不经意间滑过。
　　整艘船的内部全都变得面目全非，钢铁的墙壁如血肉一般鼓胀起来，血管状的管道纠缠盘绕，一阵阵吞咽般的鼓动。
　　如果他是个窝囊废，他就不会凭一己之力当初坐上江城的一把手。
　　几天前，他还信誓旦旦地向妻子保证，说他会出现在央视的采访之中。
　　“我确实只是听说过你，但是没想到你真人的训练家实力……比我听说的还要强！”马任看到杨诞与波加曼走过来的身影，不由得说道。
　　眼前的这座熔炉，是煞帕恩极最初出现的地方，也是在这附近的时候，伊莱二人被这只吃人的巨人抓进了这个陷阱里。
　　无非是多吃一些粮食，但是粮食当然不会白给，林恩以工筹的方式给他们粮食。
　　今天他才注意到，麦当劳公司的股价，已经涨到293美元一股了。
　　反正集训的时候就已经经历过野外生存的日子，再加上蓝星村并不算野外，安全是毋庸置疑的。
　　武者丹田的极限，也不过是十一寸出头罢了。这样的丹田，可不是谁都能够开发的。古往今来，能开发如此丹田之人，也是少之又少。而这样的极限丹田，容纳的极限灵脉，便可以算得上是完美。所以，才有完美灵脉。
　　这日清早，柳嬷嬷端着新送来的早膳，本想叫起沈轻舞，却见沈轻舞早早的换好了衣衫坐在镜前，添脂描眉，满是娇艳。
　　“啪……”巴掌声脆耳的响起打断了此刻云意初已被愤怒冲昏了头的话语，云意初震惊，不敢相信了自幼疼爱自己的姐姐，竟突然伸手打了自己，不禁的嘟唇，不敢置信着。
　　进入这阵图的一刻，楚风眠便是就感觉到了一股力量，将他跟这阵图中的其他武者，连接在了一起。
　　看到天空之上的始祖天龙的模样，狂龙帝已经认出来了，这是楚风眠。
　　每每想到这里，他们就有些害怕，不知道苏尘有没有听到他们说的话。
　　只继续了十几分钟的震荡像持续了好几年，他们都筋疲力尽了，一片湖泊或许对他们来说很好征服，但是他们现在面对的，是无穷无尽的大海。
　　云星很清楚，只有青栾是不会害自己的，所以在九清天诸多强者都默许他闯地狱仙境的情况下，他依旧保持了理智。
　　席拉奴博士险些高呼起来，眼中充满炙热的光芒，什么狗屁联盟研究员，什么狗屁西野森博士，秋叶原博士，就算是现代精灵球和传送系统的发明者又如何，只要他待在火箭队，迟早可以超越那些家伙。

第一千三百章 会集
　　乱星内界。
　　埋伏各地的灰界妖王在八神将命令下全部撤离。
　　蓝海联盟各方势力的高手，依靠着弈星盘的信息传输也得以汇聚。
　　两界之间的最终碰撞，随着层层树界空间的朝着树心城的收束……
　　渐渐逼近！
　　树界核心。
　　树墩之上，各色灵光流转，一道道身影相继现出身来。
　　随着最后
　　托尼笑着说，琳娜可是瓦列里的助理，她去哪里需要瓦列里的同意，他得先去和瓦列里打声招呼才行，明天恐怕是去不成的。
　　——“噢，我们翻译的位置就安排在这里。您是贵宾自然和苏总那些领导在一起了。”我答道。
　　大白应了一声，开始向山上攀去。山上确实不如平地上，一眼便能望得清清楚楚，虽然一样的白色无暇，但是遍地的石块，树木还是挺阻碍视线的。
　　“我不是你认识的那个李家的人，我就是一个散修。”我有些无奈的耸了耸肩，开口说道。
　　然后屋顶处便缓缓的升起了一座玉台，媚娘正在看着，就突然觉得身上出现了一种吸力，直接将自己吸到了那玉台之上。
　　——“看着它我就热！”老妈拎起来那件毛背心，看了几眼不满地说道。
　　洛宸在她靠近的那一瞬间，直接抓着苏妤的手，紧紧的握着，力度之大，让苏妤根本没有躲开的机会。
　　原来大成王朝只是南洲一隅之地的一国而已，万里疆域相对于纵横数十万里的整个南洲，依然是不大的。
　　努努有些头疼，雪原本来就没有多少的生物，也就没有充足的食物，而威朗普的饭量却越来越大了。
　　这边媚娘算盘打得叮当响，老祖略一盘算，却并未计较太多，只要自己识海能提升，或者便有飞升的希望，这些世俗的东西不受到太大影响，自己又有什么好在意的呢？
　　“你回去吧，剩下的事情不用你管了，放心吧，我们不是来闹事的。”石虎大声说道，已经走出房门的芒坏听到了两人的对话，顿时释然了，闹了半天，是黑石城石家的人来找他们哥俩。
　　“方歌淫？是你！你怎么来武当了？”没等他仔细辨认，对方已经发话了。
　　“没人要我拿走了，这可不算偷。”说着，把三个储物腰带直接扔进了自己的储物腰带里。
　　十六名冲上去的泽尼特军士精锐霎时间一个个也像是撞到了一堵无形的铁墙之上，一个个口中喷着鲜血倒飞了回去。
　　一道凌厉的劲气从远处呼啸而至，呼啦一声直接将整座黑色大帐劈成了两半，帐篷倒塌向两边，明亮的光线从头顶上倾斜下来，大帐之中的一切都显现了出来。
　　“微臣也不知道最终效果如何只能是尽力而为了。”秦慕白拱了拱手故意叹了一口气回道。
　　点了点头，雕滇大手挥动了下，寒枫雪只觉身体一轻，光芒闪动，瞬间便又出现在了另外的一处地方，而前方，正是九皇殿的彩色拱形门。
　　尽管孙飞可以感知这座魔法阵，但是以他目前的能力，想要布置出这样一座完全相同的魔法阵，却远远做不到。
　　至于张继勇惩处张继勇，相当于打压他煞费苦心才培植起来的“太子党”从本心里来说，李亨是不愿意这么做的。
　　理由很简单，召唤师的操作难度是最简单的，最适合我这种手残的玩家了。

第一千三百零一章 开场
　　巨树之塔冲天而起，凌驾于树心城众多建筑、高塔之上。
　　而在树塔之上，一道道姿态各异、气息惊人的身影远远眺望着树心城外的联盟众人。
　　天罗、圭、紫月、环、司霆、大荒、隆……灰界神将，全数现身！
　　七人齐聚，一股骇人的星力威压喧天而上，恐怖绝伦的波动竟是让树塔之上的万丈虚天都为之扭曲了起来。
　　沧南想不出结果，干脆也不再想了，反正十点仇恨值和五点仇恨值没什么区别，自己后面也是要刷的。
　　“战略部的吗？她有没有空？我这边有个紧急委托，她需要吗？”昵称叫浪客剑心的发了拜托的表情。
　　一入正厅，韩策便笑呵呵的把陆通的决定一一给说了出来。听在唐傲耳中，他满意的点了点头，这个陆通还是一个识相之人，即是如此，便暂不与他计较过往吧。但如果以后此人还敢有二心，他不介意新帐老帐一起算一算。
　　看着沧南柔顺得不行的样子，系统并没有觉得安心，只觉得沧南下一刻就会给这个嬷嬷一刀。
　　萧新月的阵法就是带着所有人一起走的，这大概是仁慈吧，她就是赌一把。
　　围观众人的议论声在战场上不值一提，但随着北海剑门弟子长老呼喊，北海剑门深处忽然升腾出一股伟岸的气势却让战场一下子发生变化。
　　所以那沈南丰在这个问题上，那早就是看的相当的明显了，他必须要将那所有的问题，都牢牢的把控在手中。
　　更具体信息沈醉凡没有讲，言说让成逸开学后自己体验，主要介绍一下特招生待遇。
　　每年这个时候便会组织民众进行扫墓，并且向其家属发放抚恤金等等。
　　想及此处，其它的蛮骑们相互看了一眼之后，其中一人伸手就将正欲拔马回转的孟定打晕，接着便不由分说的裹胁着孟定出了休城直奔蛮都所在之地而去。
　　这下子，马围与白金刚、胖金刚也各自怒目起来，马围更是抬手要说什么。
　　“是我……是我……”顾侑晨自己掐了一下自己的大腿，正好掐到了他的伤口，痛得他眼泪差点飞出来。
　　建安京不比别处，府尹唐礼不是个庸官，一番查问之下定然牵扯出自己盗药作假一事，到时候少不了要吃人命官司。
　　“不辛苦不辛苦。”司机哪里担得起戚父的这一句话呀，连忙给人拍了张高清照片过去，在得到对方的肯定后，司机才离开。
　　胭脂铺里的伙计一见有客人到来，便热情的迎了上去，一副讨好的模样。
　　双方一时争执不下，而也就是这个时候，封常转送来了一个消息。
　　这样放在外面大街上十分突兀醒目的装扮，但放在此刻的厂房中却一点都不显眼。
　　可宋默从那年长的杂役处打听来的消息，得知这人是个赶山客，是在上山采参的时候遇到了老虎。
　　但紧接着易如是就对着唐琪伸出了“咸猪手”，易如是想的简单，他想看看面前的新娘脸上到底抹的是什么才能这么真实。
　　两人本以为将永不见天日，想不得这次山贼“罗源”攻打潜龙村意外救下两人。
　　拿了四个碗四双筷子，考虑到还得给曹德旺两个吃，又跟服务员要了个纸袋，这时候是没有塑料袋，不管买什么，不是纸袋子，就是自己拿布袋子装。
　　第2天上午的时候他们去的金店，感觉店里的客人不是特别的多。
　　苏葵本就不好的脸色更加难看了，刚才那个恶心的画面深深烙在了她的脑海里，挥之不去，一想到就浑身难受。
　　然后就见那几个孩子全都围了过来，跟着李国林跪倒在地，那架势要多诚恳就有多诚恳。
　　裴羽在烦明天自己要当炮灰的事，而季白尘本想着拿出自己前阵子出差带回的礼物送给裴羽，却因为刚收到的一条短信黑了脸。
　　“武田军，只要杀死伍云苍，下次我们就能去华夏随意饮酒了，哈哈！”布鲁斯还在狂笑，这三人一来，他显然底气更足了。
　　出现的人以迅雷不及掩耳的速度挡住了他的去路，而且看起来还十分熟悉，自己之前似乎见过他。
　　林昃已经隐约察觉到了，夜无寒是故意先离开的，而且他就在附近不远处等待着自己，察觉到了这种状况，他的内心中更是增添了几分复杂。
　　合作开发偷偷改合作为卖，一切都在暗箱操作，悄无声息的进行。
　　顾宸看见林乔乔在愣神，也就没有再说话。心里在琢磨着娇娇这时候在干什么？
　　他的话像一盆冷水，徒然浇息武三思满腔怒火，他姑姑武则天派出三级大师，想着寻些高宗底细，都被无声无息干掉了，他这个武家旁系还真没有多少底气。
　　她眼前是一位穿着紫霄山服饰且容貌俊逸、气质非凡的少年，那身华丽衣裳上流转的紫光更是晃得她头晕目眩。她呆了好一会，任然不敢相信眼前的少年是在叫自己。
　　“对了，我晚上没地方住，我决定临时住在你这儿。”陆云一脸随意的表情，似乎这里就是他的家似的。
　　他记不清自己到底来过自己家的厨房没有，就算有，那也是七岁之前的事情了。而且他又想起了李爷爷和丫头，正是在渔村生活的那段时间他学会了如何生火做饭。
　　尽管它的实力远比李之高过那么一个层面，但先机的丧失，以及虚体借用魂念而制造出来的大场面，可容不得早对它万端幻化了如指掌的李之这般肆意自如下去。

第一千三百零二章 突进
　　雷霆奔涌，炽光大盛！
　　紫、金二色炽亮雷光瞬间在虚空中碰撞，无限电光激荡轰鸣，爆裂万丈，照彻树界天地。
　　一方是毁灭一切，一方是强横无匹，片刻的对抗僵持后，天道之矢那毁灭一切的特性渐渐压倒了金色雷光，一寸寸将之湮灭碾碎。
　　“苏王使占优！”
　　后方联盟众人见此，都是眼中一亮。
　　唯一抓紧时间在另外一个浴室洗了澡，出来时夙容已经在床上等着了。
　　“你也知道，我也跟你一起冒过险，所以，如果真的是那种东西的话，我一定可以认得出来的，但我可以确定，她不是”高尚道。
　　“那你要仔细地认路，知道吗？”杨柳儿这么做完全是为了分散珠儿的注意力。
　　夙辰却没有看他，刚才还挂在脸上的笑容已经收敛起来，这会儿看来有些淡淡的。
　　就见达尔西和这个少年军官靠的很近，两人交头接耳不知道在说些什么。
　　“妖神再逆，颠覆了所有人的认知，大胆的开辟了人的另一类修行！”聂天心中的波澜久久不能平息，心中也跟着生出对莫苍龙的崇敬之意，太厉害了。
　　“别以为你能打败朱辰，就能挑战我们四人，今天就让你这个狂妄之徒看看，你做此决定是多么的可笑！”君昭南面部出现一抹不屑之色，他可不认为聂天还有焚天魔剑，若是有的话，早在断臂峰就已召唤出来了。
　　她也怕蕾蒂西亚真的不喜欢她了，并不是怕了晓明，对于熊孩子来说，天不怕地不怕才是她们的本性。
　　这半年的世间里，魅影因为每一天都处于生死当中，他的真气不断的被耗尽，而这更加有助于他的修炼。真气不断的被耗尽又不断的重新生出，这等于在替他重新换了真气，而换过之后的真气比之前的更加浓郁。
　　然而这批食尸鬼没有任何畏惧，依旧朝着城墙冲了过来……它们可没法翻越高高的城墙，只能在底下徒劳的发呆，然后被士兵们的弓箭一个个射成了筛子。
　　“少主可是已知幕后黑手？”血岩也从楚天箫脸上看出了点睥睨。
　　“正是鄙人。鲁义天的鲁，鲁义天的天，如假包换的鲁义天。”鲁义天一字一句，慢斯条理的说道。
　　“为什么不说？这么重要的事情为什么不说？”强仁一听这话，顿时就急了，伸手掰住韩庚的肩膀，十分焦急的问道，由于说话的时候太过着急，强仁口中的唾沫星子直接飞了韩庚一脸。
　　可没想到的是，他经过一段时间的练习，真的能够睡的安稳了，不再失眠，杂念也减少。
　　以不变应万变的谋略是瑞玟想出来的，他只不过是应允罢了，此时也轮不到他享用成功后的喜悦感。
　　因为拉蒂尔知道，此时白金陛下入帝都，未尝没有海神帝国展现自身肌肉，用在白金陛下这面无敌统帅的旗帜，稳定帝都人心的意思。
　　回来的时候，比他们从哨塔上下来的时候，看上去累多，但是却是能从他们的精气神上看得出来，这几个半大孩子，没了最初的忐忑，现在他们表现出来的更多的是喜悦和开心。
　　而且……此物名义之主终究是君临天，出于“感恩”，他们还是深吸一口气，暂时压制住了情绪，将接下来的话语权交给了君临天。
　　十几秒后，他已经确定了对方激光枪的充能时间——刚刚好3秒！下一刻，他就趁着对方充能的间隙，爆发出全部的速度，冲至近前，一个跳跃轻松来到二楼。

第一千三百零三章 战开
　　诸位神将面色凝重地望着黑火莲台上毫发无损的苏渊，能无伤独自抗下天罗的万象归墟，神将之中能够做到的恐怕也没有几个！
　　而听到苏渊所言，几人俱是面色微变，天罗更是神色一滞，嘴角勾起了乖张凶戾的笑意。
　　“你在挑衅本将？！”
　　天罗周身星力暴涌，抬手之间无限空间之力冲天而起化作千百丈的裂空大手
　　可现在，短短几百丈距离，她居然用了这么多时间才分辨出来，才找到老李头。
　　毫无邪念的帮她穿好上衣，然后伸手在她头顶轻拍一下，将一丝真元打入她的体内，萧逸天转身大步离去，顺手将房门从外面给锁上了。
　　话语戛然而止，因为沈彦肩上的鲜血染红了她的眼。忘忧心中一突，这才发现沈彦中了箭。
　　好在他们似乎也有某种顾虑，一直只是暗中盯着，并不动手，不过今夜入夜之后，雨就停了。
　　华正茂再也支撑不住，一屁股坐倒在平顶岩上。他知道自己逃不过这一劫了，这就是因果报应，天命轮回。
　　只不过庆幸的是顾希声背对着他们，妈妈古悠然正闭着眼睛，而白虎夋一自己都正在全神贯注的紧张关头，自然不可能分心，就这么心无旁骛的直接没听到五宝的哭声。
　　没人去追魔焰老祖，都在思索着魔焰老祖留下的几句话，主要也是因为魔焰老祖的遁术极为厉害，想追上他很难，没必要白费力气；到如今，众人对于发生的事情总算是有了一些头绪了。
　　面对孙丰照的问题，龙巴脸色的确更是不好看了几分。但它没有急着回答孙丰照的问题，而是一脸悲伤、落寞，还带着几分尴尬的低下了头。
　　借着微明的月光，离洛脸上的表情有些奇怪。他死死地盯着我的眼睛，那眼神冷得吓人。
　　她时而清醒时而昏迷，昏迷中不住地说着胡话，而清醒时亦是万念俱灰，日光呆滞。
　　体内的变化，他不知道，他只知道，自己的修为突破了第二禁的限制，那么只有一个可能。
　　他们根本没有想到，自己会死，更没有想到楚天策可以斩杀元府七重、拥有秘法的郑巡。
　　楚越微微皱眉，找人果然还是他最厌恶的事情，转身便要往回走，谁知又撞上了华夏万岁，原来他从刚才开始就跟在楚越后面。
　　这场面可真是罕见，虽说搞出来这么多玫瑰花有些俗气的意思，但这种创意是真的好，所以围观的人是只增不减，即便是表白的正主还没来，他们也愿意在这里等着，看看到底是什么人。
　　十三、四岁左右，幼稚而又像天使般可爱的脸孔。到肩膀的附近长的银发，溶入了月亮般的光辉，瞳孔是黑夜般的黑暗。
　　张福暗暗给自己鼓气，他知道自己以后一定会被各种人需要。所以他甚至早就想好了转职方向——格斗家，一种超帅的近战肉搏职业。
　　楚昊然呵呵一笑，摆手说道“行行行，你放心，哥们肯定不乱看，我还没变态到要看这副人妖的身体，我自己还恶心呢。”说完就关上了门。
　　这些尸躯之中埋葬的不仅只有同是黑社会的成员，还有一些人来自政府。
　　天赋等级：初始天赋等级为零，但参赛前官方记录武斗天赋等级已经是武斗师，是否有隐藏实力尚未有足够资料判断。
　　这个时候大家向后看去，之间香蕉手中的流浪已经是向着靠近对方防御塔的那个草丛处之前茄子布置下的一个视频眼上传送了过去。

第一千三百零四章 各寻对手
　　“苏王使又击伤了敌方神将！”
　　“好！我蓝海有这等人物，又何愁此战不胜！！”
　　虽然说来话长，但从苏渊持剑上前，与天罗这一连番交手只在片刻之间！
　　而仅仅片刻间，苏渊就已经伤到了天罗，联盟众高手顿时士气大振。
　　这就像是两军对垒，阵前大将交锋。
　　别管天罗受的伤重不重，既然先受了
　　更有江湖传言道，是大皇子层层布局，封闭了都城，最终强迫老皇帝退位的。
　　难得吃顿好的，张俊连头也不舍得抬，只是抬起左手示意对方请自便。
　　在旧秦律的黑暗中唯一能找到的曙光只有两条，造反或推行新秦律。
　　当所有新兵戴着大红花在县武装部门前排队，亲人们都前来依依惜别地相送参军的孩子。
　　黄清若一瞬不眨盯着前面梁京白的略微晃动的身形，数次感觉他可能要摔进水里。
　　路昂则将黄清若招呼到舞台正前方的一个他自称是VIP座的位置，让黄清若等他一会儿。
　　田桃自离疆后，再也没回新疆，在兰州工作生活半年，她参加了当地的高考，以优异成绩考上了兰州大学。
　　黄清若问他，什么时候能洗澡？以及不能洗澡，能不能用温水擦拭。
　　她这一出手，钟若曦明白陈潇染的境界很高很高，可能是地至尊。
　　这东西吧，深受环境破坏之苦的他，也不想看到，明明可以避免，却依旧大面积的砍伐树木。
　　这条狗应该是景点园区的工作人员饲养的…但在异变后，这些人都已经撤离了这里。
　　然后他们想到了一个可能，随后他们竟然害怕得浑身颤抖了起来。
　　“呔…何人在此装模作样！”老道心里明镜似的，故意这番说辞，因为他要打败这个狐仙儿，更是要…之所以这么说，他是有所依仗的。
　　这一看不要紧，陈-云自己吓了一跳，瞬间一声惊呼从他口中传出。
　　以他目前的身体状况与血脉强度来说，一半的初道花瓣完全足够了，用来洗练肉身与灵魂，再多的话，也只能提升境界，对于肉身强度与灵魂强度的提升几乎等于零。
　　布天一听，哎哟，浑身发冷，准有没好事，不然不会这么的‘温柔’。
　　“喂！陈云！”突然一道焦急的声音传入陈云耳朵里，让他缓缓睁开双眼。只见雷兽正在推着自己身体，神色十分焦急。
　　而在他刚才的黄金血气覆盖的区域，数十个域外强者在地上翻滚惨叫，浑身血肉几乎都消失了，剩下附着些许血肉的骨架，内脏清晰可见，令人惊悚。
　　“叫你们追我，踩死你们，踩死你们！”三只‘碧眼毒蜂’被朵儿踩的血肉模糊，身首异处，不成蜂样子了。
　　尹天正心疼张媛，忙唤入了黄清，命他去取田七精和千年参王过来。黄清瞟了张媛一眼，退了出去。
　　她的声音异常尖锐地拔高，紧握在手中的梳子擦着茉伊拉的肩膀重重地砸到门上。那一声闷响让茉伊拉的骑士们紧张地立刻推开了大门，已经出鞘的武器上闪着冰冷的光。
　　被强大的剑气中伤，怪物吃痛，往外吐水，而后漩涡变也了滔天大浪，把陈半山四人冲翻了起来，又拍落水中。
　　这家伙爆体之后，大蛇法者随之斩出几剑，便把这家伙那一团如琥珀一样本源斩成碎末，而后被大蛇法者吞食，化为已有，日后慢慢炼化。

请假条
　　周四要做个手术。
　　本来是办了预住院，周四就能直接去做，但今天又去了下医院，感觉今天也搞不好了。
　　剧情关键时候，也不想写得太随便。
　　所以今天还是请下假，明天应该有，然后周四手术还要请假。
　　小手术，我估计休息两三天就行。
　　非常抱歉。。
　　更新比较慢，但这次肯定会写完。

第一千三百零五章 混战
　　“呵呵呵，都各自挑好对手了么？”
　　环看着其余神将各自找上了蓝海的人类强者，便也抬起头来望向人类之中。
　　九阶高手中倒是还有不少，但真正能让环提起兴趣的没有多少。
　　旁边，同样剩下的圭开口道：“苏渊、凌霄、莱因哈特……这些蓝海人类的顶尖强者，都已经被他们盯上了，眼下看来，似乎没有与你相抗
　　梁晨微微一怔，心中明白刚才李馨婷并未睡熟，赧然之下，只得顺着对方的意，低下头在对方肉肉的红唇上啄了一口。
　　嚣张没有错，跋扈没有错，有错的只是嚣张错了地方跋扈错了对象。这是对胡彬现在最真实的写照。
　　“谢特”金发佳人被张天佑的话气的够呛，丢下一句全世界的人都能听懂的话，转身扭着屁股离开了。望着她左摇右摆的屁股，张天佑心中感叹，还真是好身材，好屁股。
　　人和动物之间的信任是慢慢建立的，有刘军浩这个熟人在，那些野鸟并未显现出太大的敌意，在众人的镜头前也没有躲避。
　　等等，当他的目光投向桃树干时，眉头皱了起来，这桃树怎么现在就开始流脂了，印象着应该是夏天的时候才有的。
　　这个工作并不比煎药来的轻松，好不容易把一碗药都喂进男人的嘴里，叶隐知心正要起身却感觉男人的手指动了动，讶然回身却见到叶无道永远幽深的眸子正一眨不眨地看着她。
　　很显然，我可不是这一号傻瓜。面对这样的高手，我现在唯一能够依仗也就是玄幽屠戮大阵了。凭自身的实力？别搞笑了好吧。那跟找死、自杀有什么区别吗？
　　难道自己真的如刘霸道说的那样不堪？不可能。不可能。绝对不可能。可是自己身体的反应只有她自己道。这种真实的兴奋。不是她心里想要掩盖就可以安下来的。
　　白婉茹也有些诧异，没想到李光居然对张蕾一见钟情，狗血，太狗血了。
　　先知苍老的声音传了出来：“尊敬的魔龙大人请进来了吧，或许我可以给你一点建议。”随着话音的落下，漆黑的树洞变的亮堂了起来，哈迪斯别无选择，只要硬着头皮走了进去。
　　如果把这位姐姐比做第一个层次，我就是第二个层次，那么我刚刚说的就是第三个层次。
　　与此同时安平城外的官道上，血肉横飞，三千骑兵不要命的向步东三人杀去，仇罗杰带着当日围堵步善的那两人在后边不断冷笑。
　　看到这个青年如此的动作里红叶子好，把自己的脚步停在了这里，只不过是一只目不转睛地盯着这个男孩，但是口里面却一句话都没有讲。
　　他是一只百年老龟，这只乌龟的四足明显比其他乌龟长几倍，四足牢固的踩在泥土上，不让河水冲走它。
　　时间和空间似是在这一刹那定格了一般，所有人都屏住了呼吸，甚至连心跳都像是没有了一样。
　　可事情已经发展到了这一步，偷瞄了眼马羊公子，便不在做它想。
　　“你……你在干什么！”被杨抓住了自己的手，洪涛不由就是一阵愤怒，大声吼了起来。
　　其他警官，听到带路的人这样说话，也纷纷“想起来”这是怎么一回事。
　　“恭喜了，张师兄得此手札，说不得就能突破到那个境界了。”周围的老师们羡慕不已，虽然自己得到的东西也不差，可心得手札这种东西，还要对应自己的功法，那真是可遇而不可求。
　　少延走上前，千年蛟龙骨，可是个不错的东西，可以压阵，稍加炼器大师所做，定然也是一件不弱于上品灵宝之物，只是三千万金印，让少延一时没有着落。
　　绝杀楼如若不赌这一场，定然之后，会跟在黑暗殿堂的身后，孤影的本事，是强不过此刻的尊者。
　　匹代心母匹昵摇许此个矮人，从与巴克的交谈之中，就能听到其唯唯诺诺的性格，此般少延跟在其身后，直接一拳将其击昏。
　　“三日之内，少动用灵气，多多恢复。”虚无老道留下一言之后忽然消失在此处，单单剩下虎蛮一人。
　　我只一沉顿就继续向缺口内爬，一字一句地说：“高城，如果是这样，那就让我们有地狱一起猖獗吧。”假如这是命运对我最终的安排，那我接受，真正感同身受你的痛。
　　打倒牛鬼蛇神、扫除封建迷信的红卫兵们才刚离去，衣衫破碎的青衣道士站在道观正门处，看着天边自由流动的浮云沉默不语。
　　关于战豹总部搬迁的事，黑豹已经和龙升商量过。龙升没有异议，毕竟现在战豹的总队长是黑豹，有些事，他不能干预太多。
　　“鱼头庄报告，我们看到了2号目标，他从一号楼梯上楼。”对讲机里传来另一条信息。
　　等我艰难地从豁口缝隙里钻出，再一点点爬下时，脚先垫到了一样物什。可供着力，松开手蹲下去摸，木质的？过了片刻发现这居然是一张桌子，桌面上有不少碎屑，应是我刚才推下的类似石块的东西砸落造成的。
　　“怎么回事？”林晓蕾依然沉浸在刚才的震惊中，突然眼睛一黑再次晕了过去。诺兰不知道什么时候出现在她的身后，用手把她打晕了。
　　周家奉旨退亲，仁亲王无可奈何，从来没有吃过这样的大亏，他气得躺倒在床，浑身无力——心脏病犯了，仁亲王妃还不省省，依然每天不是唠叨，就是装哭，仁亲王终于忍不下去，住到了杨侧妃的院子里，谁也不肯见。
　　在一段乘船旅行后，何夕与不吃青椒来到坐标位于斐扬主城东北方向，与其相隔约莫一张半地图距离的海域，何夕使用法提娜的魔法烛灯，不断调整角度，最终找到一处登陆点。
　　龙符崖的一座大殿之中，严无风的身前，是一位身披黑色斗篷的男子。
　　丁香面无表情的看着镜子里，那个身穿红妆、美艳动人的自己，心如死灰。
　　二十分钟后，在J城的某处，又一架直升飞机轰然腾空而去，直奔卫星坐标之处，苗疆老巢。
　　永昌帝认为董进才除了能答应冒顿做奸细还能什么资本？于一个月后董进才哆哆嗦嗦进了京城连家门也没来得及进便让章护带走了。
　　云浩眸子冰冷，声音发寒，仿佛四周空间，都要被他的目光凝结一般。

第一千三百零六章 斗战天罗
　　天罗号称最强神将，而单从战绩来说，苏渊如今同样是蓝海最强。
　　“空间”对“空间”，“最强”对“最强”，这样一场战斗自然是万众瞩目！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……！”
　　高天之上，剑气纵横，空间震裂，太虚剑气与震裂虚空的拳劲剧烈碰撞，打的虚空之中无数小型黑洞生灭不止。
　　没有什么神通手段，就是最
　　“我要说就是分着玩玩，你会怎么样？”她突然想知道江朝能做到什么地步。
　　她的腿实在是太漂亮了，叶辰觉得自己刚刚实在是太君子了，只摸了两下，没有摸三下。
　　也就是他们如今不是很缺钱了，且有了未来的计划，才可以早睡，其他寮房的人，可都是得半夜开着灯，干活的干活，织布的织布，只为了能够赚到一点可以让自己饿不死的薪水。
　　就在此时，外面传来了急匆匆的脚步声，他还未将林雅雯抱起来，就听到一声爆喝声。
　　看来没人看清风墨芸召唤出了个什么，林曼曼失望的关掉弹幕，继续专心看比赛。
　　果不其然，这边还真没有记者狗仔，她微微松了口气，推门走到路边，拿手机叫车来着。
　　要知道，这帮野兽连枫林兵将的影都没看到，就死了近百万用来填平青云涧这个庞大无比的大坑，谁能想象出来，会有这种事情发生。
　　玉佩渐渐飞向大门之内，镶嵌在大门的凹陷里，只见一阵金光闪过，那道悬浮的大门便缓缓打开。
　　练云生心中隐隐有些触动，决定停止询问，然后看了一下自己的资源总量停留在【捌拾贰】上。
　　下午的课程，练雪中带着练光寒这批老学员出去完成训练任务，练云生等新人“自习”切磋摸索，并且可以提前放学。
　　“这还用说吗？是我的办公室，警卫就是第一个发现尸体的警卫，名字叫刘磊，你们可以问他，问他那时候是不是跟我一起打麻将。”陈松梗着脖子，一副不服气的样子。
　　“怎么会呢，我们是这么好的兄弟关系。”杨诺轩不依不饶，丝毫没有见好就收的觉悟。
　　当城池幻影的长宽接近千米之时，莲花般的幻影层层展开，化为高大的城墙，将整个城池包围起来。
　　徐靳谨接过本子看了一眼，才勉强配合着饰演一位情绪淡定的无关人士。
　　而宋城看着名单上张扬飞舞的那个名字，眼神拨动，不知道在盘算着什么。
　　沈梦蝶在见马上要上麦了，也登录上了自己许久没有用过的YY，然后被沈悠然拉进了房间。
　　而进入了影月谷之后，在道路的两边发现了两个聚集地，一个是兽人驻扎的影月村，这里应该是影月氏族的生活地。另一个却是恶魔的要塞，和影月村相对而立，似乎在监视着这里的一切。
　　到达Y市宾馆之后，并没有发现秦天的身影，他已经不知所踪，好多人都在Y市宾馆等他，有捐款的，有的是为了一睹这个英雄的真容。
　　她都这样说了，已经把医生给得罪了，要是不让她进来，岂不是白得罪了？让她进来，也是为了证明他俩的清白。
　　不到一个月的时间，月光鼠部族原本简陋破旧的巢穴焕然一新变成了一个个石木建筑，肉干与篝火堆积在每个建筑四周，油脂的香味弥漫在整个部落上空。
　　猴子气的直笑，手上却没有留情，恶狠狠的朝着陈老四身上砸去，恨不得弄死这个狗娘养的东西。

第一千三百零七章 再斩神将
　　“绝天剑！”
　　“是绝天剑，天罗又调动绝天剑了！”
　　“苏王使？不好！……”
　　绝天剑锋芒惊天，神剑再现，那恐怖的威势顿时惊动了树心城内所有人的注意。
　　凌霄神色一沉，挥袖之间一团金光飞出，东皇钟滴溜溜一转便要朝着远处急速飞去。
　　然而这时，黑影一闪，隆瞬间挡在半途，抬起粗糙硕大
　　许峰眼里的世界变得不同，望向过去未来，不过如同上下阶梯，每一个不同的时空，如同一幕幕的画卷。
　　“那行，管家！”胡宇听到他们同意了。相当的高兴，马上就招呼管家巴里特里。
　　这些妖神宗弟子来到这血色禁域还是在一年以前，而在这一年的时间内，通过某种秘密渠道，不断有实力强大的妖神宗弟子被输送了过来。
　　亮红色的火流接二连三地肆虐周边地界，不仅将周围数百米内化为一片火海，还意外地灭掉了好几波忍者。有木叶的，有砂忍，也有音忍的。
　　酒喝了很多，可却终究无法真正醉过去，而且醉本身也解决不了任何问题。
　　紫邪感受了下后摇头道，“没有。”魔童也表示没什么东西，林天好奇的走到屋外，看向四处，最后看向空中，他发现空中四处都有类似的气体，只是很稀薄，别人根本无法发现。
　　“我有我的目的，你同伴受伤我也表示同情，但是我只能说我有我的立场，一些事情总是避免不了伤害到其他人，这是不可避免的。”未来淡淡地说道。
　　一片森林之中，一团明亮的火焰与一堵冲天而起的水墙冲击在了一起。
　　“王仲明是以什么样的理由随队训练的呢？”曹英冷静问道，他相信孙浩不会在这种问题上开玩笑，而且若是开玩笑，也没必要连安排宿舍这种细节也讲出来吧？
　　她这么一说，花生、玉米、香荽和绿菠几个正准备请求郑氏的，急忙就把话咽了回去，没敢再啰嗦。
　　不知道里面在商量什么，门紧关着、不透音，完全听不到里面说什么。都说隔墙有耳，现在耳就在墙旁边，却苦于没有内力，无法听到里面的交谈。
　　夜枫不由眼睛一亮,面对如此困境,竟然还有这般盎然的斗志和不屈的意志,单凭这份心性,他未来的的成就也肯定不会低。
　　金铭鑫点了点头，拍了一下邵逸洛的肩膀，其实他知道问了也是白问，因为他决定的事，谁也改变不了，但是心中还是不免的担心，脑袋中思忖着要不要把珺叫来，会不会比较好。
　　若不是曾经听父亲提起，夜枫也不知道世上还有这么神奇的丹药，也无怪乎寻常武者根本不知魂丹的存在。
　　白鸽似是听得懂人话，在空中飞了一圈，恋恋不舍的飞远。动物都如此有情，为什么人反而冷血无情？
　　“我说，夜兄弟，你能不能先把这些东西给收起来，我怕我看了会眼红，抵抗不了它的诱惑。”朱雨辰一脸苦笑地说道。
　　“枫大少！枫大少！我一时鬼迷心窍，受人迷惑，你大人有大量，饶了我吧！”夜幻凛额头如捣蒜一般，不住地磕头，一副痛心疾首的样子。
　　“我半年前才开始练此剑法，才能练到第二成。”花弄月便是如实回答。
　　殿内大的惊人，足足能容下几百人，墙壁上的火烛照的整个殿内如同白昼，原本空荡荡没几人的殿内，在那道路尖细声音的惊呼下，自门外闪进七八十人，陈越轻嘲一笑，想以少胜多么？

第一千三百零八章 提取神术
　　苏渊手捏印诀：“青冥！”
　　灵光闪烁之间，冰瞳、软软、妖魄、华天都、霸姝、墨非、安东尼斯……诸多气息强横的身影相继出现在苏渊身外。
　　除此之外，还有不久前被制作为天青炼形的沉月、一直镇守青冥宫的杨逸风……乃至杨傲珊，也全都现身了出来。
　　“苏渊！”
　　“主人主人！”
　　“道兄！”
　　这些安逸的人们，他们以为，他们的安稳生活是与生俱来的？不，其实他们完全没有嚣张的资本，因为他们的安稳生活，从本质上来说，非常的脆弱。
　　可让顾云锦游离其外，只与郡主、县主说话，倒显得她怕了顾云锦一般。
　　10月16日，雨秋平带着侍从前去堺町，打算向国会的老板们告知这个消息。不得不说，即使雨秋平经常来堺町办事，但是每一次来到这里，都会有完全不一样的感受。堺町，这个充满活力的城市，正日新月异地变化着。
　　“呃呃，没有，我只是想看你起来没有，叫你吃饭。依萱姐，你别忘了，我昨天晚上答应你的事情。今天吃过早饭后，我就带你出去好好的玩一玩。”听言，龙少峰立马反应了过来，然后慌忙撇开了话题，开口解释道。
　　他现在可就指望着勾搭好了吴琼将来继承她的家业和工厂，当大老板呢。
　　楚烨被屏幕上的数字震惊的目瞪口呆，作为一个从来没有用过超过一千元的人，骤然间看到这么大的金额，自然是有些震惊的，而也因为如此，楚烨才明白为什么武者是最富有的职业之一。
　　而洪隽投身皇权争斗，辅佐孙祈，他的一身抱负之中，也不包括生灵涂炭。
　　白芷对自己的发现觉得很震惊，先前一直没太注意，这时竟发觉他有影人，和活人一样。
　　这让龙少峰忍不住把目光放在了水面的正上方，一条横跨河面的山体横梁呈现在他的视线里。不过让龙少峰皱眉的是，横梁太高，再加上透视不能用，他根本看不到上面有什么东西。
　　此刻，观众席上不时传来阵阵议论声，有的人更是显露出幸灾乐祸地神色，毕竟之前对方锋芒毕露，如今虽说获得了最后的胜利，但似乎这份胜利的果实并不是太好吃。
　　话说这修成无体之境的慕容平虽然已是半个不死之身，但他本身的攻击力却并不高。这也是慕容平一直与不悲和尚僵持而不主动出击的原因。
　　“是它？！”典风惊得合不拢嘴，这可是佛门都早已失传的，最核心的一部佛典。
　　她一开始并不相信自己体内的催情香能够消除，但经过陈肖然的治疗后，她的确感觉身体轻松了不少。再听到陈肖然的话后，她不由得相信了一些。
　　各大主城还有公会驻地也将关闭，如此一来药物的补给也将断掉。
　　他心中虽是好奇，但此时显然不是研究这大氅材质的时候，他将那一层层的大氅抛到了雪竹骨架的上下两层之上。
　　出了校长办公室，谢智近一言不发背着手走在我前面，而我看着他的背影，在心中对他也多了几分尊敬，因为他刚刚在校长办公室里为我做的一切，真的很让我感动。
　　“出去？”我有点诧异，我现在选择逃课不太好吧，刘白玉整天都盯着我呢。
　　但是……那只是幻想，她并没有任何的心理准备，要知道她的年纪可不大。
　　所以张岩是根本就没有想到，我云泽雄堂堂德仁中学的扛把子，居然会让王彦东跑去叫他们学校的保安校警来帮忙让我脱困，这样的行为在他们眼里估计就是无耻至极。
　　温御心中大怒，趁着温舅舅没有防备的时候，一拳打在他的脸上。
　　林澜吹干头发，打开梦天给自己买的香水，在自己的手环上和自己的脖子上分别抹了一点，觉得这个味道还真的很好闻。
　　虽然救人是一件好事，但是自己干的是杀人越货的事，怎么会突然转变去救人呢，这时慧能大师又说道：“施主，你杀戮过重，唯有救人才能自救”。
　　那边的草木丛立马晃动，顾殊连忙追过去，等看清是什么之后咧嘴笑了。
　　“我在青远中学的宿舍里，孙老爷子有事吗”杨易卜有种感觉，孙老爷子一定有事找自己。
　　昏迷过去的马大鹏被洗脚水一激，打了个颤，幽幽地睁开了眼睛，他第一眼就看到了拎着洗脚盆的徐梓涵。
　　若缨抬起头，第一眼先看到了在门口守着的寒风，眼中出现诧异之色。
　　但是即使心中早已躁动不安，这个年老成精的千年大鬼，依旧没有被自己的情绪所操控。
　　“其实我的伤在修炼两次以后就完全好了，而且我以前有点武功的基础，所以这些伤对我来根本不算什么事”。
　　“买个板蓝根药方”说着，叶昊脑海中就多出来有关包治百病板蓝根的药方。
　　“算了不提她了，你去让梅花准备几个好菜咱们喝几杯。”佑敬言喜欢用这种办法排解自己心中的苦闷。
　　“武浩，老子向来不喜拐弯抹角，接我三招，我们在争夺战上见，否则，你连参加的资格都没有。”颇为俊秀的脸上，却有着令人讨厌的狂横之态，他总是以一种居高临下的目光，看待武浩。

第一千三百零九章 阵破结界
　　杨傲珊抬眼望向星斗霄光阵映照的星天，目露思索，眼中闪烁浮现出些许星辉。
　　不多时，便有一缕星光自高天降落在杨傲珊身边，星光闪烁之间现出了占天衣的投影。
　　占天衣看着仅仅辉月级的杨傲珊，愕然之余，还是开口问道：“这位道友，你能助夜掌教等人脱困？”
　　杨傲珊微微一礼，道：“占掌教，这结界并非
　　“他在哪？”对面的声音带着质疑，同时依旧冰冷的如九幽下的寒冰。
　　看到东风特工组发来的信息，丁志全眼中一喜，组织这是争取到其他特工前来支援了？
　　史继东又想起不久前，赵卫红站在他床头时的幽怨表情，心中不断翻涌的复杂情绪，一瞬间便释怀了。
　　如今，圣主亲临此地，等萧林修炼失败，丢光天澜圣地的脸后，圣主必定会大发雷霆，让萧林吃不了兜着走。
　　何况洪城不过是张家养的一条狗而已，杀了便杀了，难道还需要考虑后果？
　　而现在，赵跃进也不知道，自己作为一块“钢”，到底合不合格。
　　不过，【日月时空神船】乃是紫灵界最强大的时空法器，挡住太一仙王的气势还是可以的。
　　唐家看似强大，但不至于会主动找上门来和徐家合作，这其中一定有着其他的目的。
　　都是一个村子的，他们又怎能不知铁蛋是个呆瓜，压根就不懂什么人情世故。
　　察觉戈宛对他不耐烦的态度，他眼底多了一抹令人难以洞悉的笑意。
　　因为声音太轻，应该是被枪炮声压过去了，红妆继续向前走，刚走了几步，就听到前方有声响。
　　不过唐建国想到的不仅仅是程欣的反应，还有这母带是怎么出去的。
　　俞美夕听了多多这么说，更加不放心了，怎么可能什么事都没发生过就无缘无故的想静静呢？
　　那种感觉？偶尔确实会有，但泽特以为那是希莉亚和菲雅在看自己。
　　陈雪根在了身后，自然是有些不高兴的，不过如今的一个状况之下，既然事情都已经出现在这里了，那么最近的状况之下，他也就只能先去好好看一看的，其他的一个事情，就算是已经出现在了这里，那又哪有这么容易。
　　希莉亚是人类，这一点刚才已经确定了。只要是人类的话就无法在这种没有防备的情况下躲开的，希莉亚肯定是无法躲开。
　　“您这是做什么。”周鹜天没想到这位首领突然这么做，略微有些猝不及防，因此连忙的向前想要将其搀扶起来。
　　“那人是谁？”柳丹一脚踹在刘肚身上，原本刘肚就跟个皮球一样，这一脚下去，直接踹成了陀螺原地打起了转来。
　　“你知道就行，但为了你的身体健康，我已经安排医生，等会给你做一个全面检查。”陆彦沉着脸，慢悠悠的说着，为了陈雪的身体安全，他必须得要这样做，不管陈雪对他有多么的不满，他执意要这样做。
　　我仔细一想，她好像说过这么一句话……算了，就当我签合同的时候没有好好看吧……反正也就是找一只蝙蝠标本，虽然这种生物早就已经灭绝，但是想要找到它的标本并不困难。
　　犀牛精都是金仙修为，崭教一下子多了三名金仙，瞬间实力大增！至于老鼠精，修为虽然低些，但机灵识时务，而且有特殊本领，也是个可造之材。
　　乐冰闪进空间之中，她若研究成了这规律，对以后修练大大有帮助。

第一千三百一十章 六环凌空
　　风环双眼微眯，目光落在杨傲珊旁边水光环绕的蓝瞳青年身上。
　　“沉月？”
　　关键时候，正是沉月以幻术扰乱了六枚风矢的方向，并以水溺之术让其速度大减。
　　混乱皇廷四部统领中，除了熄星外就数沉月最为棘手。
　　当初地环也是趁机突袭才一举以元磁之力将之镇杀，可结果，不但没有得到沉月的星核，反而
　　“可是……”合成音想说的是赵强不知道具体的路线，由他驾驶恐怕会使得情况不受控制。
　　“你们若敢动她一下，老朽保证，让傲天皇朝从此彻底陷入到纷乱之中。”神秘人恶狠狠地道着，双瞳之中，闪耀出无尽的杀机，但却是仅此而已，看得出，古驰的威胁很有效。
　　救出南横飞，众人一问才知道，原来那日大家在沼泽深处和蛇三清等人激战的时候，他不知被什么人给打昏，等他醒来的时候才发现自己身在木箱之中。
　　战术教研室陆主任看推演的差不多了，不会再有什么变数，就及时叫停。
　　随着我的话，整套战甲的周围猛然泛起了一团金光，下一刻……我感到浑身轻盈的仿佛一踏步就可以飞起来一样。
　　这种黑社会的惦记，就像是跗骨之蛆一般，是不论怎么样都甩不掉的，想要解决的办法只有两个，第一就是依靠黑社会的力量来制约它，而另外的一个办法，那就是彻底的毁灭它。
　　“这果实可以增强你的魂魄，对你有莫大的好处。”华香只是简单的介绍了一下，并没有说出这是古魂果了，即使说出来轩辕春也不一定会知道，所以还不如不说。
　　没靠近这个过道的时候，里面有嗡嗡嘤嘤的说话声，一靠近，这些声音一下子就没了。
　　我先概略向敌人无炮瞄准，然后命令一同前出的战士洪川向那个方向开枪。
　　童澈现在是人上人，以前的生活习惯又都捡回来了……他是国外留学回来的，喝咖啡也正常。
　　再者，和修在任的时候，研究室的经费从来没有短缺过，习惯成自然，久而久之，地行甲乙便忘了还有专利这回事。
　　叶奶奶事先把买菜钱给了叶妙，让叶妙去买点肉，毕竟打谷子是耗费体力的一件事，不吃饱下午就没力气干活。
　　冲出酒吧，于忧才意识到，手里拽着的名片不知道什么时候丢了。
　　另一边，宋天一边跟秦楚楚聊天，一边用眼角的余光扫视着无释一行人，见他们始终无动于衷时，眸底渐渐涌起暗潮。
　　等他们抵达目的地的时候，草原已经被染成了秋天的颜色，成片成片的草本植物枯黄倒伏，树林呈现出红、黄、绿三色夹杂的斑块状，或簇拥着城外山顶裸露的岩石，或倒映着清澈冰凉的河水，仿佛一张色彩艳丽的油彩画。
　　恒山剑法绵密严谨，破绽极少，长于防守的同时，偶尔攻出去的一两招颇有种出其不意之感。
　　叶妙更加自责，好不容易等简明嘉上完药，医生说让他定期来换药。
　　孟少宁也不知道是不是打定了主意不想回宗蜀，知道宗蜀使臣队伍入京之后，这段时间就一直留在孟家不曾外出，更不接任何府中递过去的帖子，安静的就跟不存在似得。
　　其实他折回去就是曹胤家，然而秦六就跟完全忘了似的，又继续往前走了几百米，敲开了一户人家的侧门。

第一千三百一十一章 借力
　　青冥界内。
　　静候在青冥峰前的艾希莉亚眼中微动，似乎察觉到什么，略一沉吟后下了青冥峰，挥手间打开了界门。
　　下一刻，灵光一闪间一道天魔之影现身出来。
　　“血煞宗马良，见过道友。”
　　天神道马良对着艾希莉亚一礼。
　　艾希莉亚略一欠身，回道：“老板正在休整，阁下有何事？”
　　天神
　　人们都出来了，逛街，吃东西，聊天，角力，赌博，游玩，猜灯谜，各种各样的活动，如同雨后春笋一样，唰的一下全都冒了出来。
　　突然，远处传来一声大喝，薛玉儿立马明白李逸的担心，她扶着李逸蹒跚而行。但身后的追兵将近，若是被其发现，李逸性命难保，说不定他们为了杀人灭口，连薛玉儿也不会放过。
　　英招其实是妖界的半兽人，人面马身有虎纹，背生双翼，此刻他背上正驮着昏迷不醒的汶瀚等人。
　　阿拉莫心里其实还有些感激夜云。他清楚的认识到，今天或许是一个重新竖立威严的时候。不管怎么说，左右长老两人的做法都越界了，碰到阿拉莫的痛处。
　　“发至肺腑之言，难道你不相信我的审美观。”邢月一脸认真对着冷傲月说道。
　　“事情可能根本不像你想的那样。其实真相可能要复杂的多……”星光辉说到一半停了下来，似乎无意多加解释。
　　既然夜云不主动进攻，那么天乾决定发起进攻。早晚都是要和猎盟发生对碰的，而且到时候还不一定能够打得赢，倒不如现在就冲过去，至少，还能打一个顺风战，大大削弱法路易岛猎盟的实力。
　　“请祁老爷喝了这杯茶，我家公子才会出来相见。”云瑶给祁天保倒了一杯茶，如此说着。
　　“这个……”黄辉沉吟，已经是将李和弦当做了冤大头，自然不会直接说出来，这是要敲竹杠的节奏。
　　朗天涯看着邵世航远去的身影，忍不住轻声骂道：“去你马的吧。你们都不愿救，那就老子自己来好了！”骂完他摸了摸孩子的头顶，用围巾把袋子口的缝隙塞紧，然后把褡裢又穿戴起来。
　　“你还想开启传送阵？”那名青虹剑派的八重武圣长老顿时一怒，身上一股强大的气息散发了出来。
　　奇怪的是，她哽咽的嗓子，微红的眼眶，和那倔强地藏在眼底，不肯落下的点点泪光，却莫名地占据了他的视线，牵动了心底的某一根弦。
　　慕容桀授意胡欢喜，让她吩咐钱庄，如果有人带银票来，便说银票是假的，不能兑换。
　　林枫叫苏曼上车是因为苏曼的公寓就在前面不远处，可以顺路送她回家，再者，也可以顺便给她交代一点事情。
　　但多半是不喜欢打起来，那样只会增加无必要的损失，毕竟，妖族的最大敌人，不是自己，而是人类，这样无意义的战斗，能够避免，当然是选择避免了。
　　林萧满是惊讶地看着三人，苍龙门门主是七重武圣战力，他见过，与嬴家隐世长老，应该是旗鼓相当，哪怕再出强横一点的底牌，想来也只能强过一线。
　　此时，霸秋和凰蓉两人脸上不禁抽动了一下，只有他们知道，究竟发生了什么事情。
　　所以，对于这支打败她这支绩优股的潜力股，她怎么可能不探个究竟？
　　拖到现在，邹家都在尚夫人的坚持下，对于学堂风波做出明确的表态了，口口声声的说要走，倒不如说是找个台阶下顺便拿个乔。

第一千三百一十二章 摄妖
　　“依靠阵法强化防御圣器，将自身承受的伤害转移给群星了吗？”
　　火环目光顿时落在杨傲珊胸前微微闪烁的星辰守护上，立刻就看出了杨傲珊的手段。
　　没错，星辰守护的作用，就是能够形成星辰护盾，将自身所受的伤害转移给高天群星。
　　而依靠八级顶尖的周天星斗大阵接引上万星辰，更是将此宝的防御之能发挥到
　　但是知道古妮薇尔的人，都会知道，古妮薇尔可是第二代血族，血族中的统治者之一。
　　再加上无极圣子莫名其妙送来的混沌秘术，凌霄终于看到了十二天功集齐的希望。
　　没有一会，大家就发现前面也有了沙狼的出现，众人被沙狼给包围了，估计不一会沙狼就会发动围攻。
　　其他人还没有动，郑荣却开口说道：“我先公证，我数数数量是否够！”说着，手里拿起储物袋，眯着眼，神念不停的往储物袋里扫去。
　　一众江湖人士议论纷纷，对东流公子加入天下武馆的事，表示惋惜。
　　“李轩辕，我要和你赌斗，就比这一轮的考题。”青云派的琥嘉直接往前走一步，抬手指着前面的一个男人说道。
　　她说的话大伙儿都听到了，今晚吃饭的这些人也都熟知秋香的性格。
　　“大人，照这样下去，不出三天应该能完成任务。”副官笑着对严峻说道。
　　烟寒水直接跳到了狮鹫的脖子上面，然后用狮鹫的羽毛把自己的身体固定住。“走吧……我有点困了，先睡一会。”烟寒水的猫嘴打了一个哈欠。
　　且当一个同位面的人在黑暗下屈膝，尊严丧尽，后面的人接受起来也无形中要容易的多。
　　回到了住处，柳逸尘就开始疯狂的忙碌起来，他已经从薛紫夜那里汲取了足够的能量，现在是时候好好的消耗一下了。
　　她心里很徘徊，一是黑白对错的纠缠，二是觉得操之过急、不要脸面，可能身败名裂。
　　“她这是什么意思？盯着人看了这么久，说出两个字就走了，我还以为她要做出什么动作呢，害我白等那么长时间。”莉可愤愤的说。
　　叶幽幽说话大喘气，让秦风很无语，听第一句让人很欢喜，听第二句，直接让人很扫兴！最后一句，似乎又峰回路转。
　　郭绍一想到左攸平时说话的用词，又从来没见他吟诗作赋，心道左攸也会推辞吧……反正郭绍不用担心左攸在这种场面上说错话，他是在官府衙门里跑惯的人，早都滑得很了。
　　天地良心这真的只是一句客套话，受伤的郭绍又不是活得不耐烦了，当然不想杨彪丢下他就跑；但他那句话脱口而出，自己都不知道为什么要说。兴许就像抢着买单的人，其实有时候是言不由衷并不想买吧。
　　无奈，我只好离开冰之圣殿来到凌羽学院，即便她同样来到了凌羽学院，我也没有去见她。”冷逸在说到寒羽的时候，目光变得很温柔。
　　可是，他们还没有等到伊衡斯醒过来，却等来了一个很不好的消息。
　　而在这场会议中，胡岳第一次打算将J-T1523的机器人作战师里一直隐藏的机密公布出来的举动。
　　见此，玉青不由有些受宠若惊的点了点头，完全不知道自己应该说什么好了。
　　他所守护的这个电梯，正是直达顶层的老板专用电梯，他只能接到上面打来的电话，而这边是打不过去的。
　　死亡之气吹撒，没有了一层厚厚的死亡之气，太阳照耀下来，骷髅兵的全属性下降。
　　但乔峰态度挚诚，俞升总不能还拿一把，他一想只能顺着故事自然而然的发展了，如果自己刻意的要剧情按照原剧情去走，恐怕事情会更乱，所以他高高兴兴的与乔峰结拜了兄弟。
　　一楠揶揄一声，吓得刘明急忙刹住脚步，刚才自己低头思索，差点迎面撞上对方。
　　陆珏辞别周若水后便同杨为来到了永甘殿，中宗一脸病容的卧在大大的龙榻上。见到他这副模样陆珏微微皱起眉头，心中满是疑惑，莫非这次他是真的病了？
　　“跟我谈人生目标？我现在的目标就是杀了你。”刘启显然对这个论题不感兴奋，他则直接提出了他的述求。
　　见陈鱼说的有板有眼的，那些怔愣的人半信半疑，都开始往高处跑去，想看看是不是真的有船回来了。
　　不说羿无尘，就在孟星元动用，圣者气息弥漫的刹那，整座中央之城有无数的强大存在察觉，抬起了头。
　　如果他不能带走索菲娅，燕京的父母，肯定会非常失落的。这是他无法容忍的事情。
　　更何况都是有头有脸人物的孩子，脾气更是火爆。若不是进了武馆，身边没有爪牙鹰犬，这会说不定都让人动上手了。
　　可是刚才在街上发生的一切，却令他对韩雪的态度有了极大的转变。
　　感觉到这份怒火，韩雪当时就暗暗开始了后悔，后悔自己没有给云峰解释的机会，也第一感觉到整个事情都透着些古怪和诡异。
　　时间漫长而看似平静的过着，明明感觉已经过了很久，可实际也不过才过了两天而已，好在漫长的两天已经过去，林汐瑶一大早就起床开始收拾东西。
　　“真的不是这批食材品质不好吗？”古姓中年人莽撞说道。要是被林凌扳回来，他们之前的行动可都将成为无用功。
　　经过一下午的收拾，酒吧还有酒吧外面的地方终于收拾的像个样子了，而且酒吧外面的墙壁什么的收拾的非常干净，而且有崭新的感觉，让人看了很舒服。
　　林奇目光一凝，朝着脚下看去，地面之上，不知道什么时候，多出了一条条黑色的阵法纹路。
　　她大老远跑来他身边，这是执着，是付出，可这会是他想要的吗？两者不能对等时，她岂不是成了笑话吗？
　　他知道面对张志新这样的老油条，光是逞口舌之利，那是拼不过对方的。可是，那得找想一个什么办法呢？
　　“没意思，像跳大神似地，走吧。”彤彤看了一会就感觉到索然无味了，拉着王浩明就要离开。
　　“我……”素依正欲说话却抬眸间望见杏儿一脸憎恶地走了过来，遂欠了欠身子转身又往回走去。
　　见到这一幕，唐奇当真是惊骇莫名，没想到渡劫中期的凶悍居然至斯，这简直就是毁天灭地的大手段。

第一千三百一十三章 分战
　　“成了！”
　　马良眼中一喜，手捏印诀彻底稳住了六道魔图的封印。
　　查看着胸口源源不断涌出的星力，马良再一次直观感受到了苏渊的强横，惊叹之余心中也有几分凛然与后怕。
　　要知道，以往马良对苏渊的认知，是此人神通强横，手段众多，斗战之能冠绝天下。
　　现在又拥有了恐怖绝伦的星力，在“技”与“
　　雨水敲击屋檐青瓦，噼里啪啦如同一只大锅在炒豆子。王永安的这一声惨叫，简直要把落雨声给盖过去。那些睡着的人从梦中惊醒，那些醒着的人不由打了一个寒颤。五河镇幸存者营地里顿时乱成一锅粥。
　　“想要取得成绩不花钱是不可能的！”罗纳尔迪尼奥跟瓜迪奥拉并不对付，但是他还是说了一句公道话。
　　楚云还是像前几次一样，准备好魔法后，迅速释放了出去，因为预感到这次有些不对劲，所以他释放的魔法的威力比前面几次强了不少。
　　“天明别闹了，你大叔这会出问题了看不出来吗？”王靳制止了天明要去触碰盖聂的行为。
　　正当陈华手足无措的时候，突然身边响起两声闷响，那只丧尸的胸口就暴起两团黑血，竹竿也顺着黑血被拔了出来。
　　“好了，你们两个都不要争了，全都留下来，又不是让你们留下来面对那个家伙，而是有其他事情呀。”麻麻地一拳一脚弄开了这两个徒弟，全都是怕死鬼，没一点担当。不过他也不想想这俩徒弟都跟谁学的。
　　“不……我不知道。”完全丧失意志的她不要说回答伊米尔的问题，连和菲娜拌嘴的欲望都没有了。
　　“我总感觉你跟以前不一样了？！”莫雷克总觉得从溺水之后自己的表弟变得有些古怪，跟以前内向的吉安路易吉完全不是一回事儿，怎么说呢，张扬了许多。
　　修圣和引辰二人相视了一眼，对于叶子善的观点显然也表示赞同，当下没有丝毫拖泥带水地就离开了。
　　可是，这次她的天赋神通却功法、武技都没有关系，慕容笙未提起的时候，凌默也完全没想到这事儿，就好像她身上没有发生任何变化似的。
　　三皇子阿撒姆特瞪大了眼睛，不敢置信地看向武空，影子来自荒墟，是荒墟上孤独的游魂，因其特殊的体质，堪称打不死，宇宙中有许多星域之主，都很喜欢去荒墟抓捕游魂，经过培养后，可成为死侍般的影子。
　　一日为师，终身为父。慕容笙对凌默有再造之恩，不仅救了凌默的性命，又将自己的医道丹术、霸道功法以及精神力的修炼功法全都倾囊相授，凌默自不可能改投他人门下。
　　“真当我殷别离是任人拿捏的泥人么？”殷别离的长发无风自动，身上每一道发丝都宛若有剑气流动，他眼中闪过愤懑的怒火，并指直点向叶子善，剑光撕拉声中，瞬间成型，暴虐强横，俨然是要将叶子善立毙当场。
　　毕竟，队友能够和谐相处，不因为一些收获而产生矛盾，这就是一个良好对于的雏形。
　　还差那么一丝，倒不是说他现在的修为之力不够，而是说他现在缺乏一个契机。修为的突破，并不是说，你的修为现在到达了圆满之后，就能突破的。就像先前的辰梦，也早就是到达了凝气期大圆满的境地，迟迟的没有突破。
　　“我也不知道，我来到这个山洞之后……”洪雷把事情对辰梦说了一遍。
　　“昨天太阳升起的时候，侬卡部落的人来把他接走了。”伊娃说。
　　他们哪里会想到，这个次元世界，有很多他们想象不到的黑暗面存在。
　　玄天空闻言松了一口气，心想不是天级功法也好，免得找来杀身之祸。
　　“九爷爷，你……要出去么？”青连温和的看着韩重九，双眸中，还闪烁着只有韩重九能看懂的意思。
　　若是她不说此话还好，如今在场众多人，若是谁要再动手，显然就是制天运神宗而不顾，几乎大部分人是没有这个想法的。
　　半弯曲着手臂，手臂上青筋暴起，气喘如牛，咬着牙，脸色狰狞，似乎要拼劲全身力气让自己努力升起来。
　　因为宗政浩雄看不出他修为等级，但是那天他战斗时，他却看了。
　　“呃……”南柯战和南柯睿对视一眼，都一脸愕然，他们对沈老太君那举动都有点疑惑。
　　只见云浩凝聚的水火双印，与“须弥灵宝鼎”释放出的一头头火焰蛟龙，顷刻间轰炸在一起。
　　要知道，现实世界中的人，连普攻功法都极难接触到，而组合功法，更是古武功法里罕见的一类，林风却说得像是上街买个包子一样随便。
　　“少来这套，事有轻重缓急，我们这事不急，你先搞定眼前这事再说不迟。“李才一脸臭屁的上前搂着南柯睿的肩膀，一副理解的道。
　　“反比，你的意思是？”略微的思考了一下，璃梦就已经知道到底是怎么回事了。

第一千三百一十四章 战六环
　　外道魔像，人间道空间。
　　方青霄身后炽羽自耀眼的圆环为中心荡开，一头黑发也变作如同火焰燃烧般的金红之色，俨然是进入了炽羽涅槃的状态。
　　如今六环已经分开，正是趁机解决火环的大好时候，方青霄自然不会再留手，很快便展开了神术。
　　不过，火环上次才被方青霄击溃过，清楚炽羽涅槃惊人的火系强化能力
　　下一刻，酸雾突然被一股力量从内部猛然震开，一道人影缓缓走了出来。
　　跟着大批NPC的人潮，十分钟后，三人不费吹灰之力见到亚瑟斯，同时也看见了那个据说来请亚瑟斯的人。
　　“啧啧啧，‘此地无银三百两’，我可什么都没说呀！”刘晓雯听到沈挽月的话，忍不住挑眉打量起他们俩来。
　　电话是米谢拉打来的，他是个热心的人，由于之前咨询过关于擎天数码的问题，所以今天他特意打来提醒。
　　“清幽，你没事吧？”看着岛国人走完，林枫也放松了一些，看着发丝凌乱的陆清幽，关切的问道。
　　阳兰看她眼神飘忽，似乎正在走神，根本就没有把心神放在乐器之上。
　　没有听到自己想要的消息，李云逍吐出一口气，缓缓睁开双眼开始打量着四周的环境。
　　之后，李云逍便跟着战国前往了“玛丽乔亚”，所幸海军总部和“玛丽乔亚”相距不远，在加上海军有前往“玛丽乔亚”专用的航线，因此他们没用多久时间便登上了圣地“玛丽乔亚”的土地。
　　天堂行走走后，云千千继续绞尽脑汁。可是办法还没想出来，却先等来了九夜。
　　在看到TY战队的选人后，不用解说分析，现场的观众也已经看出了TY战队的意图，不由议论起来。
　　作为神丹宗的人，在炼丹方面，输给一个非神丹宗的人，简直是奇耻大辱。
　　飞白八岁的时候，有一户富裕的人家，瞧中了唇红齿白的玄飞白，想要收养玄飞白。
　　三天时间眨眼便过，九坤站在锻骨池边一动未动，微眯着双眼看着池内的一道道身影，他需要对这些人的安全负责，而周围依然还有着上千人，他们在等待着，看看是谁第一个坚持不住，而谁又是坚持到最后的人。
　　在这种令得任何元神境都头皮发麻的攻击下，清痕再次坚持到了天黑。
　　这是由大陆无数大势力联合，组建的通神钱庄发行的，已经存在了无数年，可以在各个城池进行存取。
　　柳义雨用一根长棒放在背篓下方支起来，背篓下方一个碗，碗中放了一些糙米，棒上系上一根长绳，人远远的躲在树后面，牵着这根绳子。
　　不过即便如此，相对其他几门，东门则又有了一个更好逃离的优势。
　　那些人感受到了财仙王释放出来的至高气息，没有任何的惊喜，反倒是脸上布满了忧愁。
　　只要她出演的电影票房必然是冠军，只要她参与的歌剧话剧，门票同样会在发售十分钟之内兜售一空。
　　在此之前不管如何他与刘辩曹操至少表面上还能说的过去，可是此次，却未能达到效果，反而将自己推向了一个劣势。
　　今天太多的反常打破他一直遵循的习惯，所以他要让自己回归正常。
　　“校长，你不是开玩笑吧？”一班的那名老师，满目不可思议，把着办公桌询问。
　　就好比夏紫嫣身上的这件衣裳，那可是今年新出的料子，在太阳光底下，还有种波光粼粼的感觉。
　　曹真真将手里的一份份手续摆在宁梦之面前，后者很是兴奋地查看着。
　　锦绣华裳现在明显不缺买衣服的人，万一对方不想与自己合作了咋办？
　　考虑到等会要上镜拍摄，安冉并不敢吃的太多，也不敢吃那些卡路里含量很高的食物。
　　思涵眼角一挑，心口因着蓝烨煜那三字顿时刺痛几许，浑身上下，也蓦的僵硬开来。
　　之前这件事情在和她说的时候，她的态度可是相当不好的，可是倒是没想到就算这样凌翰民和周梅香还是没有放弃给孩子改姓的事儿。
　　若不是知道，段洵还有其他的事需要他去忙活，而他们俩正好代替了他，想来段洵也是不容易。
　　而就是这恍如隔世的梦幻般的场景之中一对仿佛双胞胎一般有着相同装扮的两人却是同时勾起了嘴角，那连时间都能蒙骗的寒气对于两人仿佛没有任何作用，手中的印结终于是同时止步。
　　钱爱萍把这个家从头看到尾，还是跟以前一样，没有出现她想象中的变化，所以到底是怎么了？
　　所以，在某一天早上，老狗通知沙玲玲说她以后不用来了，还给她结满了当月的工资。
　　看到眼前金光闪耀、黑气缭绕的贪狼星君，洪图和周坤知道他们是绕不过这个贪狼星君了，想要从南边走出阵法，就必须要从贪狼星君这里路过，也就说洪图和周坤必须要打败眼前的贪狼星君，除此之外别无二途。
　　可秦晚只是想建立一个宜居家园而已，几十年后的世界是个啥样，她从电视里了解的一清二楚，吃的喝的全都不安全。
　　但是赵瑞还是使用过这瓶方剂的，金色的油脂被赵瑞倒出三滴左右，在赵瑞的右腿上抹匀，不到五分钟，被洪图打伤的右腿恢复了，赵瑞的右腿现在已经不妨碍赵瑞的切磋了。
　　如果韩翊遵循着它的初心，以它的进化程度，伪装人类已经毫无难度，待在安全区里做着无间道不是既安全又省力？连她和程泊志都没想到虫族有这一出，可想而知，假以时日的话，安全区真的有可能会栽在它的手中。
　　至于那些人是会被虫族当成先前所关押着的人去照常做着实验，还是最后惊动了将虫，识别了他们的身份但是最后也逃不过虫族的迁怒，苏妍暂时就没有去关心了。
　　“要我说实话吗？”龙少峰低眉沉思了一下，然后抬起头开口说道。

第一千三百一十五章 星雨空流
　　来而不往非礼也。
　　华天都双手结印，周身九阳齐齐汇聚一处：“九阳真诀，九阳归一！”
　　九轮大日旋转之间仿若重影般汇聚一处，顿时日光大盛，烈焰暴涌，一股至阳至强的恐怖波动翻涌而起，却又在瞬间坍缩至拳头大小，落在华天都身前。
　　“去！”
　　华天都一声低喝，金色太阳顿时如同逐日流星般杀至冰
　　正午，老树下，一名身穿粗布麻衣的十二岁少年双手抱胸，斜靠着休憩，嘴巴上叼着狗尾巴草，看着远方的山色愣神。
　　冉飞这么做的原因很简单，如果自己送钱，那么在太子面前表现的爱财的性格就会前功尽弃，所以不能送钱，只能送一些好东西，而且还不能太贵。
　　也不知那被围攻的生物究竟是什么东西，居然能抗住数名大能的围攻。
　　不过现在所有人都经历了血战，对战争的残酷都有了新的认识，哪怕心智再不成熟的，现在也该有觉悟了。
　　再次看向那个烧黑的地方，放出神识一扫而过，发现这个痕迹应该是前不久留下的。
　　你就使用这台吧，现在人不多，一边这里都大客户操作的，今天人不多，给你用用。
　　李梦婷有点不解了，但还是答应了，她和罗鸣比较了解，如果我们没有去，胡爷爷一定过来找他们。
　　为了生计出门的百姓已经养成习惯，再节省也会买一杯一个铜板的福茶，在烈日下吸溜吸溜地喝着。
　　因为是结合地球条件所设计的狂兽引擎，各种材料都需要根据情况调整配比，没办法直接用现成的钢材。
　　这场战争没有人能置身事外，他们的孩子拥有战斗的能力，上战场是迟早的事。
　　他坐起来之后还愣了几分钟，才想起来自己是想喝水来着。喝完了水之后他又躺回床上，可心里一直惦记着的事，却彻底赶走了那本来就不多的睡意。
　　“我现在的打扮有些不合适，我先回家梳洗一下。你到我家来接我吧！”说完，打了车往家走。
　　“恩，没错，出不去。”李忆点了点头说道，“外面的山洞不知道是怎么回事…就像是中了什么诅咒一样，怎么走都出不去，然后我正在尝试重新走一遍的时候，回到这里就看到了你。”李忆说道。
　　鬼蝶抬眼看着冰荷舞心一脸你答应我就要‘弄’死你的表情有些无语，对于冰荷舞心，她倒是没有半分好感。
　　面子给了，就得兜住了，你来我往的关系不就是这么处过来的吗？
　　“我一直以为我们不会分开，直到你告诉我。你和别人在一起了。齐平，你知不知道我有多恨你，有多恨我自己？我恨我自己不能忘记你，也恨你说走就走。把承诺忘的一干二净。”林珠的情绪开始激动起来。
　　他这句话就跟开口跪没什么两样，人家老傅临出门让他交代情况呢，他老人家上来一推三六五，直接就让大家自我学习了。
　　秦陵四周分布着大量形制不同、内涵各异的陪葬坑和墓葬，现已探明的有400多个，其中包括举世闻名的“世界第八大奇迹”兵马俑坑。
　　在客厅里跟龙千秋聊了一会谢东涯就带着唐莹回了房间，现在他们是真正的情侣了，肯定是要睡在一块的。
　　“门阀世家就像压在大隋胸前的顽石，让整个国家喘不过气来，英儿前去敲打敲打也好，让他们收敛一下。”独孤伽罗笑着道。
　　“你认为我会相信你的鬼话吗？”林风轻哼一声，打开了手枪的保险，手指放在了扳机上面。
　　这就是典型的搬起石头砸自己的脚，要是继续玩伤感的话，周全觉得自己可能还是要承担一下来自家人的指责和压力。但是波塞冬来这一出，现在大家立刻统一战线了。
　　更重要的是，史崔克将军给我们所有的变种人指明了一条能力进化之路，在得到克隆技术之后，我相信早晚有一天，我的能力可以达到六级、七级乃至更强。到时候……才是真正的开战时刻。
　　两人写的字虽不一样。可本质意思却是一样的，此次出兵讨伐江北十三寨，两人不约而同，采取的主要手段和策略都是攻心的计策。
　　康纳斯博士欲哭无泪，只能干嚎着祭奠自己最珍贵的试验品的逝去。
　　刘俊在给自己找理由了，这绝不是他当时所想的，周末对这一点十分肯定。
　　莫紫宸只觉得丹田之处的金丹，被一团无形的阴气所禁，居然让她无法再运用灵气。
　　“放心吧，林先生，绝对没问题的。”卜卡拉拍了拍自己的胸膛，然后吩咐助理告诉这些人，让他们留下来练习，这些人一个个俱是特别高兴。只要留下来了，就肯定有工资，他们也当然乐意。
　　只是泉水喷洒之间，仍可见一枚枚火羽从早已扑灭的灰堆中透出，重又朝着半空那只火鸦身上投去。
　　他突然想想自己现在的情况，眼睛微微眯了起来，眼前不就是个堪用的肥羊吗？
　　“既然三嫂好点了，那回头你见了她，代我向她问好！”丁清荷瞅了一眼石柱庚，然后侧目对石柱贵说道。
　　什么恩怨家国，每一个当父母的，都会无条件的谅解自己的孩子，无论他犯多大的错。
　　“这里感觉很诡异，不过也只有赌一把！”嘀咕完这句话，拿着红外打火机慢慢走下楼梯。
　　“那在山洞里的时候，为何你一出现就能叫出我的名字来？”半夏突然想起了这一茬。
　　高寒秋和沈浪已经得到了要的信息，对穆修并没有恶意，自然也就没有再控制他。
　　“爹，你咋来桂角湾了？”丁清荷对于丁福头突然出现在自家门口，还是非常诧异的。
　　如果自己是王江杰，或许也会去螳臂当车，也会去尝试着阻挡半步渡劫境的仙官。
　　张母听到众人乱七八糟的开口询问，就一次性和她们解释了，并强调这个面膜的制作方法，是她们家的秘方，既然被她称为秘方的东西，意思当然很明确，就是概不外传。

第一千三百一十六章 大软软
　　杨逸风面色骤变，没想到这片蓝色星雨看着毫无杀伤力，竟有如此惊人的能量吸收的效果。
　　与其说是吸收，倒不如说是“蒸发”更为贴切，因为这吸收速度实在太快了，快到几乎没有过程，连风雷圣锥都瞬间威能尽失！
　　而下一刻，蓝色星流如雨般降下，飘飘洒洒地落向三人头顶。
　　杨逸风心念一动，毫不犹豫地爆发
　　那老仆人本不想接过这玉牌的，但是却情不自禁的被玉牌吸引了。
　　说起来段青焰这个先天，还真有点半桶水晃荡的感觉，别家弟子入了先天一般都会得到师傅、师姐们的特别照顾，各种先天必备知识都会传授。
　　想到圣灵体，段青焰没来由地神色一黯，她有点讨厌这样的自己。
　　一向喜净爱美的她，此刻竟然没有去在意白裙拖地后的污垢，也没有在意她一向清美的长发被自爆染上的不知是谁的血渍。
　　说完，陈浮云掏出两张来时花了五个银币买好的回城卷轴，丢给黑战骑士一张，然后二人同时捏碎，回城卷轴幻化成两道五彩光芒，将他们笼罩，旋即将二人传送回城。
　　甄妙下意识的往高台望了一眼，与六皇子视线胶着，立刻眼睛一亮，冲他笑笑，抱着孩子就奔了过去。
　　所以，陈浮云有充足的时间安心冲塔，而不在意冲塔的过程中等级和装备都落别人一大截，得不偿失。
　　头上的盖头，遮了她视线。她垂着眼帘，从地下缝隙里往外瞅。绕过影壁，门外震天的喜乐声，掺杂着众人的叫好，一浪浪，翻卷而来。
　　精英怪被卷进深海，就如同雉鸡落入了池塘，被戏弄个半死，随后擒拿，这都是在算计内的事情。
　　这番热闹，都被挡在清风堂之外，甄妙月份重了，除了每日去花园走走，就是静养，连那只白猫，都怕伤着她，暂时移到旁处养着了，就只剩了逗弄锦言打发时间。
　　杨旭也是乐的清闲，唯一的目的就是等明年慈禧把胡聘之调到山西，自己凭借这颗大树好一飞冲天，现在轻轻松松的过日子比什么都强。
　　霍隽和裘海岳去请长孙擎吃饭，王金童和李逍遥，孟子凡，岳魁，张乡德，焦欲，骑着大马，准备了一百两银票，去了风雅居。
　　费君帅是宁湘云申请独自看守，以她新盟之刃的身份，加上费君帅也不是噬神的人，并不在灭神军这次的任务范围内。
　　我滴个老天嘞！温煦看了一半突然有一种想要死的感觉。觉得自己过了一个假童年，看了一个假的稻草人故事，扯淡的极数直追抗日神剧的裤裆藏雷，手撕鬼子。
　　当然了这动静人是感觉不出来的，而是洞边的狗不住的吠叫了起来，村里的土狗们叫声越来越大，而且微微的有些后退，它们是感觉到了，一个强劲的对手要钻出来了。
　　使骑兵部队达到了六万之数，不然张云这一次又得头痛了！上哪去找这么多的骑兵去北方？
　　听到老何突然说起卫国军的征召之事，刘老汉跟自家老大对视一眼，有些面面相觑的感觉。
　　那红衣美人儿这才正眼向她看来，这一看之下突然一愣，然后猛然贴身向她，他俩身高差不多，他的脸几乎就要贴上她的。她愣住了，唯来得及惊得睁大眼，没有反应过来退开。
　　看那些眼神，一眼就让吕秀才猜出来了，因为以前吕秀才，也经常用这种眼神去看别人。

第一千三百一十七章 十万钧
　　青冥峰上。
　　苏渊睁开双眼，灿银色的瞳孔仿佛能够透过青冥界看到外间的情况。
　　“艾希莉亚，如何了？”苏渊微微开口。
　　青冥峰边缘，艾希莉亚瞳孔之中辉光闪烁，道：“正如老板预计的那样，冰瞳、软软他们都已经击败了敌人。”
　　苏渊闻言，微微松了口气：“好。”
　　若是可以，苏渊自然不愿冰
　　得知这个消息，我吓得一震，还没来得及去问朱棣怎么回事，莲漪宫却又接到圣旨，给我爹爹追封为正三品锦衣卫指挥使，赐风水宝地盖阴宅，我可以出宫前往祭拜一次。
　　我回头看了看依旧保持着我离开时修炼姿势的寇曼斐，如果说有什么变化的话，那就是现在的寇曼斐头顶上腾起了袅袅的白气。
　　赶紧将这些人都给打发走，然后立即去寻找新的地方才是最合适的，这就是她的想法。
　　莫倾城眸底闪过一抹暗沉，在房中慢慢地踱步，她和莫涟漪打过很多次‘交’道，对于她的为人处事最是了解不过了。
　　“一个男人？”郑伯友问道，还有些摸不着头脑，搞不清楚到底是发生了什么事情。
　　她不想做什么贤后，她只想做他的妻子，哪怕是洗衣做饭她都愿意，可是他的心里始终都没有她，他的心里只有南音，他愿意为她卖命，愿意为他倾尽他的一切。
　　哈哈哈哈，今天早上的安乐宫真是分外的热闹，暮雪和骑瀮终于摆脱了多日的阴郁，然而凑热闹的人，此刻，也正好来了。
　　但是莫涟漪至少明白了一点，也许这位皇帝陛下筹谋这么久，为的，就是这剑拔弩张的一刻。而在场的所有人，不过都是皇帝手中的棋子而已。
　　“我偏不！”暮雪反驳道，坐下的时候依旧用右手紧紧的牵着骑铭的左手。
　　反正，莫涟漪定然是给她喝了毒‘药’的，否则又为何会将她扔到山谷中？依照莫涟漪的狠厉，不碎尸了她都算她命大了，总不至于好心地还放了她吧？
　　他不打算再多买东西给萧若谣了，买多了那妞肯定不肯要，两件已经是极限了。
　　“哼～不要什么？再不要，你的这条腿就彻底废了！”龙鳞飞瞥了一眼闭着眼睛双手不停地挥舞的顾玲儿，冷笑一声。
　　“可是……”军官还想要说些什么，但是却是被华瑶的一个眼神给瞪了回去。
　　秦月有些不开心，早几年自己给齐浩洗脚他敢睡着嘛？老夫老妻不把自己当回事了是不？
　　郭怀理带着五百坛二十斤装的酒、十车绸缎、十车瓷器、还有十车杂乱的物品到来，随行的还有几个家人，三家合伙人准备在化州会野府开店。黄东泉在富罗县开枝散叶刺激了余家和郭家，此次来的是余家老三余庆山。
　　顾玲儿的眼睛一动不动地盯着落在地上的那些碎片，汤水落地的刹那竟然泛起了泡沫，看来自己判断不错，这个“甲鱼汤”还真的是有问题。
　　只是如果不是下毒的人就在自己的附近，那到底是谁可以控制自己体内的毒发作呢？
　　至今仍记、碧霄星谢银釭粹，劳燕各纷飞，四散红尘路，相思断绝难挽回。
　　想到这里，她只能返回去，然后往顾医生的房间走去，还没有来得及敲门，却是听到顾医生并没有关紧的门里面传出了她的声音。
　　是她苏梦瑶背信弃义陷害我顾玲儿在先，我又何必跟她客气继续替她隐瞒装病之事，她的终身幸福又干我何事？

第一千三百一十八章 连破敌将
　　剑宗至宝，乘光剑。
　　此剑斩出，虚空无间，因果既定，哪怕身在千里之外，剑光亦能瞬间越过无垠虚空落在目标身上，可谓避无可避的必中之剑。
　　不过，此剑斩出的剑光并不如绝天剑那般无物不斩、无物不断，威能无可匹敌，对于剑气的增幅有限。
　　所以，楼真与庞海在察觉到司霆真正本体之后，一直在等待着能够
　　因为东华之前去过一次至尊楼，他的元神之中，已经跟至尊楼建立起了联系。
　　但王宇是绝对碾压的优势下，而且已经是控制陆南天的前提下，竟然眉头都没皱一下，仿佛因为莫元的呵斥而停下来的片刻，仅仅是为了更好的激怒莫元和陆家。
　　雷影，土影看到羽夜灿烂的表情后，马上意识到绝逼被坑了，不过他们有什么办法，只能咬牙往肚子咽，谁让他们没有呢？
　　相较于苏洵和周紫芝，白溏向陆鸣飞透露的东西显然更多，所以方才陆鸣飞只是提醒苏洵和周紫芝不要惊慌，自己早就心中有数，并不惊讶的。
　　如果洛基知道这只暴鲤龙的想法，一定会大呼冤枉，但此时他感到到对方的愤怒，感觉头皮和头发都不是自己的了。洛基立即拍打了巨牙鲨的身体一下，这是让它潜水的信号。
　　十月十四曰已时初，玄崖城之南，有兽潮袭至。其中八阶妖兽，高达数百。至正午时分，玄崖百里方圆之内，所有城池，所有村镇，全数陷落，死伤未知。
　　但眼下……这种级别的强者，竟然让那个猴子怪物有想要睡觉的欲望？
　　见多像是吴星泽一样，生在紫星却记挂着远方人类，等他们过来拯救自己的可怜人，而他早已认命，就图个活着，不知不觉过去那么久，久远到连许多记忆都模糊不清。
　　就在此时，混战中忽然一位实力高达八阶的夜魔绿将袭杀出手，仅仅一斧便将熊涂重创当场。
　　明明她一直喜欢吃的红烧肉，这会却吃的很不是滋味，可以说食之无味，弃之可惜。
　　但是如果有人一而再再而三的挑战自己的底线，那就另当别论了。
　　但那拦截之力，虽绵软，却极有韧性，一击落在其上，并没有予其造成多大影响。
　　不过这一次就没有那么好运气了，当他率领大队人马抵达合肥城外的时候，城中守军早已经有所察觉，城外遍置拒马沟堑，城头上甲兵横列，一派如临大敌的景象。
　　不过看着难得如此“安静”的自家美人，安晓晓菇凉又怎么可能会放过这个调-戏美人的最好机会呢？
　　叶飞非常认真的对着白枭说着，刚刚的那一针已经让白枭的病情找到了一个宣泄口。
　　也不知道是在担心她父亲对她的威胁，还是在生气她父亲骂她妈妈“不知廉耻”。
　　科夫勒感觉到有玻璃碎片扎进自己的后背中，后背一阵刺痛，可现在这个时候，科夫勒哪里还管的上自己背上的那些玻璃碎片，只想赶紧逃离这个地方。
　　啸月皇朝三皇子箫琅自土坑飞出，身上鲜血淋漓，神色狰狞可怖，满眼杀意，还未曾有人，敢在他的面前如此肆意妄为，对他下死手。
　　外貌：棱角分明的脸庞，优美弧度的下巴，直挺的鼻梁，清澈的表情，面容纯净如出生的婴儿秋瞳剪水的眸子，直挺的鼻梁，微红的薄唇……精致的五官拼成一张异常吸引人的脸，周身散发着一种高贵儒雅的味道。
　　二人准备实验，他们有些紧张，因为这是他们今天的第八十六次实验了，他们组成了许多电路，但都没有成功。
　　“对不起，我还有事，我要走了！”王子君不想有过多的纠缠，说完就准备离开。
　　叶辰用神识打开储物袋，将木灵丹吞进肚子后，不出几个呼吸的时机，新的手臂又长了出来。
　　当初齐亮抱过来时才是一个婴儿，为什么吃了天龙草就突然长大？
　　“这个问题不好回答，你要是不故意找死，就没有危险，雷龙虽然厉害，你要跳出雷池，雷龙就不会追赶你的，危险倒是不大”。
　　但这些丝毫无法阻止雷霆轰炸机的攻击，一架架雷霆带着恐怖的呼啸声飞到战舰上空百米的高度，将重型炸弹抛下。
　　临近年底，厂里要把村民们剩下的钱算出来，年前全部发给村民，让安水村的老百姓们过一个好年，又忙碌了一下午，这帐在终于算明白。
　　蜈蚣婆婆虽然早已大仇得报，但怨恨却扭曲了她的心智，把她变成了自己曾经最憎恨的存在。
　　“段公子，咱们就说好了，你每天给我100吨的万年寒木，我给你一枚10品的灵魂丹药”。段遇突然想了一件事，那就是自己的天心之木。段遇就拿出了一些天心之木，让药尘看看。
　　如同一片片金色羽毛，轻柔的落在雨霞洗神草仅有的三片绿叶上，尔后，像雪花一般，逐渐消融。

第一千三百一十九章 棋子
　　苏渊正打量着紫月与大荒两处，远处虚空中盘桓的黄泉之水忽然翻涌起来。
　　但见魔气滔天，六道魔像现身半截，胸口魔图闪烁间一道道灵光飞出，化作夜萧瑟、方青霄、拉尔、虚渊子等一众高手的身形。
　　“六环化身，终于悉数斩灭！”云华真人不由感叹道。
　　环被马良以六道魔像分隔六处，虽然一个个化身依旧实力
　　“不行，我要去歇一歇，我去睡一会儿。”丁战就要向着自己的房间走去。
　　当肖楠在想通这一点后，这时，就只见肖楠的身影就这么慢慢的消失在了这间宽广的密室之中了，而这间密室之中的空间并没有因为肖楠的离去而变的有什么波动，足以可见此时肖楠的修为已正达到了何等恐怖的地步了。
　　顷刻间，凯德罗伊的目光中闪过惊悸愤怒的神色，这样的歌声结尾，他有印象，那是黑夜妖精毫无转圜余地宣战的声音。
　　“玄铁海浪箫”的箫声再次发生变化，两只海龙汹涌和暴怒，突然掀起巨大的海浪，在翻滚纠缠在了一起。
　　主属血契等等各形各类奴役混沌妖族地功法亦是经由那场战争衍生而出的附带品。
　　每过十天，蓝鲸岛海域附近的大联盟船队都会赶到蓝鲸岛外，等待海怪攻岛。海怪攻岛期间，经验翻倍、暴率翻倍。
　　萧诺只是见过神一次而已，而且那时候神还没和萧诺说几句话，这让萧诺怎么说他和神的关系？
　　卡尔萨斯身后出现耐瑟巨轮，以他为中心，地面生出无穷无尽的黑色魔纹，瞬间遍布整个神盟位面。而守望星夜的正上方的魔渊则出现漩涡，魔渊配合黑色魔纹，连通整个神盟位面组成了一个囚困世界。
　　两只巨兽的战斗仍然在进行，终于，左加兽抓住机会，猛地拽起一大把挥来的触手，随后，将那母虫如同风车一般的抡起来，随后，母虫的身体被抛向更远的草原上，不过，左加兽的身上也遍布着伤痕，并不好过。
　　只是令郁笑城没想到的是，历史上的伏见宫贞爱的混成第四旅团是在嘉义布袋嘴登陆，而现在却是从梧栖，也是台中的西北部沿海位置登陆。
　　这一幕进行了不少时间，因为收视率挺高，何明倒也无所谓。因为他正在……组织脑筋想中国专场的内容呢。
　　关于守护骑士系统的存在两人虽然没有见过，但是也是有所耳闻。对于这种成为守护者所需要付出的那种巨大代价，贝尔丹迪和乌尔德都不免一阵沉默。
　　如果是一般的富二代官二代等各种二代，贺国章认为以自己在上海的能量，还不至于怕谁，最主要的是对方听到自己的名号，总会卖个面子，至少场面上不会难看。
　　而其他高级种族很早很早之前，就有了非常高级的视力，何明提升一下，人家又是秒杀了——除非他使用他肯定不会对普通人使用的宇宙至宝，不然就他的眼眸魅力，也是多元宇宙顶级水平了啦，就像是二代一样的水平。
　　说到这里，陈三脸色一变，心中似乎是摸到了什么，这道门三大派围攻，这里面，可就是有着青城。
　　超人之王跟超人之神的差距，真是惊人呢，主要还是因为没有力量体系，没有承载与发挥强大无数的力量的结构。
　　亦是严禁何明告知对方，也是对方不能询问何明，这是何明家里老婆们的一些禁忌。

第一千三百二十章 速度
　　另外一边。
　　金光弥漫，一座符文密布、金光流转的树塔将大荒镇压其中。
　　这树塔名为“年轮之塔”，是以时之神树主干打造的圣器，在启光帝国的无数藏宝当中也名列前茅。
　　一旦展开之后，会随着时间的流逝而不断强化封禁能力，直至最后达到皇级都难以一击破开的程度，是上限极高的圣器。
　　在时之剑域
　　为了确保卡内余额的真实性，林默拖着行李，直接跑到了附近的ATM机内，点击查询余额。
　　吉金凯是真不敢保证以后遇到问题不会去求梁军，那个时候还怎么张这个嘴呢？
　　“不做坏事，是没法划掉的。”紫莹终于说出了让妙心放心的话。
　　但不管怎么说，这一首歌引起了听众的共鸣，这已经是最大的成功了。
　　他正仔细看她脖子上的印子，衔池索性伸手捂住——本也没多大点事儿，看他那反应，不知道的还以为她是挨了一刀。
　　当然，王涛一行人也不是白来的，蓝玉莲就不说了，她去放了几个治疗，保证六大军团这边没人受伤。王涛更是让向红斌抓住了那两个准备从地下逃跑的委员。
　　在她的想法之中，以后自己是要嫁给一个大英雄的，而不是随便某位男子就可以让她将就的存在。
　　穿梭星域所耗费时间非常大，好在余泣不急，现在外界传言自己还未离开未知星域，自己只安分点就可能安全离开这里。
　　李公公愣在原地，宁珣视线扫过他手中茶盏，冲他微微颔首致意，便抬步跨过了门槛。
　　看着眼前这，符箓余泣伸手去抚摸结果刚接触那一刻，便化作光粒融入身体之内。
　　唐子萱的眼睛有些刺痛，远光灯已经被熄灭了，她还是有些看不清楚眼前的东西，不过她却听出来说话的人的声音，是——厉封爵。
　　“丫头，看来你真的是属狗的？动不动就咬人。”离瑾夜摸了摸被苏绵绵咬过的地方，有些儿疼痛，勾着唇无奈的笑了笑。
　　夜羽汐原本就想在这里闹出点动静，眼下又得到了锦逸“留给”她的东西。
　　裴七七虚弱一笑，一直被他牵到了林锦荣的面前，这才松开她的手。
　　他现在可以理解，为什么从古至今都会有人愿意抛弃一切，跟心爱的人私奔了。
　　她的心脏有些失控地跳动着，先前的情况来看，是裴逸白要给她准备一个婚礼。
　　她刚开始，是被当做异端，当做恶鬼，当做不祥之人，带回魔族的。
　　他的目光一下子变得冷冽，一把用力松开她的下巴，而在她的下巴上，立刻就多出五指印。
　　“应该没什么问题，最近老头子身体不好，躺了几天，要我一把屎一把尿的伺候。”付琦姗表情恹恹。
　　毒体分身，在夜羽汐进入地灵修为之后，毒体分身的能力也得到了大幅度的提升，只要不是剧烈战斗，毒体分身几乎可以一直跟在夜羽汐身旁守护。
　　二郎看附近的环境，载天山上山势险要，又有金乌族人护山，普通人无法上山。这里应该是一个不错的练功之所，二郎想好之后，就不打算下山了，他要在山上找一个隐蔽的地方，参悟剑上的功法。
　　此时桃花毫不犹豫施放桃花之眼，瞄准BOSS的破绽之处发出了狐媚之术。
　　清晨出门，在“地缺总部”待了一上午之后，华辰再次回到了公子府。经过了初次见面，对于“地缺”的状态华辰还是很满意的，像是一个能办事的组织，这一点上和天残很像。
　　“好奸滑的袁洪，在这么短的时间内就能想到，用自身为饵诱，引你上钩，最后成功地破坏掉你的脑波探测仪。”太上老君叹道。
　　桃红色的光芒进入了云雾之中，而云雾也将桃红色光芒团团笼罩。
　　然后欧阳锋便抬头看去，阵法的上方竟然自动汇成了五星芒，随即一个巨大的漩涡开始扭转起来。
　　“你知道我为了成为特战队员，付出了多少吗？”简宁的眼泪在眼眶里打转，“我都不知道自己是怎么坚持下来的。
　　这并不是危言耸听，他和许明湘都经历过不少任务，现实就是这样残酷，容不得半点幻想。
　　有时候，相同的事情发生在不同的人身上，所受到的待遇也是不同的，华辰此刻对这句话无比相信。
　　南宫仕躲在岩石后面，位置隐蔽，海盗们射来的子弹，噼噼叭叭地打在岩石上，石屑乱迸。
　　一连三声，回答艾德的只有美人鱼的寂寞。他摇了摇头，终于不再做任何的奢望，开始在不破坏现场的情况下轻车熟路仔仔细细的搜查起了整座房屋。第一个地点就是地下室。
　　殿身的廊柱是方形的，望柱下有吐水的螭首，顶盖黄琉璃瓦镶绿剪边；殿柱是圆形的，两柱间用一条雕刻的整龙连接，龙头探出檐外，龙尾直入殿中，实用与装饰完美地结合为一体，增加了殿宇的帝王气魄。
　　“紫品筑基池，费了如此大的力气，总算凝聚出了紫品筑基池，也算是值得了。”吴德厚察看了一番自己体内的那座紫品筑基池，心中暗道。
　　罗兹脸上的微笑没有一丝变化，不过两只眼睛却是稍微的眯了一下。他保持着自身的礼貌与礼仪，一只手背在身后向后退了一步，对着灰衣男士做了个绅士的手势。
　　“郭笑，你们郭家，专门做赔本的买卖么？投资电竞社，一分钱都赚不到，甚至还要赔钱，赔到血本无归！”曹安娜用责备的语气说道。
　　所以，庆余年的剧本对于孟轲来说，难度系数并不大，他又没想着创新。既然市场已经验证过了，这是一部好剧，热播剧，那自然就有火的道理，自己只需要原封不动的抄下来就行。
　　正是因为如此，赵秋锦这才离开了天香楼，要不然她是不舍得回来的。
　　南方蚌场是海族的重要蚌场之一，海族每年三分之一到四分之一的新生族人来自南方蚌场，要是被李察破坏力，绝对是影响海族根基的重大打击。

第一千三百二十一章 地狱
　　与此同时。
　　紫月从圭口中得知了眼下的情况，惊讶过后，忽然娇笑了起来。
　　“天罗、司霆、环、隆……平时一个个自视甚高，结果就这么被人打杀了吗？呵呵呵，真是有够好笑呢~”
　　圭叹了一声，道：“我从一开始就说过，敌人实力不弱，而且准备充分，可惜他们还是太过大意了。”
　　“是这样吗？”紫月
　　后来接触的人多了，宁采臣才明白不是她们没法接受一个基，而是没法接受一个“受”。“攻”还是可以的。
　　自然，李穆也只是在内心想想，表面未曾显露出丝毫不对劲之处来。
　　杨知县不满。可是再不满，于神灵面前，他也只能惭惭退到一边。
　　这三名黑衣男子的确不弱,而且百分百是拥有‘虚神格’的神将,可那又如何?
　　“哥哥，是谁把你打成这样，咱们打上门去。”知道林枫包扎完毕了，和林天娇一起进来的蓝冰不愿意了，脑门的蓝色晶石一闪一闪的，明显怒了。
　　熊逸才一进门，那农夫模样的中年汉子淡淡为两人解释道，脸上不仅掠过一抹得意，用手一指，那沉浮跳跃的白虫散发出一道亮光，“唰”的一声在满屋飞舞。
　　一大清早，黑子就被固法美伟一个电话给叫到了风纪委177支部的办公处。
　　明明就在眼前，却怎么也接近不了。这样的结果，会让人绝望吧？只是她经历过太多，绝望这个词，已经不会轻易地击垮她了。
　　玄如墨脸色白里透着青。他境界高出许多，身上又恰好有凝神静心的灵器。此时虽觉得有些异常，似乎心跳加速燥热不已，却并无太大的影响。
　　好吧，我有些开始怀疑你也是穿越者了，居然能有这样的思想觉悟性。不过我也不知道为什么，从那之后我就不对他甩脸子了。
　　“皇上，不可以。”不等白少紫跳入太液池中，龙行和君逸凡同时动作，而且十分利落的紧随其后，将白少紫在空中拦下，双双按了白少紫的手臂将他拉回岸边。
　　此时，杨天晨来到房门的跟前，抬起大腿，对着门把手，猛力一踢。
　　说完我就继续迈开步子，刻意一步一步走的很用力，头也不回，一副世外高人的姿态。
　　那尊平日里高高在上的冯家老祖此刻无比凄惨狼狈，发出凄厉的惨叫。
　　“那一看老大您就不是林子衿的铁粉，嘿嘿。”顾英俊终于有些开心，还好老大不是那种颜值狗。
　　与此同时，欧阳倩瞬间冲过来，掏出一把手枪，黑漆漆的枪口，指着海盗的脑袋瓜，仿佛一言不合，就会开枪。
　　“以后我便不再是沐卿鸿，在你们的面前我叫—秦声”卿鸿起身，万千的风华萦绕周身，无风自动的秀发迷人眼眸，那仰天狂妄的神情，一时间让平静的二人热血沸腾，颤抖不已。
　　江岚微微皱起眉头，怎么回事？她张了张嘴，想说什么却没有说出口，眼前的卡兰令她感觉很陌生，可是他分明又的的确确是卡兰，不光是外表的问题，而是他们拥有共同的记忆。
　　为了大师兄，她一忍再忍，每一次都看着仇人在眼前，那种感觉比杀了自己还要难过。
　　四百年那场巨变，其余六大圣皆是参与其中，牛魔王被镇压，那其余大圣的结局如何？
　　甚至还怕马月仙看不懂阿拉伯数字和复式记账法，沈琼莲还贴心的用时下的办法进行了标注。

第一千三百二十二章 扩散
　　片刻之间，虚空之中紫光闪烁，接连又有人被涌动的紫火焚烧。
　　虽然有人没被当场烧死，却也面如纸色，精神枯竭地朝着地面坠落而去。
　　云华真人问道：“澹台御座，可有什么办法破解……”
　　就在这时，映照高天的六只极恶之瞳忽然紫光一盛，紫意涌动间朝着下方的蓝海修士注视过来。
　　众人面色微变，澹
　　所以说，修真界的食物链大多是双项的，妖兽不会吃非同类和低于自己实力的，可是人类对他们来说，简直美味得不要不要的。
　　“娘”要说不习惯，郝然也有不习惯的时候，那就是爹娘不在身边的日子。好不容易一家子相聚京都，他们又提出要走。
　　“呃！”叶苍天也是有些无语，没有想到封神榜竟然还有着如此讲究，不过也难怪，作为天灵世界顶尖势力的圣物，肯定是有着他的不凡之处。
　　先竞月当即走回桌前，替自己也斟了一杯酒，仰头一饮而尽。伴随着冰镇的花雕入喉，他心神一凉，便已有了决断。
　　当下他凝神归元，意走丹田，手中定海剑垂直劈落，伴随着剑锋过处，竟凭空生出一面朦胧的气墙，却是以定海剑的极寒凝住空气中的水滴而成，薄如纸片，经久不散，顿时拦住先竞月的去路。
　　就在所有人都在为即将到手的宝物开心不已的时候，异变突起！正在交战的大魂门，万魔门和天仙门弟子突然转变攻击，同时攻向蜀山弟子！猝不及防下，蜀山五名弟子直接陨落三人。
　　“他们已经答应归顺与我，难道兄台就真的不能给我这个薄面？”张金真的不希望与天越为敌。
　　“去去去，没你啥事儿。”蔡亦萱白了杨飞飞一眼，不管她的目光如何，继续贴住陈轩的胸口。
　　就在这时，血海分浪剑的剑气终于是落在了蓝一世的身上，蓝一世上身的衣衫都是被割开，整个身体从面门往下都是出现了一条巨大的血痕，看起来触目惊心。
　　“既然人都到齐了，那就都落座吧，这场论道大会关乎人族兴旺，在出发前必须制定详细计划。”秦佬沉声道。
　　“若我说是呢？”贺浔自从明白了自己的心意，已经憋了很久，今夜约他出来就是为了说明白，扭扭捏捏不是他的性格，所以他不打算瞒着了。
　　下意识的转头看去，只见血肉屠宰者破碎的躯体此刻缓缓变得虚无。
　　“我刚才说过，家族的先祖就是因为对神位传承毫无敬意的研究才会触怒神明……这自然是从他留下的研究资料得知的。
　　“不过你放心，我家人很好的，我喜欢的他们也定会喜欢，总有一天我们……”沈华锦怕他不高兴，接着哄他，说些能让他喜欢的。
　　水泡破碎得越多，泡泡兽能抽出来的精力就越多，魔力集中在数量变少的气泡上。
　　绚烂的生命，化为了火花，最为璀璨的光芒在绽放，但叶凡再也看不到了。
　　这位相貌妍丽的坤修醉翁之意不在酒，看似贴近卫鸿，实则注意力始终在那蜥蜴头上。
　　兰宁：“我可能救不了你。”她的力量虽说可以分给兽人族，但仅仅限于那些内丹没有力量的人，用这个力量治伤口，她从来都没尝试过。
　　刚才话一出口莫远光就有些后悔，因为没有必要对一个年轻人如此严格。
　　进球后王帅直接回防，而对方主教练刘严科此时却皱起了眉头，虽然对方只进了一球，但是足以证明己方中锋不管是力量还是身高都不是对方那个大个的对手，这可怎么办呢？
　　雨水如注，片刻间，四周的旱地被雨水注满，但是那所庄园被一股力量裹着，一滴雨水也无法进入庄园中。
　　杨珩向陆英点了点头与列当一起转身离开，想起传说中陆英对妻子一家的冷漠态度，心中暗叫一声侥幸，不过一想到他与白茯苓的亲近，又不由得有些烦躁。
　　有人轻轻敲门，清朗的嗓音响起，“五儿，夫人，起身吃早饭了！”是高渐离，他们想必比她们更早起身，已经命人张罗了食物。
　　过完中秋没多久，白茯苓依依不舍告别了陆英，白家的车队浩浩荡荡启程向京城出发。
　　“走了。”比斯利拍了一下乐福的肩膀，不要和菜鸟生气，谁知道这个菜鸟几年后会成长到什么地步。
　　白茯苓撇撇嘴，心道：听起来倒像是君子一名，不过就算如此，生在夏家也颇为倒霉，如果二皇子日后能当上皇帝还好，否则他的下场估计好不了。
　　不过她俩的对着你并没有持续多久，篮球被一侧埋伏的黄翔一把捅飞，篮球也被一侧的纪无风一把抄过。
　　白茯苓一副被雷劈中的呆愣无力神情，显然与紫草预计的有些出入，不过有反应就是好事，不枉她特地前来“告密”。
　　庄岩从来不会往那张卡里打太多，因为他知道我几乎不会用，打太多会给我带来心理负担。
　　虽然姚兰没肯直说，但我估计她结婚时可能对乔仲良撒过什么谎，所以她才会那么紧张，说到底是真的习惯了跟乔仲良在一起的生活，或者说她对乔仲良有了很深的感情，不愿意被破坏。
　　“以后天天都能看，你还是先养好自己的身子，好不好？”陆五端过碧萝刚刚送进来的汤碗一勺一勺的喂给杜若喝。
　　陆五听到杜若在叫他，他慢慢的从暴怒的情绪中走了出来，双目渐渐清明，他低头看着抱住他腰的霍然就是杜若。

第一千三百二十三章 极情
　　“呵呵呵，精神已经不足了吗？”
　　紫月带着病态的笑意，举起粘黏着血泥的铁杵再次朝着下方的牧可仙重重舂去。
　　“咚咚咚咚……”
　　正如紫月所说，极恶地狱前九层，是能够凭借强大的忍耐性挡下来的，但后九层会不断磨灭精神。
　　即便牧可仙修炼无情之道，不会产生恐惧、绝望、煎熬等负面情绪，即便不
　　“太子离开之后，太子妃就去找了云家六公子，一直陪着他。”太子府中的下人恭谨的回道。
　　他真的要过来吗？不，不要，不要，雨若不停的摇头。她真的不希望他为了自己冒这个险。
　　现在倒好，秦川王将这难题出给了慕容银珠，让他们俩自己去周旋。
　　所以他第一时间，将心中淤积的怨气，发泄到了跟在露西身边的李辰身上。
　　“像个男人。”正担心霸王别姬会食言的崖心轻呼出一口气，不枉费在雪湖宫失身整整一个通宵，这时她眼角注意到对手投来的猥琐目光。
　　再怎么说他也是一名军人，而且还是一名特种兵，自律性还是有的。
　　但是巧就巧在，璃梦在突破生死关，成为王阶八级迷香花植师之后，拥有的第八种香，却成功的解决了这个问题。
　　宁欣认识张然，并且还见过面说过话，自然知道李辰跟张然的关系，所以即便以她的性格，都没在李辰面前透露出自己的意思。并非她难为情，而是她不想就这么破坏李辰跟张然之间的感情。
　　是了，慕容银珠是不祥之人，是慕容家祖训上的那个应该被铲除的对象。
　　虬髯客此时再也无法控制，两行眼泪簌簌而下，大声道：“一妹，药师，我们三人一见如故，虽然不是亲生，却胜似亲生，这份情谊又岂是这山川河海所能拦阻？天涯咫尺，我们兄妹之情永不能断！”说罢手臂毅然挥落。
　　内力的较量不同于拳脚，内部的破坏往往是最有效的，一个不好就是重伤在身，命丧当场也不稀奇。
　　乍一看树丛中假山伫立，一抹月色漂浮在白墙黑瓦之上，如同身在江南一般，只有院墙之外烈烈的塞外的风声彰示着这里距离神秘的沙漠仅一步之遥。
　　“不过……”白光耀又道：“这两个月来，白某的伤势已愈，那于若虚的伤势也会好的，日后还会护着那太监出来在棋上作乱生事的。”方国涣、尉迟云璐闻之，二人心各自一沉。
　　声音仍是那般慈祥温厚，若非林剑澜亲身经历又亲耳得闻她与成大夫的对话，万万不会想到这温婉的老夫人做起事来却是心狠手辣毫不留情。
　　两人只能携手游开，周围是一马平川，想倚仗轻功硬闯是不可能的。
　　身世显赫的人，就算是有意隐瞒，当被揭穿的时候，心理难免会带着些自得。
　　这个可怕的景象让他苦恼地把手里的棋子重新扔回了茶几上那堆棋子之中。
　　明明吃了暗亏，说得却好像自己胜了一般，脸皮着实不是一般的厚。
　　他合上手机，这才发现在这冷气开得十足的房间，自己额头上竟然渗出一圈密密的汗珠。
　　魅儿只得摇了摇头，然后无奈地点了点头，看来公子真的病重了。
　　三道黑白双色的剑气，仿佛三道死神之光，带着流星过世之势，从金色龙柱之后，暴斩而来。
　　“赶紧让开，不要挡住我们的去路。不然的话，我就去管理处投诉你们！”李长林抬眼扫了彭连鹏一眼，脸上浮现出一丝若有若无的戏谑之意。

第一千三百二十四章 环与圭
　　“这……？！”
　　“什、什么情况！”
　　看着前方半空这一幕，场中所有人都不由瞪大了眼睛。
　　虽然不少人都知晓苏渊与牧可仙之间有着一些恩怨纠葛，但没有人会想到，太上门第一天骄、素来以冰雪仙子闻名的牧可仙竟会在大庭广众之下做出这般“唐突”的动作。
　　苏渊看着低头撞在自己胸前的牧可仙，一时
　　说着从怀里掏出绒球自秦之珩那里偷来的玉坠坠递到了三长老手上。
　　丁怡说话间，把架在篝火上的两条尺寸最大的烤鱼，取了下来，递到了我的面前。
　　心中暗暗后悔，真不该将他二人安排成为邻居，可谁又能想到他们会在这么短的时间内相继醒来？
　　当血龙把吸进口中的壮汉，重新吐出来的时候，这壮汉的半截身子，已经只剩下白骨，白骨上的血肉，被血龙吞食的干干净净。
　　不过都是为了攀附恩宠之人，也不怪这些低位嫔妃着急，傅琛的性子总是这般，无论宠幸何人，都是一副淡淡的模样。
　　冷笑的话音刚落，云轩双臂陡然一摊，顿时，一股滔天的气势自其体内席卷而出，气势造成的风压，轻轻拂动着云轩略长的刘海，飘动的刘海下面，一双绽放着金色光芒的双眼若隐若现。
　　“你回到原来的地方之后，你可以试试吸收它。”那道声音沉声道。
　　周东平看到陈涵如此，眼中闪过一丝阴霾之色，他们两人到底什么关系？
　　最后蒙面巨汉叫到的是细作冷凝时，石碑背面已经可好了十人的名字，手法倒也算是遒劲有力。
　　李妍昕一个箭步窜了过来，我们俩，对剩下的这只麟甲兽，形成了两面夹击的攻势。
　　“对，绝对领域是冰系最高法则，时间，空间，甚至法则之力都能冰冻，若她还在，万法皆是虚无摆设派不上任何用场，但她暂时不能回来参与这一战，所以只能让她最看重的你们来完成了。”叶修叹气说。
　　说话间，王志燃注意到了艾欧妮娅身上穿的淡蓝色连衣裙，忽然想起那天艾欧妮娅身上穿的只是一件破衣，也就是说这身连衣裙是后来换得。
　　许常德倒是没有承天这么脸皮厚，反倒是慕容明月把一枚传音玉符递到了他手里。
　　孙奉岂是之前那个叫钱力的喽啰可以比的，一步接上，左手便推开了姚亦宁的掌法，右手化拳，一拳砸向了姚亦宁的胸膛。
　　突然，石壁迸发出了强大的光芒，上面开始有一些模糊的画面显现出来。
　　厉天成、钱川见是老熟人李山一个个笑着答应，爬上大蛤蟆，倒也不客气，只是李林羽白没有挪动脚步，似乎有点不屑，可他眼神中透露出的意思，却有些犹豫不决。
　　事实上，在整个多元宇宙中像他这种等级的大佬有很多，而在这个等级中，狂傲天本人实力排行只是中上，毕竟光是混沌空间里那四大老牌邪神就各个比他强。
　　顿时噼啪之声不断，一击过后，这些玄冰人偶仿佛如石头一般，碎了一地。
　　似乎一众鬼民心里清楚，白面鬼所展示，便是所拍商品的全部功用，这扇公子估计只是某种障眼法，却没有什么实际作用。
　　承天的脑中瞬间闪过各种得失，不再犹豫，承天体内真气狂涌，以承天为中心，瞬间掀起一阵旋风。
　　“老余主任请客……”老易眉毛挑了挑接过夜阳健的打火机用了下。

第一千三百二十五章 六道环
　　星卡师世界，质大于量。
　　没了神将，光凭一众神选卫与兵团妖王，哪怕经过神树强化也抵挡不住拥有众多超级高手的蓝海联盟。
　　玄光魔云，剑气如虹，神通术法，层出不穷……南陆、东陆的众多王级，在高阶强者的带领下绞杀着残余的几十妖王。
　　而夜萧瑟、莱因哈特等超级高手，则早已静立半空，休整调息。
　　高览收到乌巢另一侧的城门告急，狂叫中计，急忙从正面战场调出一万人马，还亲自过去支援。
　　天都城里面约莫有四十万人，在鼠人经历了一番肆意杀戮之后，至少有二十万人被杀，另外的人有的躲了起来、少部分人在鼠人完全占领之前逃脱了，还有一部分已经被鼠人控制住了。
　　从眼前的景象来看，好像不是死亡谷中的景象。可是，在这谷中经历过幻境的他，自然不会再轻易相信眼间的景象。
　　毕竟，从刘烨跟刘备认识开始，刘备始终都是一副，人畜无害的模样，让人，很难想象，他是个有什么心机的人。
　　公孙爵开始还有些大意，见王崇阳的剑法在一顿对话之后，居然迅疾了这么多，立刻横刀一竖，挡在自己面前。
　　他认得赵云，在匈奴那一仗，赵云风头尽出，他早已有顾忌，还有那个金枪少年，武力亦不在赵云之下。此刻出去阻拦，无论碰到那个都够他喝一壶，他才没那么傻，还不如先保命。
　　“没想到你的武艺竟然到了出神入化的境界，比我那几个师父厉害得多。”孙尚香脸颊绯红，崇拜般的看着郑枫。
　　她也懒得和王崇阳理论了，既然道理说不通，就只有动手解决了，想到这她立刻从腰间拔出一条丝绸状的物件，在手中一抖，那丝绸立刻朝着王崇阳飞了过去。
　　当时事发突然，再加上那道攻击太过强大，连见识过无数大场面的莫长老都来不及做出反应，连距他更近一些的方婷婷都被吓得呆在原地，她为何能在那一瞬间反应过来？
　　我尽量避免回答这个问题，只是隐晦的告诉他们，这个世界上有很多事是说不清楚的，总之不做亏心事不怕鬼敲门，不要纠结这个问题就是。
　　在海龍神社度过一晚的朋飞，趁着神社的几人还没有醒过来，偷偷的离开了。
　　随着凶兽的咀嚼，一阵阵骨碎声不绝于耳。再配上凶兽那拟人化的满足表情，极为渗人。
　　此时，淡然的陆远桥正咬牙切齿的盯着屏幕看，眼神里面满满的都是不悦的味道，好像别人只要依靠经，就会被陆远桥给一脚踢开一样的。
　　张洪涛也是被吓了一跳，想到林奕方才出手的那一幕，他的心中默默推算了一下，紧接着摇摇头。
　　孙猛觉得，江霞说的这句话不无道理，如果照她这么说的话，那她老公王龙的死，应该就是和她没关系的。
　　男人的声音里面充满了郁闷，他的表情里面充满了崩溃，他一直都以为，这一件困难，但事实并不是这个样子的。
　　正在煮粥的朋飞，听到身后细微的动静，转过头，发现室户堇已经醒了。
　　“竟然真的是混沌古洞！”莫说是其他人，此刻就连陈凡也生出感叹。
　　大家伙还是没忍住，再一次，懵逼了一下，他们很清楚这时候的自己，不管做任何事都是没用的，既然如此，又何必非要这样的字作业呢。
　　眼前的敌人的数量已经完全的超出了常识的范围之内，每一个忍者都好像是复制出来的一样，戴着面具。
　　突然之间，黄正觉的叶飘零很不值，不管自己做的多么出色，但一个儿子九岁杀人，一个儿子表面一套，背后又是一套。
　　云娘子这一胎都八个多月了, 谢太后本以为会平安生下来，没想到临了临了了，还是出了岔子。
　　如果说三百年的那场擂台让他对哥哥彻底失望，那么今天令他失望的却是他自己。
　　在外伺候的宫人，听到里面传出曦贵嫔的哭声后，也是吓了一大跳，自家娘娘不会真的把曦贵嫔怎么样了吧。
　　王军将沉声说：“我跟高句丽动过手，知道他们那一套，我去探探底细，如果真是高句丽——”王军将难得的束手无措，如果真是高句丽，他该怎么办？
　　“查到他们往哪里去了吗？”秦纮眸色沉沉的看着并排躺着的无头尸，手法干净利落，几乎都是一刀毙命，倒是羽林军那几名是经历过一番搏斗才被人砍杀的，何时秦家的亲卫实力如此弱？被人一刀就能砍杀？
　　夏秋这才想起自己手中握着的笛子，还有那块属于风信子的彩晶石，于是把它们递到绿萝的手中。
　　牢院虽破旧简陋，但十分宽敞，关押着三百余流犯。郭家百余人被分到西侧，一排共十来间空房。
　　白冲天现在骑虎难下，说出去的话，泼出去的水。就在这时，从他身后走出一名十七八岁的白衣少年。
　　黎崇耀瞪了她一眼，乐丹以为自己说错了，乖乖的闭上嘴，但黎崇耀又叹了口气，什么也没说。
　　而张天就在这个黑洞上面，而且周围还没有一点落脚点，但是他并没有害怕。
　　半月之后，秦广殿控制区域的边境，阎罗、卞城、五官三王的车架被秦广王殿的殿军拦下。

第一千三百二十六章 对战六道环
　　“铿！”
　　三声脆响几乎同时响起。
　　剑光掠过，环身上顿时出现了三道血痕。
　　“肉身防御也很强！”
　　莱因哈特、凌霄等人都知道是苏渊的天罗照影斩中了环。
　　可之前锋利无匹、摧枯拉朽斩杀一众妖王的太虚之刃，却也只能对环造成颇为有限的伤害。
　　环冷笑一声：“区区几道化身，也想伤我
　　地面上凝聚一半的水僵在空中一动不动，就像是有人将这片时空给定住一样。
　　只见罗七的身体，缓缓倒在地上，罗七的七窍，更是流出来一股鲜红的血迹。
　　当即也没有废话，他向前迈一步，身子弯成了宛若一张弓的模样，狠狠的一拳向庞风砸过来。
　　看到苏伶歌，那男人抬手摘下脸上的眼镜，冲着苏伶歌微微一勾唇。
　　那穿着兽皮的男子微微一笑冲其这般说道，而那个青年看这他手中的储物袋眼中露出了挣扎之色，许久之后还是叹了一口气。
　　一道道剧烈的碰撞传来，虚空破裂，无尽的虚空之中，一股股无比可怕的杀戮之气蔓延出来。
　　苏伶歌脸上所有刻意营造出来的柔和，忽然之间再也维持不下去。
　　主持人心中一惊，脸上却是笑容满脸，他也是知道内幕的人。所以在他看来，蓝翊泽不过是这里的老板熟，老板才给他这么大的面子，让他抢尽了风头，于是他继续拍卖。
　　洛杰不遗余力的吻着她，大手对于她的挑逗忽而一点点深入，在她的蜜处，轻一下重一下的刮抚着。同时，他已解开了她的衣服，在她胸前的春光都落于他视线之中时，他俯身，轻轻含住了一朵桃花。
　　此时，林峰决定了不再对她有任何的纠缠，匆匆一句话之后，便走了。
　　大家一瞪马肚子赶紧找空地儿躲避，却躲不过乱石在黑夜间的乱撞，他们不知道山岭的出口正是一个口袋形状，他们正处在口袋的出口，但是出口之上已经布满了取命的幽灵，这些石头正是这些幽灵的杰作。
　　敖月把一切看在眼里，亲眼看着敖雄从龙变蛇，在地上死死的爬着，那种震憾，深深的印入她的脑海中。
　　“苏婉，你……你……”苏孝玉一口气上不来，大脑一阵晕眩，好在苏孝珠先注意到她，使劲儿在她后背处一拍，她才没有晕过去。
　　匕手抵在脖子处，纳古斯娜娜受人所制，果真是没有说话，惊恐的看着两人。
　　二刀却是目不斜视，扶起光头往吉普车上走，他不敢看，经历过那般杀气的他知道黑神发生了什么，那是他的梦魇，估计会跟随他一辈子。
　　“好了，到了，你先休息一下吧。”陈况指着那撞废楼微笑着说道。
　　震天的巨响传遍了整个天杨城，无数人甚至都以为是有武圣境绝世强者在动手。
　　凌语柔抿了抿唇，她当然知道耶律拓话中之意，虽说她和耶律启尚未成亲，毕竟是挂着太子妃的名义，不好出宫，就算是出了宫，也是名声不好。搞不好人家会说她克夫，还未成亲便克了准老公的性命。
　　韩诤被她这一句搞的真是一头雾水，可他自来对她言听计从惯了，她说什么，他应下也就是了。
　　但现在的问题是，瞿能赋闲在家，平安却在职密云卫指挥使，北伐的趋势谁都能看出来，身为密云卫指挥使的平安也算是军中支柱，想走没那么简单，能有走的意思就已经是非常看好朱允熥了。

第一千三百二十七章 对战六道环（二）
　　随着杀伤力惊人的各色元素光玉不断爆开，一个个蓝海高手接连从高天坠下。
　　不少人眼中都浮现出退避之意，不是说不愿意浴血奋战，只是这种情况下拼上性命也没有多大意义。
　　面对展开鸿蒙神像的环，大多数王级就连余波都难以抵挡，更别说对环造成有效攻势了，这么下去几乎是白白送死。
　　这再次诠释了星卡师
　　“顾少爷，对不起，对不起。”顾成成此时哪里还有追妞的心情，膝盖以下已经湿透，狼狈不堪，围着的人让她更加不耐烦。
　　顾暖阳不雅的翻了个白眼，回道：“路痴和建筑结构有什么关系？”好歹她也是建筑设计学的硕士，看结构是基础本领。
　　吴焰来到水潭边，整个水潭清澈见底，一看到水底的巨大黑影吴焰便被惊得有些说不出话来。
　　整座诡术迷宫都在颤抖着，眼前那坚不可摧的障壁，顿时随着音波的旋律扭曲、产生道道裂痕，佘老太两个腮帮子，鼓起来三寸高，看着就有些恐怖。
　　轮到记者大声喊叫时，王六立刻随着他的喊叫呵呵地笑了起来，骂得活该，记者鞭长莫及，只好暗自吞怒，忍住。
　　寰宇集团几乎侵占了杨家超过七成的产业，不过最根本的那些资产，还在苟延残喘的杨家手中。
　　教学楼对面，司霆暝微蹙的眉头上染着薄薄一层寒霜，原本就冷峻的脸，现在显得更加的生人勿进了。
　　不过魔蝎族真正有智慧的只有高阶魔蝎族，普通的魔蝎族只会听命令行事，并没有太多智慧。
　　感受到吴鸣身上不一般的变化，他出拳的力道又加大几分，另一边挨着打的吴鸣一边忍受着疼痛一边暗自后悔他刚才不该教训少族长，就算他是对的话也应该说得委婉些，不，连话都不能说，得好好暗示才行。
　　妖刀未到，吴中山浑身衣衫，却是被震得猎猎作响一丝丝气劲在其皮肤上面游走不定，犹如虬龙一般。
　　近些年沙省的发展越来越好，老城区与新城区的差距也是越发的大，新城区的发展即便是江省，也是相差不多的了。
　　伊若涵不甚在意，伊红儿却心急如焚，焦虑的她此刻就像是热锅上的蚂蚁，怎么也无法安宁。
　　庞大的身形猝然一动，山脉般的巨尾冲天而起，直接对着半空中的韩尘便抡了过去，那灵活的身手，若不是亲眼所见，实在让人难以将它和如此巨大的体型联系在一起。
　　能光凭威信就震慑住这么多兽人强者，在兽人族中，除了雅黎纱，不做第二人想。
　　清脆的童音里带着丝丝蛊惑，让北宫月情不自禁的抬起自己的右手，将它放到叶澜的额头上。
　　伊若涵有些不淡定了，看了眼一旁双手环胸的雪陌颜，“她真没事了。”一颗药丸而已，天呐！好神奇的说。
　　龙傲等人看着不计前嫌，仍旧愿意来帮助他们的朱雀和鸢儿，心中充满了感激。
　　“你何必想这么多？你既然叫我璟晼伯伯，你便知道，我肯定会帮你。”京墨皱着眉头说道。
　　不过，按理廖队长也是会想到这一点的，只是不知道为啥这父子俩没有通气。
　　看着这人完好无损，徐露的大哥、弟弟和父亲全把怒气撒到了他身上。
　　中间通道上，陈牧眼中闪过一丝炽热，他进入遗迹最想得到的物品，马上就可以见到了。

第一千三百二十八章 对战六道环（三）
　　环瞳孔中六芒星内，代表着雷霆的一角骤然灵光溃散，黯淡了下去。
　　“竟然破开了我的雷之核心！”环目露惊诧，可很快，面上便浮现出一丝冷笑，“不过……有用吗！”
　　环眼中灵光涌动，沿着六芒星的朝着熄灭的雷霆一角蔓延过去，与此同时，环体内被雷绝·天道击碎的雷之核心处，顿时有大量鸿蒙之力转化为雷元素试
　　“就这么点本事还学人出来当流氓，真是侮辱了流氓这个职业。”秦凡轻松无比的将薛雷放倒，直勾勾的看着张乐，嘲讽的说道。
　　“咻哥你回来了？虎头想你了！”孩子们抱着那咻，亲的好像见到爹娘一样。
　　王少阳一刀挥出，形成一股旋风，对着叶冷血劈去，叶冷血不甘示弱，挥动着手中的冷血拳和对方撞击在一起。
　　“常二哥你疯了？且不说你能不能打中，就算凑巧打准了，你想想，那么高人掉下来还能有好吗？”马程峰扒开猎枪说。
　　“该死，我的宝马！”骑兵一旦停下来，根本不灵活，战斗力还不如步兵，一轮长矛乱戳，庞德的战马就被杀死，他也从马背上面摔了下来。
　　“已经就位，现在只差搞清楚对方身份与位置！”吉森扫了一眼身旁驾车的乐少，既然李永乐都不避讳对方，他也没有什么好遮掩的。
　　说实话，这个王安的剑法还不错，修为也可以，就连竹君怡看到陈锋直接用手去硬抗法器时，她的心也替陈锋揪了起来。
　　莫凡是彻底无语了，这黑乌鸦啥本事没有，吹牛逼的本事倒是一套一套的。
　　“咳咳，既然你不要，那就归我咯！”项宇二话不说，接过了阿波罗之弓。
　　李永乐越克洛斯对视一眼，皆在对方眼中看到些许无奈，最终两人想了一下，同时点头答应对方。
　　“你说朕为什么会在这儿？”嬴政的语气，意味深长，就让扶苏魂飞魄散。
　　冯劫倒是很想上去说两句，可是一抬眼，刚好跟嬴政的眼神对在一起，看着嬴政一副择人而噬的样子，心里一抽搐，脚下死死定住，连动都不敢动。
　　嬴政看着赵熠手上的强，真的是心痒难耐，但又有些害怕，刚刚的试射，嬴政也被吓一跳，但身为男子，面对如此强大威力的武器，心中那种占有欲是无以复加的。
　　“嗻！”李莲英把匣子放在一旁的矮桌上，翻开后拿起最上面的一封深褐色奏本，翻开后，青亮的念了出来。
　　韩尚宫这时候已经记不得她了，可苓儿却时时刻刻在盯着韩尚宫，盯着她的所有事，心心念念的惦记着让她出错。
　　承载着新任教授的列车驶向远方，带着死一般的沉寂与绝望，光凭考古学家的名头已经无法弥补从他身上蔓延出来的威势，就算加上有史以来最优秀的解咒员也不足以将其填满。
　　托比朝声音传来的方向扭头看去，就在船舱的木板墙壁表面凸出来一张清晰的面孔。
　　虽然这种痛苦有可能永远走不出来，可是至少要让她随着时间的推移，记住的那些痛苦的回忆少一些，淡一些，她也许才能学会放下。
　　而李景隆已答应了去寻吃的，汤醴那些人自是毫无疑问要追随在李景隆左右了。
　　听说大人孩子都安好，皇上胸口悬着的那口气长长舒出，瘫在了椅子上。
　　“刘姐，走吧，我们到楼上去坐坐，等下，人要是来了，我肯定告诉你，你就放心吧！”说着花子就和其他的几个姐妹们这就起身架着刘姐走向了电梯。

第一千三百二十九章 技穷
　　半空中。
　　环虽然没有跟软软一样倒飞出去，但也在爆裂的灵光潮汐中受到了不小的冲击，浑身微震，气血上涌。
　　而就在这时，环猛然抬头，就见一抹血影撞破灵光暴射而来——正是凌霄！
　　环神色一沉，虽惊不乱地全力一拳砸出。
　　然而……
　　环毕竟不是真正的皇级。
　　连番展开各种神通秘术本
　　为了增加抢回国宝的把握，张永夜本想通知骆长歌告诉她，可骆长歌昨晚走的太匆忙了，生怕张永夜缠上她欢爱个没完没了，并没有给他留下联络信物。
　　李沐看着李白的背影，心里各种滋味，昨天的自己，还沉浸在混在古代，耍酷装逼的得意里。
　　叶漆音没气馁，当即一把推开周志，也不知道是因为她力道太大，还是他片刻的得意松懈，周志竟然被她一把推开了。
　　科比听到这个声音的时候没有丝毫吃醋，而是觉得湖人后继有人，这样自己退役后能有人扛起湖人的大旗。
　　唐风雅抿嘴笑了笑，不管你做到了多少分，在我心里都是一百分。
　　李沐和大家，一起烤肉胡闹，欢喜了一阵，李沐退出来，这次几大贴身护法，立即跟上来。
　　李沐比划了一个OK的手势，两人虽然不懂，但是知道是好兆头，也就乐呵呵的傻笑点头。
　　可是转念一想，都39岁了，确实还没和人玩过这种无聊又好玩的游戏。
　　雷磊赛后在更衣室得知这个排名的时候叹了一口气，不用想了，一轮游。
　　人终其一生都在追寻自己所没有的特质，她对不喜欢的人心狠手辣，皇上则不然，哪怕再厌弃一个宫妃，也给她留三分情面，会不忍其母子分开的痛。
　　“幻想和誓言，消磨他们大半兵力，不凡你疯了？”彩媚儿惊讶道。
　　“爸爸，你不是孤独的你还有我。”葫葫的声音在李明的脑子里面响了起来。
　　肖子菡可没发现，在此之前叶天也是这样称呼她的，那时候她可没觉得难听。不知不觉间，肖子菡内心对叶天的感觉发生了一些微妙的变化。甚至这一点点的变化，连她自己都没有发现。
　　在场的许多学生，立即惊叫着朝四周躲去。蓝心湄更是拎着包，一溜烟的跑没影了。
　　“老爷子好，干妈好！”叶天沒看到蒋天正，估计是有什么事情在忙吧。
　　“哼，这下你知道我不是没有能力了吧？不错，我是喜欢她那又如何？喜欢她和杀你是两码事。”李明满不在意的神情，彻底激怒了王晓丽。
　　苏游别这忽然响起的枪声吓了一跳，枪声响起的地方离这里非常近，苏游开始的时候还以为自己被人家发现了，人家朝这里开枪了。
　　林冬儿听了我的话，立刻接过玉牌，然后高兴的说道：“谢谢黄大哥。”说完停了一下，然后接着说道：“那黄大哥现在回答我问題吧。”说完看着我。
　　“这有用吗？”剑南星冷漠的吐出一道声音，长剑回转，形成一座剑之漩涡，卷灭一切，顿时一座庞大的漩涡黑洞席卷而起，无尽的剑气从中爆，诛灭一切。
　　“哥，你慢点，我真晕高，我…”可心被马勇拉上窗台，话还没说完，就被马勇从二楼急诊室的窗子给推了下去，可心一个狗抢屎就落在了一个大沙堆上。
　　安琪儿的手臂出炸裂出一道伤口，殷红的鲜血飞溅，染红了晶莹的花瓣，分外的凄艳。
　　另一边，在东方赫的大阵布成之后，大阵中的九大方位顿时有九条巨龙虚影浮现，骇人至极。
　　此时大家口中议论的对象正缩在摄政王府后院的一处房子里，蹲在地上不知道在瞧着什么，专心得好像她看的事这个世界上最精彩的表演。
　　觉班一听这话，气就不打一处来，“哇呀呀！乳臭未干的娃娃也配做帮主？他算老几？想当帮主就拿出真本事来，老帮主死了，我看你们还能仗着谁？纳命来！”他一挺手中的九环禅杖，就要亮招子。
　　他们也注意到了后边的情况，但到了现在，已经没退路了，只能硬拼了，擒贼先擒王，只要干掉康雷等高层，那铁拳团自然会发生混乱，这才是他们的机会。
　　“去你娘的，我修炼至今刚出山，除了魔兽之外老子连一条人命都没有伤过，什么杀人狂魔，你别含血喷人！”狗娃听到对方的话更是大怒不止，这家伙明摆着是要栽赃陷害。
　　钻心的灼热之痛袭来，聂天神色难看，然而，他意不屈，武道之心让他有着坚韧不屈的心境，这是一场不可估量的机遇，可遇不可求，万般磨难也必要听过。
　　飞石折射回来，林辰一时疏于防备，被打得有些措手不及，但林辰也是尽可能的保持镇定，凭借着超强的感知能力，挥起毒牙横切过去。
　　在服务台查了下，乔能被安排在了二楼的一间休息室里挂针，聂婉箩跑到时，老王正好从里面走出，见了她先是一愣，接着就有要请走她的意思。这么一来，聂婉箩更是担心乔能过敏严重，趁老王不备溜进了门。
　　“琪琪，坐你妈边上去。”马老爷子声如洪钟，措辞虽然不严厉，但是，却带着一种不容质疑的气势。
　　午后的湘乡城关愈发地冷清、肃静，偶尔走过一人，也全不像要买货的样子。
　　李华和刘实也一起呼喊，刚才医生也说了，需要一个醒来的契机，而呼喊可能是其中一种，想着这种可能，呼喊没有片刻停止。
　　众人议论纷纷，开始对林辰的身份产生了几分忌惮，也对林辰展现出来的惊人实力感到敬畏。
　　“好，那么这一次，我便是会让你知道，长安这一次是无法回来了！”月隐仙魔说道。
　　刚才的爆炸，说明炸药管是有效果的，虽然威力不是很大，但已经被震动过一次的临时通道，经不起第二次冲击，可能随着爆炸再度出现整个通道都要被吞噬，韩魏和刘实侧开了身体，沒有多余的动作，让他们离开。
　　“我们是警察，你不要激动。”刘实轻声安抚着，担心蒙古汉子还有什么过激的行为。
　　绝大部分玩家接完任务之后，立即嗷嗷叫着一头闯进驿站，化为一道白光迅速消失。

第一千三百三十章 领域
　　环一身半皇级的惊人星力剧烈涌动，转化为更多的元磁之力试图压下众人。
　　可几十位高阶王级一同爆发，其中还有苏渊这种变态般的存在，却是顶着那元磁神山始终无法落下。
　　眼看僵持不下，圭沉声道：“圭，助我强化元磁神山！”
　　若是圭全力强化，此术威能至少能提升一个档次，甚至有可能一举震伤这些人类！
　　顾绍霆不舍地挂断电话后，自嘲了一下，现在的自己真像是标准居家好男人。
　　再有傲骨，阿福也不是朱公子的对手，眼看就要不敌，朱公子一记勾手打得阿福头一歪，嘴角有了血丝，手劲登时松了些许，朱公子趁机就要起身。
　　沈宴收到短信的时候刚刚准备下班，看着短信上的内容，他唇角勾了勾，还以为是林未央认识到了自己的错误，要跟他认错。
　　步度根单于传令鸣金收兵！当这二十多人一起鸣金，那攻城的鲜卑部落人马，早已萌生退意。只是他们都知道，不战而退者，要受到什么样的惩罚！以至于鲜卑族人，宁肯战死，也极少有人败退逃跑的。
　　陈生之所以想要获得这个系统的能力，也只是好奇这个抽奖系统究竟能够抽到什么东西。
　　他就知道舒盼肯定会很震撼的，以前自己真的是疏忽了，所以现在想补偿一下。
　　“呵，没想到那个贱人还真是下了血本，居然连你这么丑的人也不放过，这也太狠了！”夏仁建戏谑一笑。
　　里正醉得一塌糊涂，原本心里还想着，乡亲一场，别闹得太难看了，结果酒劲儿一上来，完全不记得自己说了啥。
　　或许说，他其实早就知道这些，不然他也不会去认识那些校领导。
　　“好。”云杰即刻去找权杖。不一会儿，云杰便举着金灿灿的权杖上来了。之后，跟随着费舍尔往城里的方向走去。
　　如今的山河宗有五位虚境强者，其中最为强大的就是眼前的这位白眉真人，其修为达到了虚境七重。
　　这是一次难得的机遇，以往的那些秘地神藏皆被上一代修士独占，让许多修士都灰心丧气，如今机会来了，有天才资质的修士绝对不会错过千载难逢的良机。
　　江枫感应到楚歌的力量在不断提升，周围的空气似乎有所异动，难道楚歌想要出手？
　　路上，浩岚不像平时坐车一样，今晚与之前比起来，的确奇怪很多。枫也感觉不对劲。浩岚一直咬着嘴唇，呆滞地看着自己的脚。默不作声。
　　“也难怪。”冰妖四周凝聚出冰锥，每一根中都带有浑厚的妖力，并且四周的温度骤降，这炎热的夏季在冰妖的妖力下显得像冬日一般。
　　“那是玹镜之主留下的传承之珠，具体是什么吾也不得而知，若是能够再度寻回，自然会将其归还于你。”半缘随性淡泊，一件如此珍贵的异宝，换成其他人早就起了歹意，唯有他这样的人物才能够淡然无视。
　　没有回头，明月狐高声轻喝，手中图卷红光泛起，抵挡他手上的青光。
　　此刻只是见得两人身形皆是突然移动，龙首大刀与着漆黑长剑此刻却是相互交错在得一起，顿时发出阵阵金铁交击的声音，爆发出极为可怕的力量。
　　而如今季承所展现出来的实力，也是让得其不住的联想到今日已然出现了无数次的形容词，更也是唯有这么一个形容词才是能够形容季承了。

第一千三百三十一章 群王战新皇（一）
　　奕仙道。
　　白梅花开满的羽化峰上，日光斜照，清风吹拂。
　　山顶的天池边上，一黑一白两人正在执棋对弈。
　　其中白袍之人，容貌俊朗，少年模样，微微垂首注视着棋盘，眼含精芒而又带着些许凌冽之意。
　　这人，正是太上门的玄皇。
　　而在玄皇对面的黑袍人，却是一名玉体丰腴、温润清雅的女性，纤细
　　又指分别居住境的道教三位至尊神：玉清大帝元始天尊、上清大帝灵宝天尊、太清大帝道德天尊。
　　可怜的苍云很自然的替寒冰背了黑锅，而寒冰丝毫没有解释的打算，在林语梦挪出机关阵后，上前抱着林语梦一阵风似的消失在苍云的面前。
　　他们带来的东西，都是昆仑没有的物资，还有一些‘阴’风特有的东西，对武者没什么用，对修士却有很大帮助的‘药’材之类的。
　　十个金币是一个普通家庭一年的开销，当听到两个荧火晶居然就可以达到了八十万金币，那更为珍贵的帝王晶能够成为无价之宝并不是随便吹嘘的。
　　肖云飞叹了口气，这场面，他还能怎么办？只好下车了，真没想到这暴力妞生‘性’如此泼辣，还时不时地滥用职权，威胁善良的司机市民。
　　张东海一方面是不想在他们面前表现的太特殊。另一方面是觉得太容易得到的东西他们不会好好的珍惜。
　　胡伟突然发狠，靠着南海帮，这几年他赚的盆满钵满，怎么可能就这么甘心没被灭。掏出抽屉里的手枪指向孟凡，下一秒直接开枪了。
　　“梦姐姐，你睡了吗？”宁雪儿跳进房间，趴在林语梦耳边叫道。
　　子卿深知它十分历害，凶狠毒辣，慢说被它缠住或咬上一口，即便是被它的尾巴擦着一点儿，也怕是非死即伤。
　　这些人显然都看到了从稻秸秆堆里钻出来的李天启，却都带着异样的眼神。
　　风月桐的神识在吸收了这团神识之后又壮大了许多，现在她的神识强度已经达到了金丹大圆满，只差一步便能进入元婴期，当然，与之不符的便是她现在还停留在筑基后期的修为了。
　　“既然做了准备，为什么不把秘方直接告诉娘？”如此做简直就是多此一举。
　　再次淡定地喝口热茶，高木尚仁是打心底希望所有医生都失业，嘛，这话不能说，说了就伤同僚之间的感情了。
　　慕容冲的眉头不由自主地皱起，隐约有些明白林若想说的是什么。
　　“呵呵…！明白明白。”明显有磨牙的气息，这些笨蛋，回府之后一定要好好地惩罚他们，让他们在关键时候扯他后腿。
　　炎慕雪想也没想地就开始撸袖子，反观他对面的炎辰易则一脸淡定地斜视着她。
　　在这之后，叶蓝又来过几次，柒柒也已经能够以正常的情绪面对她。
　　乐樱情不自禁地闭上双眼，不可避免她的感官世界则一下子被放大。
　　风月桐唇角一勾——看来这是自己炼制的丹药了，想不到灵丹坊现在还有存货，难道是自己炼制的丹药销路很窄么？
　　楚夏说完这句话，像是做出了一个什么艰难的决定一般，脸色苍白的可怕。
　　说不上是生疏，只是突然间有种手足无措的感觉，甚至，甚至还想知道自己在他心中的感觉，但是她又下意识地想要逃避。
　　“正是，熙公子折扇里隐藏的暗器正是金刚刀片。”尘因为帮不到公主而愧疚的抿唇，她方才隐在暗处看的分明。

第一千三百三十二章 群王战新皇（二）
　　（PS：关于皇级略有修改，可见上一章末尾作家说）
　　“太、太恐怖了！”
　　火罗国的吕飞大元帅吞了口唾沫，抬眼看着前方独立于虚空、周身青芒浮动的圭，眼中浮现出阵阵惊悸。
　　其它王级也同样如此，甚至震惊之余，不少人心中都难以抑制地升起了阵阵难掩的恐惧。
　　“皇土”之内，诸王俯首，这……就
　　此刻这酒楼的二楼中人不多，也没有谁注意到莫九卿这里，而莫九卿站在这里的位置也极好，能看到这京城最繁华的地方。
　　梦潇低头看着手里的药，也不知道他什么时候回来，便靠在601的门口等着。
　　安雨桐无奈的摇了摇头，这孩子精力老是这么旺盛，搞的自己像是已经老了一样。
　　“苏决，你竟然有我红莲教的圣物！”泽兰惊讶道，此刻在冰莲的帮助下他已经完全恢复了意识。
　　尤其在某几个学生因为「某事件」，传递「都市传说，不幸的连锁信」而受伤。
　　飞虡抬头一看，再次骚扰它的依然是那老道，不由有些生气。有心给些教训与对方，才过了两招，老道又没了影子。在追与不追之间犹豫一下，飞虡仍处原地未动。
　　其实，雷龙还是在手下留情了，不然的话，落星悦的囚牢根本就无法困住雷龙一秒钟。
　　陆梦潇也像是被那人的声音给拉的一下回了过神来，用力倒退的身体这会儿终于往后退了一大步，同时扭头就朝那声音的源头望去。
　　“实在是太舒服了，”红豆朝着远处的大山喊着，“真的好久都没有这么放松过了，”红豆转过头对着空气，亦或是对着自己说。
　　“说是，但跟我了解的好像又有些不同。”林梦莹用手拖着下巴陷入了沉思。
　　原本闭上双眼的肖云，这时猛然睁开星眸，瞳孔中的星光顿时挥洒而出，将整个洞穴完全照亮。
　　几年时间，孩子其实已经成熟，是她刻意压制不让他出生，虽然没能从见空圣子那里分享到法则感悟，但现在吸收还能赚回一些能量。
　　双方搜索了将近半天的时间才将一十三人的尸体寻找回来，但是却现有的人被摸了脖子，有的则是一枪致命。
　　由于张灵儿擅自离家出走，谁也没有告诉，张家人找了几天没有消息便也放弃了，那个时候走丢孩子很正常，政府也不会特意为你一家大张旗鼓的贴告示。
　　“本王得仔细想想提什么条件的好。”慕容冲朝天娇意味深长的笑。
　　等千雷星域中的雷出现细微异变，他们的秘法失效，从化身雷霆中醒来，发现扫荡围剿雷云星兽的人已经离开，但整个千雷星域，竟然再也找不到几头雷云星兽。
　　“是了，这家可是这潘家园子里存量最多的一家了，要是这家都没您想要的老报纸，那其他家肯定也就没有了。”赵神眼略微猥琐的道。
　　三人一起扭头看了过去，只见旅行团剩下的三人挤了进来，正在向警方询问着情况。
　　但很显然，琼林中学的这种“友好”仅限于篮球馆之外，在七拐八弯进入了火热的琼林中篮球馆之后，王道和球员们就开始感受到了比赛的紧张气氛了。
　　“哇！婴儿有牙齿！眼睛是睁开的，他啃噬尸体了！”法医惊恐喊道。
　　一旁的景兰惊了一身汗，这位夜公子刚刚还一副冷的吓死人样子，这会儿居然嬉笑满脸。

第一千三百三十三章 群王战新皇（三）
　　圭话音刚落，马良率先有了动作。
　　心念一动间，数百丈高的六道魔像挥起黄泉法剑，剑上黄泉迸射万丈之远朝着圭横斩过去。
　　圭眉眼微抬，便有一根根参天青木自地面冲起，于身侧并排而立形成神树之墙，结结实实地挡住了黄泉法剑。
　　而马良手捏印诀，黄泉法剑上符文闪烁，魔气暴涌间另有五柄散发出不同波动的
　　现在黑白双煞想要加大筹码，霍华宝又不想浪费时间再去寻杀手，也只能点头答应了下来。
　　周围的虚空都是承受不住雷仙剑散发出的庞大力量，出现一条又一条的裂缝，裂缝聚合成时空黑洞，看起来格外瘆人。
　　当易平平再回过头时，方才那一批精炼的士兵已经倒在了地上，而且面目狰狞，看上去很是痛苦。
　　殿内众人，在听过祝镖头的讲述后，真是又气又怒，恨不得给他一剑，为俞岱岩和谢无忌报仇雪恨。
　　在黎璇儿的腰间，轻轻拿捏了一下，接着猛然一个闪身，离开了黎璇儿身边。
　　“砰砰砰！”陷阵营架起勾矛，阵中弓弩手拿出强击弩上好箭矢静静等待敌军到来。
　　马程峰都看懵‘逼’了，纵然他胆子再大，眼前诡异之景也让他浑身气血凝固，一时间不知所措。
　　“一拜天地！”郑克藏扶着陈嫣儿来至厅外，双双跪于早已摆放好的跪垫之上，叩拜天地。
　　对这个突然蹦出来多管闲事的胖子，李永乐有些无语，虽然对方是好心，但是怎么玩是他的事情。
　　“免礼。”又是冷寒的声音不带一丝感情，墨宇惊尘走向自己的位置向季子璃示意坐在他身旁。
　　薛重骑在马上，四周欢呼热闹、嘈杂无比，但他的一颗心，不知因何，忽而就安定了下来。
　　我将她的双手控制，可她却始终都没有醒来，让我有些害怕。还真的担心，吕萌萌就此沉睡在梦中，再也无法苏醒了。
　　锦枫面无表情地瞥了他一眼，不置一词，勒着马走到马车旁，直接无视在一旁气得嘴都歪了的百里越。
　　“别哭丧着脸了，你师父又不会死。”齐羽装作不经意的说道，刚刚的气氛确实有几分压抑，他又不好对若离说什么，万一泽言对她不是那个心思，那不就是弄巧成拙了吗？
　　对于那伽神的降临，伊舞也产生了一点忧虑，虽然这样怀疑那伽神并不好，但随着时间的推移，这种忧虑越来越大。
　　楚芸怜第一次进锦枫的内房，不由得四处走动，到处摸摸看看的。
　　楚芸怜刚回房换了衣服，热茶都没来得及喝一口，便收到了弋筱月的邀请，让她赶紧进宫，有要事相告。楚芸怜略一思索便匆匆进了宫。
　　若离不是愚钝之人，自然是明白他的良苦用心，她曾做过许多错事，得罪了不少的神仙，他刚刚的那句话就是摆明了立场，今后谁还敢再找她麻烦呢。
　　我看着桌子上摆放着那两张纸条，猛然的想起了那个老婆婆，也就是唐成浩的母亲。他给我看的那个字条，也就是记住唐成浩详细地址的那张纸。
　　在这边，天牛郎等人，则是神情同样轻松，对他们而言，对手也是交战过好几次的，可人家实力没有提升，他们这边却相反的提升了很多，那么还有什么输的可能性？
　　八月末的雅典依旧有些暑热，不过更为热烈的是闭幕式的氛围，十七天的时间，全世界最顶尖的运动员都基本聚集于此。

第一千三百三十四章 群王战新皇（四）
　　凌霄与莱因哈特眼中一亮，立刻捕捉到了圭身上骤然迟滞的气息，岂会放过这等机会！
　　一个以肉身撞破虚空，一个以法则加速时间，两道身影冲天而起只一瞬间就来到了圭两侧。
　　凌霄胸前四圣印记灵光大盛，龙虎雀龟四道圣兽虚影咆哮着挣脱枷锁汇聚融合在凌霄握紧的拳头之上，猛然爆发出一股毁天灭地般的恐怖波动！
　　半步武圣级，几乎是让洛枫的疾风步，直接达到了一个新的高度。他现在的速度，几乎是要超过五十米每秒！不过，要突破这个速度，还是有些难度。
　　“好、那就这样定了，我们从今以后就叫“绝世医药宝贝店”。”胡子哥马上拍板决定了下来。
　　她恶毒的想，时至今日，你居然还口口声声浅桑长，浅桑短，难道果真就没有看出来，浅桑已经不是昔年的浅桑，而白浅也不可同日而语了吗？至于你言暄枫，你对她的爱，我看还是有增无已呢。
　　其实是想去买个煎饼果子，顺便问问大妈那儿子的情况如何了，毕竟是本尊答应的事情。
　　见到那两头怪物的接连出现，还是令人不仅大惊！没想到竟然还有！？
　　刚刚离开的皇非帝听到身后传来的声音，再也忍不住，一口鲜血喷在地上。
　　不过说来惭愧，双十年华的白浅，连一场像模像样的恋爱都没有谈过呢，爱情，不过是虚无缥缈的东西罢了。
　　虽说，赵云实力比苑候天强，但是可别忘了，苑候天可是带了三千炼体境巅峰精锐，可是最后都大败而归。
　　吕素：但是下面真的有那么大的空间吗？所以只有一种可能，下面一个高科技含量的东西，扭曲虚空不可能因为它可没这么复杂。不过还有一种可能，这里是一个天然迷宫，四通八达。
　　所以那位不苟言笑的厉家主，在夏萦面前，其实有点无奈，并非常人所见到的那样。
　　即便是同一家族之内，道格拉斯和瑞恩也是互相竞争的关系，这一战的战果直接关系着自己在家族继承人中的排位。
　　唐飞心里一动，难怪当初苏婉清见到车坏了之后反应会那么强烈。
　　“这里怎么会有一队天罚骑士？”迟华跳进来的瞬间就看清了院中的局势，围攻李晓飞的正好是一队五名天罚骑士。
　　不过牧辰的离开，没有人跟踪，也没有人在意，附近的人，或者说华夏强者，锁定帝尊假扮的道神。
　　“你放心，伯父伯母那里我会时常照顾的，不过就算我不照顾，也有人帮你照顾的！”何曼姿促狭的一笑。
　　事实上，当年卫宫切嗣在第四次圣杯战争的时候，就曾经为了远坂时辰准备了一辆重型卡车……如果后面远坂时辰成为棘手的敌人，就用这辆卡车撞入远坂家的大宅，然后引爆掉。
　　修长、白皙的美腿，黑色的包臀棉质短裙，在大腿以上勾勒出性感迷人的弧线，迎面走来的任盈盈竟然戴了一副黑框眼镜，御姐风范随之散了出来。
　　魏芳看着杨兵父子二人，没有说一句话，他似乎想到了什么东西，突然之间，她大叫一声，高兴得不得了。
　　阿宝的凶猛再次震住了贡布喇嘛，这头实力接近二阶的雪人在阿宝面前没有丝毫还手之力，戏耍般的被击倒。
　　再奔出二十里姜尚笑容完全收敛面色阴沉一种不好的预感越来越强烈。他刚想提醒黄飞虎却听到前方“呜！！！”低沉悠长的号角声好像地府入口的阴风迎面吹来黄家三百骑士脸上齐齐变色。

第一千三百三十五章 棋动
　　高天之上。
　　“这、这该如何是好！”
　　“这神树之力如此强横，别说能不能击伤他了，就算能击伤他也有神树治疗。”
　　“该死！不知道太上门的太极图，能不能针对这神树。”
　　蓝海众人俱是神色凛然，面对融合了神树之心的圭，心中都不由升起了些许绝望。
　　若真是苏渊、凌霄等人都无法斩杀已入皇
　　傅止言微微眯起眼，舒了一口气。把注意力放在了桌子上的卷子上。
　　夹杂着颤抖的哭腔死死抱住眼前男人健硕的身躯，意外的是，男人却并没有打算推开她的举动。
　　众人又是一顿哄笑。郭弘哲也觉得新奇，时不时便挨近逗羊羔，自得其乐。
　　谢知不假思索道：“好，我让人去准备。”去洛阳也好，离开了熟悉的环境，就不容易沉浸在悲伤里。
　　只要将通道炸掉，鱼逸不信修罗神将舍得再开启一条跨世界·通道，方便天元大陆的强者。
　　陈留闻言眼皮一跳，“都这样了, 你还说没事？”没事他会让自己别出门？
　　太皇太后颔首说，“我们立刻启程，你去安排。”她对侄孙还是很放心的。
　　各种高大的黑色宫殿，就像匍匐在大地上的巨兽，令人不寒而栗。
　　“兄长大人，咱们进行精神对接，然后您将神力和法则碎片注入到阵图中。”曲寒烟的声音传来。
　　看着一脸幽怨的坐到一边的苏颜月，王思明忽然感觉有些啼笑皆非。
　　“爷，出了事，我们顶着就行”猎鹰挣扎道，他是一直力主直接干掉赵出息的人。
　　只见这时候，下方所有未入金仙城的村民头顶全都泛起了一道道淡淡的金色光罩，不知为何，所有被金色光罩笼罩住的村民，面上的表情渐渐安定下来，内心也开始不再慌张，有的人甚至流露出一脸愉悦开心。
　　紫云儿踌躇不敢看王源的身体，用一只手蒙着眼睛，走上前去用掌在王源的脖子上击打，部位不准，击打了数次才将王源打昏，王源身子软倒仰卧在地，这一下情形更是难堪，一物直直指着天花板，凶恶而丑陋。
　　进入洞穴之中，真魔王却连看也没有看萧宁，径直朝着一处发光的地方走去。
　　沈子阳明显有些兴奋了，他不想一辈子都呆在园子里领家族分红，研究过全世界的社团组织以后，沈子阳也是有很大野心的。
　　哪怕李元庆叫不出他们的名字呢？但只要能在李元庆面前混个脸熟，那~~，还愁着没有前程么？
　　以前，没钱的时候，沈世魁做事倒也是兢兢业业，如履薄冰，他毕竟是商贾出身，虽算是‘老油子’，但却并不能算是‘老兵油子’。
　　张芸娘、渠敏秋、杨娇~娘、张宝珠、任颖儿等等李元庆的一众妻妾，却是比李元庆起的更早，或者说，她们根本就一夜未眠。
　　那将整个山峦捆绑住的地脉竟然完全没用，丝毫没有影响到郑先的行动。
　　片刻后，又来了一大半的杂务堂弟子，整个杂务堂的院子变得人山人海起来，十分拥挤。
　　从白梅出事的情绪中摆脱出来，平静下来的白归，又开始想一个更重要地问题。那就是：这么多马匹，怎么才能卖个好价钱？
　　至于金凤那个丫头所在的金家却是差一筹，排不上最顶级的行列。
　　接连两声爆炸，两大圆满级死灵同时停下脚步，因为早有准备，所以尽管牧易的攻击突兀强大，却也没有给他们造成什么伤势。

第一千三百三十六章 龟缩
　　圭中了四天绝阵，领域波动下，一身皇级星力全力爆发试图挣脱冻结的空间。
　　若是换作寻常时候，四天绝阵也无法完全限制拥有领域的皇级。
　　然而圭才刚刚受到神树之心的反噬，又被凌霄、隆的全力攻势打得气短力弱，正是虚弱之时，一时之间竟也难以挣脱这神话级别的空间冻结之力！
　　电光火石之间，散发出毁灭
　　都说“换帅如换刀”，厂子换了东家，生产、销售立马上了一个台阶。原先一年的产量，不过是现在两个月的产量。
　　坐在地上的那人微微的抬起头，脸上一道血粼粼的伤疤，血迹还没有干，看上去异常狰狞，眸子闪烁着一股凶狠，没有丝毫颓废之色。他只是微微的抬起头，撇看了两人一眼，就低下头。
　　感受到了拳头之上传来的疼痛，令陈凡的眼皮稍稍抖了抖，不过他却是未有丝毫慌乱之色，拳头一握，除了阴阳剑外，其余的三剑都是便是被收了起来。
　　一缕清风拂动陈凡的衣衫，在风中猎猎作响，有一种无比出尘的味道，一身长衫，并不是道袍，头上紫金冠，脚下九宫穿云靴，一头长发披在身后，一双眼眸淡淡的金光。
　　特别是近代前的一个时代，为帝国五贤君时代，这是一个非常繁华的时代，人口肯定会有一个新高度。
　　但在此时此刻，这么一个势力盘根错节的大郡，却无法再自信保住自己的家族。
　　话落音，郑魁的身体之外涌动起浓烈的电流，这些电流响动着滋滋滋的声音，而在同时，那一股剑祖的气息蔓延看来，竟是让得郑辰的八道元魂都感到了强大的威慑力。
　　王雪兰顿时有种苦笑不得的感觉，干脆不再搭理李二龙了，把头转向了窗户那一边，看起了窗外的风景。
　　伴随着沉闷的巨响，赵岩山所化的绝世神刀直接爆裂，而赵岩山化为一个血人如陨石般从秦宇身边掠过，撞击在墙壁之上，令整个决斗场都轰然一震。
　　不过，客厅里传来的大乔的声音，让厨房里的姐弟俩，彻底的崩溃在地板。
　　中等资质的散仙在大量资源供应下，从四劫修炼到六劫巅峰，直到降下第七次散仙天劫飞升仙界成就太乙金仙，没有个一、两千年几乎是不可能的事。
　　最强还不到仙君初期的魔法，攻击度堪比特殊体质初期仙帝，就算精神力能锁定也追不上不是？
　　王贤心中暗笑，其实自己召集这些修士的目的就是让他们往造始祖方面想，没想到自己的计划如此的顺利，果然有大祖往这方面想，心中窃喜不已。
　　李斯心道：就凭加莲第三等级高阶的神魂师级别，还需要人保护？连本老公我都不是她的对手哩。
　　话音刚落，借助动力装甲的强大视觉捕捉能力，陈弈看到那个黑西装男人的双手又摆出了射击的姿势，积蓄力量，准备给陈弈来一记狠的。
　　“好了。好了。以你的天赋。只要好好努力。要不了多久便可以得到你老师的认可。”阴亦安慰道。
　　陆金强慢悠悠地睁开了眼睛，再次看到周壹时，眼睛里不再有记恨和愤怒了，而是一种强烈的恐惧。刚才那种剧烈的让他无法忍受的疼痛感和强烈的欲望却得不到发泄的那种失落与痛苦深深地印在了他的脑海。
　　在城里进行了搜捕，没有发现周博雅，想来他已经逃离了，星儿签署通缉令，各州各府通缉周博雅。周博雅乃是人间罪犯，没必要动用三界通缉令。况且任他三头六臂，也躲不过天罗地网的通缉。

第一千三百三十七章 诛皇
　　“真以为能够突入到我近前来吗？”
　　树星核心，圭浑身上下无数神树根须缠绕在琥珀晶石一般的树星核心之中，仿佛封印的标本。
　　看着众人垂死挣扎般地疯狂打出一道道神术，却是不由冷笑出声。
　　“最后的疯狂罢了，即便冲到本皇面前又如何？
　　树星核心的琥珀之石，加上本皇的神树之躯，此时的防御比神
　　二狗子一楞，茫然的看着‘川子’，此时他已经猜出这‘川子’要和他做苟且之事了。可是他能违令吗？他能反抗吗？
　　这时双方的身上全都挂了彩，死亡教主的身上虽然有神武战甲的保护，但战甲并不能保护其全身，死亡教主的手臂，背后以及腿部纷纷被太古轩辕剑的锋利所伤，一道道伤口此时正不断留出碧绿色的血液。
　　“哈哈哈，没有搜到吧？我的灵魂之内没有传承秘法吧？哈哈哈，你这个自大的杂种，我祝你的老婆被万人骑……”无极帝君得意的狂笑起来。
　　“什么？”三十五个弟子一下子就炸开了锅，很显然贺金的话把他们震住了。
　　皇后坐在那最大的白玉椅子，一坐上去，竟真有一些龙驭天下的气势。
　　“我要精灵手里的那把弓，还要一把光明权杖！双手大剑也要一把。”说话的是一位金发碧眼衣服布少的老外，幸亏这是一场国际性的盛会，王霖枫她们早有准备，要不然还真的应付不了抢购的老外。
　　人的感情，往往是相对的，不会付出，自然也就不会有回报了。可世上总是有这么几个傻子的，哪怕自己的感情没有回报，也会飞蛾扑火一样，奋不顾身地扑向那堆无情的火，哪怕被烧的粉身碎骨。
　　两人无声无息的溜出了后花园，借着对地形的熟悉，轻车熟路的跑到了山下。
　　“我不知道”沐悠涵无奈摇了摇头，抬头看了一眼白雪皑皑的峰顶，她无法想象这里的火山一旦突然喷发整个安第斯山脉，特别是安第斯山脉脚下的城镇会是一副什么样的惨状。
　　7天的时间，每天用18个钟头左右的时间，甚至连宿舍都没有回去，睡觉都是在工厂之中的，之前的基础加上7天高强度，高效率的训练，最终这些技能的掌握，都在水准以上。
　　李专员是最激动，此前也很紧张，因为张逸算是他的部下，如果掺水分太多，他会被追究的。
　　他知道这三个保安团的残兵败将嘴上叨叨得厉害，其实内心惶恐不安，必须有一个强有力的核心统领他们。
　　叶浩轩看了看四周，眼中所有的一切，看起来似乎都像是蕴含机关。
　　“欣……欣桐？！”苏浩看着自己怀里的人，泪水的控制的不住落了下来，“你跑到那里去了，怎么现在才回来！”苏浩抱紧了自己怀里的欣桐。
　　暗影将他们最近一段时间以来的训练成果，以及关于海军一部和海军总部的事情，全部都事无巨细的告诉了黑桃，在听完暗影的报告之后，黑桃叹了口气，自言自语的说道。
　　不过当他走出林海之后，却是发现四周一片荒芜，根本没有房屋的存在，更别说是客栈了。
　　刚才镇长和自卫团的副团长，都在寨门口看着日伪军给击溃，自卫团的团长溜之乎也，现在，驻防的所有东洋兵都被打死了，他们魂飞魄散。
　　朱莉把宝石递给皮特，让皮特估价，然后准备买一些东西，皮特为朱莉推荐了药水。

第一千三百三十八章 异动
　　随着圭死去，崩塌的领域笼罩着规则之力向内无限收缩，直至化作一枚鸡蛋大小的圆形“星核”。
　　“终于，圭死了……”苏渊面色微白、气息低落，但双眼之中却是神光大盛，“而圭一死，乱星战终，灰界入侵也到此为止了！”
　　自灰界降临以来，祸乱蓝海，屠戮生灵，不只是星卡师，还有无数的黎民百姓。
　　四大皇
　　两人坐在饭桌前，安静的品着饭，为何要说品饭呢？因为两人都吃的很慢，细嚼慢咽。
　　钱胖子愣了愣，刚组织好的言语被对方这般操作瞬间给打乱，他哈哈一笑。
　　叶无见此心中一惊，他想要找地方躲起来，可是四周都是空旷的田野，根本没地方可躲，再加上男子距离他如此之近，只要几个呼吸就能到达，他就算现在想找个地方把自己埋起来也为时已晚。
　　庞大的冲击力从她背后冲来，只消片刻，龙枪便捅穿了她的脑袋，威尔死不瞑目的看着刘三千，然而黑暗精灵并不像尸族妖族那般拥有逆天的生命力，缓缓往下倒去就再也活不过来了。
　　谁知秀秀忽然惊声大喊，一只拔毛猴子冷不丁从房檐上飞扑过来，好在一张大网及时拉开，将它死死包裹住，要知道其他人眼睛都不敢多眨，就是担心有变异丧尸出现。
　　那些之前远离郑少歌的江湖大佬们，此刻一个个就跟见鬼了似的，心里后悔不已。
　　汪聪安排了为数不多的几个亲信留在康城，不然他还真怕一回去就改朝换代了。
　　虽然徐两兄弟对于他来说无所谓，但是在他背后的人绝不是自己能抵抗的。
　　好不容易离开了城南，这会儿又得跟着这两人回头，走了没一会儿，他就赶忙找了条裤子套上。
　　确认他突围的方向，名超拎起旁边的八真尸体，瞬身消失，迂回包抄过去，在千信逃跑的必经之路上埋伏等待，将从八真忍具包里拿到的起爆符挂在苦无上准备。
　　不过还是有人提出了不同的意见，对于扩军计划，那张敬亭虽然没有明说反对却公布了一大堆的数据，以来证明大量扩军对星夜城的发展产生的巨大影响。
　　他之前因为妖的身份和父亲把关系搞僵了，但到底第父子，现在是看过了大榕树的状况，有见到了这些人为了妖丹可以随意猎杀的手段，重伤被活捉的父亲还要成为屠妖大会的诱饵，让他的脑袋已经充血了，便是杀人也不怕。
　　自这以后，整个星夜城的官风彻底焕然一新，新换上来的官员无不勤勤恳恳，贪赃枉法，不作为等情况也变少了许多。
　　一时间,下面各专家忍不住交头接耳起来。瞧着乱哄哄的会议室,总统先生不爽地咳嗽了一声。
　　“恩，国内大臣们基本已经达成了意见，目前正在全国范围内调集后勤物资和人员，估计再等三五个月时间就能准备妥当，到时候就是大举进攻之时。”靖仇太子点了点头，沉吟了下回答道。
　　如果刚才那一掌扫在李智的脖上，他此时恐怕早已经身首异处了吧。
　　但是“琴、笛、胡”三剑的功力，实是不如朱大天王。温艳阳、江秀音、登雕梁三人，便是为了不想在武学上多作浸淫，所以才将武功尽传于萧秋水，退隐作曲弹琴去的，所以在这一段日子里，武艺更是荒疏。
　　丫的，都是她的无知，才害了墨墨，这一次，他要有什么事情，她绝不放过她。

第一千三百三十九章 接引
　　“无天大师，你等要做什么！”
　　黑龙真人直接凝声喝道，蓝海众人见此也俱是神色微动。
　　苏渊刚刚斩杀皇圭，此刻出手阻挡试图逃脱的参天神树可谓合情合理。
　　可之前并没有什么大动作的菩提教众，却突然动用至宝对参天神树有了这般动作，那就非常奇怪了。
　　凌霄、莱因哈特、夜萧瑟等人则是眼中微动，
　　“太好了！奕寒，谢谢你。”尹语沫主动搂上了慕奕寒的脖子，在他的俊脸上留下一个吻。
　　“你………你你，好吧，成交。”加的这么狠！若尘被气得连说了三个你字，再也说不出别的话来，不过他所再扯下去千雪会加的更多，所以最后他还是败下阵妥协了。
　　说话的时候，谭宗耀顺着穆老的眼光看过去，然后，他就看到了一道黑袍。
　　之所以叫死亡之墓是因为这里有许许多多变态的魔兽，也是最厉害的魔兽栖息地，人类想要在这里找一直魔兽，简直就是难上加难，很多人都会把命丢在这里。
　　吃过晚饭，余哲就将余晗带去了将军府。到了将军府，意外的发现，国舅爷谢觉竟然也在。
　　她的脸上，也开始泛起红潮，如一片火烧云，心儿跳的直欲脱出胸膛的禁锢，身体也在方楠的怀中，微微的扭曲着，屋里一时间春意无限，与外面的大雪相比，越发显得暧昧。
　　这一句话说得看似漫不经心，却有意无意地表明了“桑家”这两个字。
　　他甚至已经预感到了一些事情，只不过，想到夏阳之后，曲磊心中就放松下来。
　　晏云之刚好打此处路过，好像没事人一样神采奕奕，落落风华，见她窝着身子，慵懒恣意的样子，唇角浮现一丝无奈的笑容，随手将自己的斗篷解下，轻轻帮她盖在了身上。
　　夏阳就这样静静的坐在冰凉的地板上，月光明朗的打在他的身上，他的脸上。
　　靖川区，作为仙王城有名的商业聚集区，即便是夜晚，各个高大的写字楼，依旧灯火通明。
　　“动手！”逆苍天和不知道什么时候已经出现在他身边的苍锦韵齐声说道。
　　“既然如此，还请公子帮忙给这位姑娘解了血菱幽梦之毒！”华天试探道。
　　吴凡停下步伐，没有再继续靠近。因为再过去，就要接近拐口了。
　　南门守将接的准，一把抓住，看了看，便回身向里走，消失在了周安视野中。
　　那是一袭碧绿色的长裙，一头乌黑秀发披散在肩上，身姿摇曳，如同一株青莲般，哪怕没有光环加深，依旧是天地间最为璀璨的人。
　　他也觉得这个弃儿神奇，神族号称要所有势力团结起来可是，如今看着真正可以做到让神赐大陆所有势力种族团结的，反而却是他。
　　现在好了，此地对神通妙术有着特殊的加成，有大道妙音缭绕心头，足以事半功倍。
　　“你父亲和那个反叛军的萨满都做的很好，他们都知道什么才能让自己活得更好，让自己的子民活得更好。你却不懂？”布莱德雷说话很平静，但说出的话却冷风刺骨。
　　他们上来就血拼，动用至强秘法，虽然已经将秦川围住，但其他人并非和他们一心，迟则生变。
　　说到这里，红衣人突然把斗篷解了下来，露出了一张眉眼跟叶无幽有些相似的脸。
　　楼里的一些姑娘对孟玉菀招来的俊俏男子很是好奇，围着她东问西问的，甚至还有人问下回能不能带她一块儿伺候。

第一千三百四十章 混沌
　　无天立于参天神树上，催动七宝妙树维持接引通道，垂眸对众人道：
　　“这么多高手持续围攻，功德金莲也难抵挡多久，劳诸位师弟拖延片刻。”
　　无痴三人齐齐应道：“善。”
　　随即，三位天王便带着一众罗汉自十二品功德金莲中杀了出来。
　　“秃驴还敢出来，找死！”
　　黑龙真人一声低喝，与魔天殿的
　　当然在全省这个层面上，王虹锋还是更注意省内各地的有序合理的发展，支持包飞扬做法的。
　　他面色坚毅，拿出手枪一枪射爆地面上的汽油箱，随后不再去管冲来的丧尸，而是回身走到杰拉米身边将其扶起，轻轻的用干净的布和水冲拭擦洗着后者足以让所有男人心动的俏脸。
　　“嘻嘻，我就知道爷爷是最好的，亲一个！啵！”还真会拍马屁，怪不得连亲孙子都被她这个鬼灵精扳倒。
　　找不到乘务员和乘警，又不能真格和这对混账父子动手，包飞扬也只有暂时接受孟爽的劝告。反正列车乘务员总会出现的，不可能一直不过来。等他们出现了，让他们在帮着解决这个问题也不晚。
　　“不不不，我已经最好必死的准备，没想到您竟然这么宽宏大量，您的胸怀比天空更加广博。我，我真的错了！”庞敬州说着，眼圈红了，差一点就要哭出来。
　　包贝点点头,“没问题。”他虽然也不擅长赌局上的争锋,但要做到稳扎稳打,不大输也不大赢,那还是没有问题的。
　　“你怎么知道的？ ”楚眉惊讶中带着兴奋，这可是重磅炸弹，是严重腐 化堕落。她强压着内心的‘激’动，进一步证实这个情况的真实‘性’。
　　雅达利的事情也表明了龙林桂不会无原则地支持包飞扬，所以这一次帮助包飞扬调动工作以后，这种支持会变得越来越说，甚至不会再有了。
　　只要有任一个对这人不满，这人便难有善终。哪怕有国君的保证都难。
　　“不错。你们说，如果咱们告诉辽国皇帝，这金人要造他的反，你们觉得如何？”宁采臣笑着说。
　　这是做什么？不是已经收取了源火之精吗？众人心中的疑问刚刚发出，已是立刻知晓了缘由。
　　对此呢？大熊是心知肚明，知道华夏虽然取得了交流会的最终胜利，但是卫紫的在华夏的处境却依旧没有改变。也正因这个原因，在中村光的授意下，在交流会结束之后，他就在第一时间将这个电话打了进来。
　　在汉口知县的倾力推销之下，孙元起也没有峻拒，半推半就地收下了这份礼物。
　　北河城位于平阳道旁三十里外，虽是边城，不过却极为热闹。往来商贾络绎不绝，街上叫卖之声更是不绝于耳。
　　先皇病重，自知时间已经不多，而肖后的第二个孩将要出世，又知朝中各股势力蠢蠢欲动，随他出生入死的楚国公一心保长为帝。
　　狠狠的骂了一句，范奕明想了想，还是拿起自己的手机。找出一个电话号码拨了过去。
　　精灵球实实的打在尾立上，打了开来，红光一闪，把刚想爬起来的尾立收了进去，精灵球应声掉在草地之上，中央的红灯闪烁，伴随着摇晃。还好这段时间并不长久，尾立并没有跑出来，红灯也相继暗了下来。
　　在其中一条通道的尽头，看见那间布置奢华的石屋，他拨出蛇鳗向上的竹片，眼皮轻轻一跳。

第一千三百四十一章 阻截
　　扼敌中道？
　　夜萧瑟目光微震，扭头看来：“苏王使的意思是……”
　　苏渊没有多说，而是开口道：“夜掌教，能否以太极图替在下压制功德金莲片刻？”
　　夜萧瑟略一思索，道：“十二品功德金莲并非阴阳五行内的事物，太极图或许难以将之克制、破解，但只是一时半刻却是不难！”
　　苏渊微微点头：“无需一
　　接下來是一个非常大的火球，不过打中的目标不是hp降低一半的金属树怪，而是新的金属树怪。
　　薛川精神一震，当即明白了盘老所说的恐怕就是自己委托拍卖行贩卖的东西。
　　“噗嗤，”陈鱼听到他的形容，忍不住笑了，伸手戳着他的额头道：“你倒卖起乖来了，你要真不待见人家，人家为什么千里迢迢的追到这里来了？”如果娜莎看中的不是朱青，她倒是愿意跟人家做朋友，佩服她的勇气。
　　这位用卡通大叔做头像，被苏越称之为大叔的企鹅好友，苏越认识他已经有十多年了。苏越整个企鹅列表中，就属他跟苏越关系最久最密切。
　　但这次实谷身后的召唤兽听到实谷的吼叫只是一抬头的把它那巨大的黑眼睛盯向慕容三人，它并没有站起来。
　　之后千默又弹了第二首，但是很可惜这次没有弹完，他体力不支的停住了。
　　战斗的同时开启了冰雪斧和抗压，这让大量的怪物的移动速度降低了，同时还受到了非常高的伤害。
　　“取明麻烦！”飞龙攻势一证，想起直接的秒杀，他以为是爆击，由于安迪隐藏身份，加上自卫，他死了也不知道是叫‘取明麻烦’的人杀死的。
　　谢半鬼再次狂啸，眼中血泪长流不止，等血泪流尽，谢半鬼再看鬼衙的山山水水时，除了他身上的鲜血还是那样殷红，世间一切的一切在他的眼里都已经失去了色彩，变成了灰蒙蒙的一片。
　　欧阳樱绮被迫的承受着他的吻，当她看到自己手上沾了诺明宇的血后，泪水夺眶而出……一种绝望又恐惧的感觉袭面而来。
　　两角之间碧绿神光一闪，一道熟悉的光圈出现在山膏面前。沰围自水中扬了扬虎爪，随光化去。
　　在那涟漪之上，七八个碎屑般的星点自符召上脱离，然后在这干咳的地脉之中化作一个个金甲金瞳的神人。
　　大家一边说笑一边忙活着，今天家族们的晚饭是拌饭，炒杂菜，还有李慎行做的辣椒炒茄子和蔬菜汤。
　　到了晚上，听着耳边全智贤那丝毫没有任何掩饰的声音，孙艺珍彻底无语。
　　神鸟胜遇似乎不会开口人言，但最起码的心音之术它还是会的。听到了玉瑶的指路之后，他不由好奇的传音问道。
　　林影现在才有空继续看着那个面包车。因为那棵怪树暂时没有再攻击。
　　我听了一愣，但从她的语气之中，似乎体会到了这“辛苦”的含义并不仅仅是针对长途奔波这点儿肉体的考验上。显然，对于丛离殃给我带来的精神压力，她也是看在眼里的。
　　出病房沿着走廊往医院外走，这才没走多远，江阳就有碰到一个熟人。
　　如果只是这样，也就算了，毕竟如今的她，是已经出道的艺人，不愁没有人要。
　　看着郑轻扬在眼前突然消失，叶正风就是一阵惊讶，自己到今天这种功力却依然不能捕捉到郑轻扬离开的身形，可见郑轻扬的修为到底达到哪种地步，只怕和妖王也有得一拼了吧。

第一千三百四十二章 内外同战
　　胖瘦头陀一众抵达，不过片刻，就已经被苏渊斩杀了干净！
　　到了如今，没有神术的寻常王级对于苏渊来说几乎构不成威胁了，哪怕数量众多。
　　有天罗照影配合太虚之刃，无需苏渊出手，都能轻松解决九成以上的敌人。
　　而对于这些试图降临蓝海的菩提教众，苏渊更是没有丝毫手下留情。
　　敢进来，就得死！
　　刘范赞许地点了点头。在刘范的心里，首要任务就是要保证他们的安全，至于迫害他们的势力，可以日后慢慢算账。
　　在方博的安排下，疯子和景明还有其他几名配备了强大火力的特殊行动人员上路了。
　　这一夜，他们都没有睡好觉，心中的烦心事，没人能替她们分担。
　　迪恩没有任何犹豫，直接一步跨了进去。在他跨进去的那一瞬间，一股透明的黑色的能量，从迪恩眉心的地方迸发而出，包住了迪恩。
　　时间不知不觉就过去了，转眼大家就要回去了，还好很顺利地送那帮学生进了火车。
　　直到此刻，这脊龙天王亲眼看到取经人的强大，自己又折损了两员大将，万般无奈，只好带领残兵败将返回脊龙山进行坚守。
　　三日时间，一晃而过，当时空飞船划破天地壁障，到达那玉符天所在之处时，蓝圣和陈实甫二人直接是身形一动，出现在天地之外，二人目光如电，看向那玉符光转，灵力逼人的天地世界，直接是悍然出手。
　　刘范点点头。历史上，何进就是觉得自己干不过宦官，所以才召集董卓进京的。现在朝廷危急，或许会为了自保，而真的去引来外臣进京。这样，不仅刘范将会被三面包围，还很有可能会被别人摘掉胜利果实。
　　弗洛弗洛不可谓不是一式狠招，因为平时几乎是不可见的，很多人压根就不知道还有这么一道规则。但从另一个角度来讲，对付甘天他就使出这种招数，显然对手也不是一个简单之辈。
　　诸葛秀玉灵力滔天，在彻底施展出实力之后，瞬间便是逆转情形，震破乌罗引以为傲的空间绝壁，并且余威不减，直接便是要强行击杀庄坚。
　　“今天正巧是菩提洞招收弟子的时间！也是十年一度，菩提洞最热闹的时刻了！“张良轻声开口说道。
　　整个过程陈雪莉都看在眼里，可就是因为全部看在眼里，她才会异常震惊，要知道这可是苗疆特有的毒，比毒蛇还要毒，居然在片刻间就被清楚，若不是亲眼所见，打死她都不会相信会有这样的事情发生。
　　更何况，徐州那边还有三千人的骑兵精锐，那可是当初从魏博这边调过去的，若是没有这支骑兵的参战的话，到时候杨师厚就不得不面完全临缺乏骑兵的窘境。
　　“难道连上天也在厌弃我军吗？”史仁遇征征的想到，在绝望之中，他反而平静下来，望着不远处已经杀红了眼的梁军士兵，他知道自己是难以幸免的。
　　旁边包围的林逸其它七名分身，一时也分别捂耳，大感难受，最终全化作光芒，射打入林逸本尊。
　　陆炳林后来专门坐在甲板上，等着这情况的出现，希望能弄明白东星号到底身处何方。但时间太短，光线太强，出现前又没什么征兆，几次都无功而返。
　　赫连托不知他什么来头，心里没底，但仍然厉声喝道：“你究竟是什么人？”那个年轻人也不答话，双剑生风，招式巧妙，跟赫连托战一起。

第一千三百四十三章 伪作领域
　　天外。
　　自从白眉老僧之后，苏渊又不费吹灰之力地斩杀了数名修为一般的菩提教众。
　　直至此刻又过了好一会儿，前方却再没有佛光出现。
　　这当然不是没有更多人随着七宝妙树的接引而至，而是前方的菩提教众已经察觉到危险，没有再各自贸然前行。
　　苏渊清楚，这只是暴风雨前的宁静罢了，只要他们集结到
　　很久没看见这样势均力敌的比赛，蛋疼五侠这匹黑马在数个世界冠军的压力下。毅然打到了加时赛，鹿死谁手将在三十秒之后开始。
　　袁厉寒不着痕迹的松口气，此前并对多复杂艰难的局面，他都曾未有过忐忑不安的情绪，可偏偏对于她，无可奈何，又患得患失，各种复杂的情绪交杂在一起，简直是让他难以招架，偏偏又甘之如饴。
　　如果复出打比赛至少要达到中游的水平，林队知道自己年纪大了，反应力也赶不上那些年轻人了。自己能够重回赛场，也是黄莺力排众议。现在的EDG急着需要一场比赛的胜利，鼓舞士气。
　　他反复观看着手中的银镯，时不时拿刻刀在上面轻轻点几下，几朵水仙花被他雕刻得惟妙惟肖。
　　看破不说破，教官主动挑破，把这个暗中存在的现象暴露在阳光下，意味着这个问题必须要彻底解决，后果是想想都害怕的。
　　后脑勺肿出一个大包、以及肚子上缝了几针的龙王宴请孙悟空和苏白。
　　灵芊儿捧起胖田鼠，田鼠浑身硬邦邦又冷冰冰的，它对着灵芊儿叫了几声。
　　紫瑜雪明白了慕迁想要做什么，毕竟是干侦探这个行业的，知道慕迁是想把尸体处理掉，来个不见尸体，那么就不会追究。
　　“我已经发了！”这个第一个发的人是顾帝诀，墨兰看着顾帝诀，脑中莫名想起二哥说的黑龙很好色？
　　须臾之间，东巴的左臂再次长了出来，不过他的光芒已经暗淡了许多。这样的伤害让东巴大为恼火，他不顾一切的奋起反击。
　　智妖蓄意攻击，非但没有把人员打散，反而凝聚得更为紧密了，也是失算之处。
　　“愚蠢！失败过的招数竟然一而再的使用！不怪你没成为车马级！”莫阳心中的气愤正好有了发泄之处，还是两指伸出只是这回力量大了许多，连空气似乎都被荡开了。
　　“好看！简直就是绝配！”这件衣服，可以说，简直就是给傲天量身订做的一样，完全符合傲天的一切。不管是气质还是美容，都是完美的搭配。
　　失去三重天后，商有龙龟缩兵力，下定决心打防守反击，将多个城市的兵力进行回撤，但是有一些地方，他还是留下了相当程度的兵力。
　　并没有休息的众位风月学院长老，一见到傲天的身影，立马就出现在傲天的前面。
　　蒋雯别过了脸去，不与曲志恒正面相对，眼泪却还是忍不住的顺着眼角流了下来。
　　“怎么可能？”玫果不敢相信，释画身为地下王朝的人，怎么肯参政。
　　“钱很难弄到吗？”有人在身边忽然开口说话。这声音不是妖怪又是哪个。
　　妖尊，就那副天天撒娇打滚的模样？而且其妖法功力……她见他化过一次人形，还真是……没怎么把他放在眼里。
　　而那辆现代车，保持着它的极限速度，毫无例外地撞上了高架桥的桥墩，“砰”的一声巨响，黑夜之中可以看到一连串因为强烈撞击而产生的火花。如果这时候在高架桥上，一定是地动山摇。
　　终于，叶重琅缓缓放开了她，唇齿分离的那一刻，仿佛还恋恋不舍的想再度吻下去，可再一抬头，那脸上除了清傲高寡之外，再无其他情绪，仿佛方才当众拥吻的根本不是他。
　　晋升到先天境界之后，这把锄头终于使用得顺畅一些，不用像以前一样，一旦动用便要被抽干所有的真气。
　　一盘散沙的贵族们不用说，欧根妮伯爵作为领主，占据地利，肯定有隐藏的底牌。
　　确认了秦明的身份之后，这个天兵冷哼了一身个，冷冷地丢下了这一句，不客气地说道。
　　她双手捂住耳朵，可是手上没有手套，一会时间就受不了了，十指麻木，骨头都要被冻僵了。
　　封圣轻笑着放开洛央央可怜兮兮的唇瓣，转移到她耳边暧昧低语着。
　　伊梦容懒得去和他争辩，秦星皓的口才她早就见识过了，黑白都能颠倒。
　　顿时，王大山的左手手掌心雷电翻滚，那是奔雷掌。雷法，霸道至极，怨灵，邪祟的克星。
　　“老公，你喝酒了吗？你忘了卿儿被下药的事了？”云卿妈妈不敢相信自己的耳朵，她听到了什么？玥玥和自己的儿子怎么可能有婚礼呢？
　　“应该有吧，既然来都来了，不如进去看看吧？”宁雪笑着说道，其实，就算大厅里没位置了，她也能要到包间，但是不到万不得已，她并不想这样做。
　　当“七星杀阵”出现的时候，众人都有点吃惊了，因为“七星杀阵”原本属于魔族杀阵十大杀阵之一，这个是一般人不能够接受的。
　　他马上感觉到自己的灵气海的灵气一下子不断地攀升，他知道自己的机会来了，他继续加大对于舍利子的力度 ，这样一来就已经是马上拉动了整颗舍利子。
　　此刻正在闷头喝酒的陆远被富二代拍了一下肩，他没有理会，富二代又拍了一次还是没反应，最后他使劲一拍，陆远这才向他投来了目光。

第一千三百四十四章 斩尽
　　从破开虚邪显圣后一众佛僧的联手攻击，直至此刻御剑雷殛轰落……
　　不过是几个呼吸而已，无毅天王与十八罗汉阵的佛僧已然全数暴毙！
　　“天、天王……这该怎么办？！”
　　“此人当真是大魔头！”
　　“不、不要过来！”
　　剩下的数名罗汉佛僧俱是目光震颤，面色惨白，甚至有人不受控制地抽身疾退。
　　“哼，不出现吗？”牧易在心中冷哼一声，然后朝着被绑在那里的苏锦伦靠近，正如他想杀徐归一样，对方同样想杀他，甚至更加迫切，对他恨意更浓。
　　看到凌贵裕渐变的脸色，满堂高层的脸色也是迅速凝重，一双双眼神，都是渐渐变了。
　　只是第三难实在太难，就算了凡已经找到了属于自己的道，成功的几率最多也只有五成，而往上，再想增加几乎是不可能的，除非真的是那种身有大气运之辈，是一个时代的主角，才能说把握这两个字。
　　忽然间，一条黑狗，一只黑猫，同时从外面窜了进来，窜上了桌子，刚斟满的几杯酒就一齐被撞翻。
　　那么又是什么样的危险能够让凰妃提醒此刻已经拥有大帝实力的他？
　　也正是因为失去了这些汽车的吸引，怪兽也没有再对那些公路进行破坏，然而目前吸引它注意力的飞燕2号又非常难缠。
　　也多亏了当时忍住了好奇，没有去触碰这口棺材。景阳道长告诉我，要是我触碰的话。就一辈子都无法离开这个山洞了，不然的话就会被洗罪棺惦记着，直到油尽灯枯。
　　众人已经有点相互矛盾了，因为目前的报告无不显示着克里斯玛雅并没有什么直接问题，众人不可能仅仅因为她的能力就判定她是外星人之类的。
　　胡蝶等人面面相觑，不知该怎么回答她，如果真要向她解释清楚这件事，恐怕得费好一番口舌。
　　可以想象到，当蒋雨看到魏源再一次走进蓝家的时候，她的心情是怎样的，估计冲进厨房拿把菜刀把魏源给砍了都可能。
　　实力提升，让吴池看清了很多的东西！当初，他以为留下这个祸患，真的是东华帝君的失误，可经历了秘境中与魔君的见面，如今再回忆起来，却隐隐能够感觉到，或许根本并非如此。
　　这在巨魔中是完全不正常的，厄尔兹的实力也超出了阿祖拉丛林巨魔们的普通范畴——可是许多并没有认识到这一点。
　　许英突然意识到，自己比上辈子提前了几年遇到伍云生，上辈子自己遇到他的时间，他说他没结婚，后来才知道他结婚两年了，也就是说现在的他是真的还没有结婚。
　　这一刻，沈凡体内又有一把虚无之刀凝聚，三成刀势成。让他大吃一惊的是，这一成刀势并不是他牵引而出，而是他赋予刀之意志之后，那股意志牵引而出的刀势。这倒是始料未及。
　　这天，杨阳刚从房间里出来，然而下一刻，他的眼睛立马就直了，而且不停的吞口水。
　　他被淑妮一条红色的丝带捆住了，完全成了一根红色的柱子，被定在原地。
　　而这名npc正好就是刺杀杨阳的那名忍者。其实樱‘花’木子打的算盘非常的好，那就是让忍者溜进城内，击杀杨阳和贾诩，到时，这一局就拿下了。
　　曾几何时，希瑞克高坐于中等神力的巅峰，只差了那么临门一脚就能晋升强大神力神祗。
　　陈晨抹了抹自己的脸，她不知道自己哭了，只是心里疼的直抽抽。
　　她努力回想，终于想起来，秦婠在学校的时候弹过钢琴，还弹得很不错。
　　说实话，她还真的不知道这和辛雪柔有什么关系，而且这时候她晕倒，姜隐尘过来，辛雪柔却也是在场，这该如何解释？
　　喻青桐和盛栩哲和家人在一起享受难得的休闲时光，而刚看完直播的粉丝却还在激动中。
　　他可记得，秦婠之前老抠门了，别说是请他吃饭，不让他请吃饭就不错了。
　　云依不敢懈怠，听春青的指导边躲边观察分析，此刻汗水和鲜血已将云依的一身白衣染成褴褛血衣。
　　这个时候云依心里竟然想的是魏队会顺势拥她入怀，最后在这喷泉的背景下给她一个浪漫的吻。
　　也正是看过了柳狂生那惊才绝艳的一剑，以及见到了柳狂生那从骨子里透出的冷漠与骄傲，以往自视甚高的葛青青才会迷上了柳狂生，放下了颜面，主动接近。
　　苍老一把扣住雷恒忽然抬起的右手，旋即一股可怖的气机翻滚而出，将对方笼罩。
　　但张北辰好奇的是，在自己消失的五年里，她到底有没有爱上过别人？或者她与没有想过真的嫁给蒋宗峻。
　　终于和卡里他们成功会师，帐篷里的食物还很多，饥饿的云依总算填饱肚子，九儿这个大胃王横扫所有食物片渣不流，看着被一扫而空的食品袋大家只好抓紧时间收拾回府。
　　“粉色窗纱缺货，再过几天就能到货。”见服部美奈在看窗帘，姜新禹在身后解释着说道。
　　他们只是在制造恐慌气氛，并是想跟日军硬碰硬，无论是单兵作战能力，还是武器方面，游击队根本不是人家对手。
　　偏偏这一次行动的结果很可能还是失败，而且他现在对骨树感染体内的伽达蒙子体有着相当大的需求，如果可以，自然不想放弃这种为数不多的获取机会。
　　而且，盲僧收完了所有的野怪，还反了对方一个蓝，又拿了一血人头，再加上石头人猥琐的原因，诺手推线导致两拨兵在上路一塔前。
　　蛇信舔去嘴边的蛋清，正当张尘准备朝下一个鸟蛋下手之际，一道身影从高空纵贯而下，携着一阵尖锐高昂的鹰啼。

第一千三百四十五章 终了
　　乱星域内，功德金莲早已破碎。
　　展开降魔法身后四面八臂、身形巨大的无嗔已经在四圣混沌阵的侵蚀与隆、冰瞳的联手攻势下节节败退。
　　而此刻，隆再度握掌成拳，一身时间之力朝着拳上汇聚过去。
　　“冰瞳，像我先前所说的那样帮我冻结身体状态！”
　　洛冰瞳早有准备，眼中的时间之力随着注视，如同湛蓝
　　他们这些人非常羡慕一鸣集团公司，可以不受米国人的限制来展计算机产业。而岛国却不行，蛋蛋被米国人捏在手中，怎么敢单飞？
　　他贪婪的看着水冰儿，曾几何时，他还感慨这冰肌玉骨为何不生在朱竹清的身上，不能一亲芳泽。
　　这回轮到异族高声欢呼，疯狂挥舞着拳头，庆祝白狼拿到这一场战斗的胜利。
　　“轰。”一股无比狂野的气息从风凌天的身上爆发而出，分神境绽放。
　　“好了好了！年轻气盛也不是什么坏事！大家都是从热血青年过来的”宿都老人开口道。
　　而且，一旦产生某些方面的需求，就需要这一部大机器能急速的运转起来，所以管理环节也是至关重要的。
　　没过多久，许多的草舍遥遥在望，荀天感知到这些草舍都漂浮于虚空之中，似乎显得颇为诡异，于是他忍不住使用神识探知其中一座草舍。
　　剑斗罗现在的攻击，可是带着灵魂伤害，就算比比东可以虚化也躲避不开。
　　恨他的不理不睬，无论他们如何努力求救迎合，他都听之不闻，视之不见。
　　陆遇安听到封潇潇要跟易寒视频的时候还故意走到一边，生怕被易寒看到会误会。
　　含青双目微眯，他盯着画阵之内，沉默了片刻，旋即缓缓摇头，但却没有开口说话。
　　我心里一紧，没想到我身体里的力量竟然是消灭狐妖的关键，只可惜我现在的身体还很弱，只能使用它一层的力量。
　　“为什么突然问这个？”林仙儿奇怪的道，轮回这种事情玄而又玄，虽然作为修真者，但是她并没有发现什么。
　　封潇潇怔了怔，仔细的回忆了一下，今天早上方姨看她的眼神确实和以前很不一样。
　　崔荷还是很喜欢这个阮玲的，她人漂亮，帮助唯行做了很多的事情，她对这个阮玲有莫名的好感。
　　丽娟本来被我的定身法定了动不得身，听见我骂她后也不知哪来的力气，忽然站起身来，抢过我手上的大猪头转身就跑。
　　这个年轻人的实力，即便是他们也没办法保证自己可以在这里将这个年轻人给阻拦下来。
　　“百鬼散人果然没有死。”李卫东冷笑，知道自己的猜测果然没有错。
　　在夏轻萧等了片刻都没有等到回应，以为他不会回应时他竟然回应了。
　　可是现在，人们才终于明白为何以前她总是身着素裳或是黑袍，原来是她生的太过妖媚艳丽，再衬着这身衣裙，真真令人移不开眼。
　　曲筱绡完全愣住了，她看看阴沉中有些吃惊的爸爸，再看看脸上挂满“懒得理你”的妈妈，她原以为今天将是一场世界大战，想不到妈妈虚晃一枪跑了。
　　拳手此时也是一样，感觉脸上火辣辣的，打了这么多场，是第一次碰见这种尴尬的事，明明只是一条二哈而已，但自己却半天都打不到它。
　　关雎尔当即在卧室里回答：“没有，干吗要提起呢。”但说完，她轻轻过去将刚打开的卧室门关上，捂住怦怦乱跳的心口。听上去樊胜美并不希望别人知道前天晚上哭泣的事儿，她没勇气承认她曾擅自向安迪寻求帮助。

第一千三百四十六章 尾声
　　雪葬山脉。
　　天光明亮，冬阳高照，原本人迹罕至、萧索寂寥的连绵雪山之上，如今却有着不小的人气。
　　太上门玄皇、魔天殿冥海魔皇、万剑神宗叶皇、弈仙道棋皇，四位皇级代表南大陆来到此地。
　　至于东陆。
　　启光这边，来人一身白袍，正是执掌整个圣堂与皇家骑士的亚历克斯。
　　而大炎来了两人，
　　境界的提升，带来的是真气的暴涨，感受着气海内翻滚的真气，这竟然比突破前要提高了三四倍。
　　就在加里莫斯的长剑插入狼蝎身体的同时，一直埋伏在空中的蜘蛛立刻切断从丝囊中拉出的那条细丝，朝着拉斐尔扑去。
　　原本应该在寇迪拉城的艾尔维亚，现在竟然悄无声息的出现在了摩索布莱克城的核心区域，很显然，寇曼家族和蜘蛛教会有了某些默契。
　　此时大殿内的人数已经不下数千了，连云山脉符合要求的青年修士，几乎都集中在这里。
　　这人的目光落到柳销魂脸上时，变得说不出的温和，没有一丝冷意。
　　在太厄湖边有许多靠打渔讨生活的村落，李家屯就是其中一个。李山便出生在李家屯，他的父母一辈子都靠打渔为生。
　　众人都生出一个念头来：莫非百里轩辕轩辕在我们！他骗我们又出于何种目的？
　　他们不会像杨言一样能提着刀砍人，也不能像芬里厄他们一样变身成恐怖的存在。
　　血鸦战团获得过无数的胜利，但也曾遭受过惨重的失败。比如考拉瓦之战，血鸦战团就损失了战团一半的兵力，尤其是第一连的精锐老兵，都牺牲在那场战争之中。
　　惊神刺，弧光斩，落鸿等等剑技层出不穷，这下鲁达处境更加危机早已经接近崩溃边缘，大吼一声，绝地反击，一拳打出，拳上罡风萦绕，对上林语的星月剑尖，所有灵力凝结，剑上一点寒光炸裂。
　　要做一些什么才能挽回这样的一种场面，这个男人虽然说了这样的一句你开心就好。
　　对于速度，超过90的时候，算成极限速度，但90往上之后，每增加一，效果可是大大不同，而不是像之前那样，八十跟八十五的区别没多大。
　　沐歌眨巴了几下眼睛，在触及到他冷冽的目光时，果断闭上眼睛，可心里却在想这男人不知好歹，她这不也是为他着想吗，想让他处理自己的事情，不用照顾自己，可他那叫什么眼神。
　　众人只觉得，自己眼前的这位薛队长，身上一定有着什么不为人知的故事。
　　“禤家那丫头，对谁都是冷冰冰的，像你这样的二百五，估计不是她喜欢的类型。”梁玉琼一点面子都不给儿子。
　　因为就是自己从医院回来之后，在她出院的时候，是医院的顶级专家这般对顾阡陌那个男人胜是完全没有任何负担的说着唐洛洛只是因为血糖过低。
　　水陌璃无奈地摇头，走上前，抬手轻轻地抚了抚她的侧脸，眉眼温柔宠溺，不禁低头，在她眉间印下一吻。
　　余悦一本正经地看着他，明明之前是她非常期待庙会，吵着闹着要来看的，现在又似乎是顾砚宁在逼着她去的。
　　能量晶石的稀有程度，甚至比起外面世界的灵石还要稀有，这也正是这整个世界，修道没落，没有强大修道者的原因之一。
　　这个坐在原地的男人，这般的伸出了自己的手腕，看着看着手腕上的腕表。
　　经过白狼的不懈努力，新生儿的死亡率已经从之前的十个中死七个下降到了十个中死五个，如果这个数字降低到四，那就意味着每个月可以多活的三十个哥布林人口。
　　为了证明卑职的计划可行，卑职愿意向九千岁每年交五万两银子的商税。”陈远宏掷地有声的说道。
　　合丹统帅的南路军绕过喀尔巴阡山进入马札儿，先后攻取鲁丹、瓦剌丁诸城，四月，在匈牙利平原与拔都会合。
　　作为龙府的老爷，自己一年留在府里的日子，恐怕一只手掌都能够数的清楚。今日若不是为了给娘亲过寿，龙华根本不愿意回到龙府。
　　“这个东西，恕我直言，对我来说可能没有什么作用。”意识到祭祀可能要用神血来帮助他化成人形，白狼忍不住对祭祀说了一下他的经验。
　　说话间，只见西辽将领迅速将麾下弓弩手中的十余人单独抽出来集中向宁霜影进行射击。
　　窗外是成片连绵的苍翠竹海，空气清新花香漫长，宛若世外桃源仙境，住在其中真有种隐世贤者之感。
　　“主公，前面就是垚县，过了垚县便是乐阳城了。”荀彧的声音打断了刘德的缅怀。
　　两兄弟对视了一眼，各自找了一把椅子坐下，赵慷跟随赵显时间长，大咧咧的坐了下来，而赵慨则是坐了半边屁股，正襟危坐，显得很是拘谨。
　　我一把将玄灵球从蓝火火手中夺走，丢入左手无名指储物戒指中，大步往前走说道：“不跟你一般计较——我不想打击你的自信。”我说的是实话。
　　沈阮阮在这个陌生的国度，只跟蒋清洋熟悉，但她也知道他有自己的事情，她抿着唇，模样有些局促。
　　这登天梯，九万九千九十九层台阶，代表着万物之极，代表着对苍天的虔诚。
　　数百辆越野车卷起无数沙尘齐齐赶来，这是青红帮刑堂的大部队，也是青红帮刑堂真正的力量。
　　他看到傅玖硬闯了进去，二话不说也要跟进去，结果被身后的宋玉寒打晕了。
　　“没关系，您只需要在治疗的时候……”陈话没说完，又被林奕打断了。
　　此时，淡然的陆远桥正咬牙切齿的盯着屏幕看，眼神里面满满的都是不悦的味道，好像别人只要依靠经，就会被陆远桥给一脚踢开一样的。
　　重生回来，林舒也真正体会了生活在这个年代的不容易，前世没有见过真正的好生活，并不觉得这段岁月很苦。
　　寒暑二老面色凝重，这确实是他们没有想到的事情，后果极其严重。
　　他们平日里养尊处优，哪里见过几次大型的兵马军队，此刻面对这阵仗，早已吓得六神无主。

第一千三百四十七章 回家
　　（ps：鸿蒙道韵还是改成鸿蒙紫气吧，简单……不过前面好像也有鸿蒙界什么的，有歧义我再修改）
　　湍皇闻言，一咬牙，掌心水光流转间又多出了十缕紫气。
　　“二十缕，我最多能给二十缕鸿蒙紫气！”湍皇沉声道。
　　“四十。”赤皇冷淡开口，“四枚珠子，一枚十缕。”
　　“别太过分！”湍皇面色阴沉，怒
　　可惜，也不知道优儿和无双被分散在哪里去了，找了整整三天，h市几乎能找的地方都找遍了，依然没有找到他们的身影。
　　几名剑神说完之后，突然，在其身后的森林之中，一只庞大的黑熊从森林之中冲了出来。
　　其中有种最重要的东西“源血水晶”，是将来觉醒任务必须的材料，如果要通过正常途径获得，最早也要等到23级团队副本开放，从某些boss身上掉落。
　　二狗子虽然很害怕李牧，但是有优儿在，还有周围叔叔伯伯们鼓励的眼神，二狗子直接一脚踩在了李牧的头上，爬了上去。
　　“不用这么多，费晋先给了我五万，我还差五万就行了。”费冷月摇头，对钱并不贪心。
　　熙熙终于可以和爸爸妈妈在一起，她不希望熙熙看到他们争吵的样子，那样对熙熙的心理阴影很大。
　　“能的，一定能的！”章奇肯定的说道，只是不自为何，放在身后的手，却捏着骨节发白。
　　看着陈天显露出来的这般神奇景象，那躲藏在乌云中的人，却是感到了一阵阵惊恐和不解。
　　“不要，人家现在浑身一点力气都没有，你想的话，我用手帮你？”李芸妮媚眼如丝的说道。
　　陈天看了一眼木匣中放着的物后，眼中登时泛起来了一丝绚丽的精光，因为这木匣里面，居然整齐的码放着数十种珍贵的天材地宝。
　　再来看熙宁变法。王安石的目的很明确，那就是富国强兵，故而实施起来也很有针对性。
　　但樱井弥生子才不管他们去了哪里，反正特别开心，她拉着吕树的袖子跑到札幌的街上，一路朝着札幌电视塔跑去。
　　李日知接着检查蒋大锤的脖子，脖子这里是很脆弱的，尤其是颈椎，万一受伤的话，那是很容易致人死命，而且不见得会马上死，说不定会拖一拖时间，可是死者会在临死之前受很大的苦楚，所以这是检查的重点地方之一。
　　可是李日知并不给他辩解的机会，甄蒙德的那些奇葩怪论他也不想听，让成自在和傅贵宝把他们两个带下去。
　　来到门口的朴妮唛将这一幕收入眼底，她柳眉微微蹙着，心里莫名有些不太舒服。
　　接下来的日子，我唯一需要的就是祭奠过去，我安安静静的过了一个月的时间。
　　乍一看这么分类搞不好一大半人都跟战斗无缘了，但其实非战斗类的招收人员很少，大家填报志愿后直接以特长和分数来择优录取，其他人如果报了这门专业却不够条件，就会被通知调剂其他分类。
　　想了想，郑琛珩去酒窖取了红酒过来，将红酒打开放在餐桌上，看见熙晨从外面打电话进来。郑熙晨看着客厅茶几上摆放的礼品和蛋糕有些诧异，仔细想想也就明白为何了。
　　崔东升示意李日知可以问了，他上次已经问过这个车夫了，没有问出什么来，今天没想出什么新问题来，所以便由李日知代劳。

第一千三百四十八章 提升
　　牧可仙略一欠身，道：“晚辈牧可仙，见过苏伯父，唐伯母。”
　　气若幽兰，声如击玉，仙姿绰约，亭亭玉立。
　　唐诗言何曾见过这般绝世的古典美人，一时惊为天人，不由捏了捏自己的脸，喃喃道：
　　“阳、阳哥，小渊带了个仙女回来……还、还叫我伯母？”
　　苏阳更是看直了眼睛，只能下意识道：“啊、嗯…
　　两人如同一团旋风一般抱在一起。不多时，岗村鸣的利牙已然触碰到了哈桑。
　　当时听到这噩耗，用天崩地裂来形容都不外如是，若不是担心王妃会出事，她肯定要赶去南疆亲自找人。
　　离开电影院，许阳跟沈珍珍去吃了一个饭，朱光全程都当自己透明的，也不过来打扰。
　　没多久，他的身影就消失在这些人的视线里，就好像他从来没有在这里出现过一样。
　　王威高举双手，深深地向着观众鞠了一躬，观众全体起立，馆中响起了天雷般的掌声，不绝于耳。
　　许阳想了想，然后就给永叔发了个短信，让对方先派人进去蹲点，最好找人假扮成服务员。
　　袁熙的胸口的伤，到底被碰到了一些，这无疑让他郁闷的很，对于张宁更觉得不能给她好脸色看。
　　严氏回道：“回大将军，是叫吕绮玲。”说完有些担心的看向他，他怕袁熙真的会生气。这些年住在这边，虽然没了丈夫，但总体生活的还算不错，这里的人也没有为难她们，她还是很喜欢这样的生活的。
　　在大家都把‘暖场’一次定位在‘营销战略’上的时候，苏南已经将‘暖场’二字用在了他自己的节目上。
　　丝毫没有给蓝雨辰反驳的机会，一到了那边的山脚下，冷殿宸就打开车门，走了出去。
　　前面已经有了两次了，再来一次，只怕平江王府真的要去宫里请旨，将叶倾城愣塞给自己。
　　他一连用了好几个反问句，自身散发的领导气质和生冷的口气让杜箬心里更加气愤！而且这种气愤中还带着几分委屈。
　　我始终在岑今的话里没有回过神，我有点懵了，虽然我知道很多酒不好，但也不至于这么严重吧？
　　“周老板不用这么客气，想喝什么酒直接点吧！”我僵硬的口气说着。
　　之所以淡定，是因为，他已经对苏南随时随地写出来一首歌并且唱出来，再或者是随时随地蹦出一两句古诗词，再或者是其他“鬼才”的地方习惯了。
　　伊璇雅歪着脑袋，回想起刚刚爹地说的那段话，真的不知道那个未婚夫到底是谁，但是伊璇雅也很放心，自己爱过的人，就只有蓝雨辰。
　　就是最好强力胶粘的花瓶也会有碎纹，她当初被莫靖远伤的那么深，又怎么会是她回来，怀了孕就可以轻轻松松的淡忘？
　　他们也说不出来苏南到底说的是真的还是假的，但是看他那眉飞色舞的模样以及毫不做作的姿态，此刻，最耀眼的主角，是苏南，没错了。
　　当时，夏开在电脑前，做程序设计，熬夜敲代码，却突然感觉大脑不舒服，随即，失去了意识。
　　虽然他是学了三千雷动和三千雷幻身，但是他连雷尊者都能暴打，雷尊者敢上门让他废除三千雷动和三千换雷身吗？
　　“大家在这里听我讲课，并不是为了考取功名，而是要从课本里学会一些品质。
　　“算了，不说你，语然和语琛原计划是什么”妈妈知道说不过唐语嫣，就问到唐语然和唐语琛。

第一千三百四十九章 亲近
　　（PS：将升级时光倒流减少到16缕鸿蒙紫气了，我在数据设计方面一向不太有把握，容易纠结，多次修改抱歉……）
　　随着苏渊吩咐，丝丝缕缕的鸿蒙紫气便如同游鱼般飞入消失在苏渊身前。
　　而下一刻，原本透明的系统面板上浮现出淡淡的紫光。
　　技能模块一阵模糊之后，便有一行开发任务显现出来：
　　【
　　当我再次醒来的时候，只觉呼吸间带着一股熟悉的茉莉花清香，这是苏墨的味道，这个认知划过脑海，我猛然抬眼，就对上苏墨那双内敛深沉，如黑曜石般熠熠生辉的眸子对上。
　　甚至还有不少巫师拒绝担任重要职务，因为他们认为这会浪费自己太多的时间去处理琐碎的事物，而没有足够的精力去研究法术的奥秘。
　　血巨人的样子与血僵尸一模一样，只是血巨人死了就是死了，而血僵尸死了之后会像比奇矿洞中的一般僵尸一样重新爬起来。
　　经过多次改装的金玉大剧场理论上可以容纳十万观众，内部的空间可以多次重叠，然而即便如此，依然容纳不下观众的火热盛情。滞留场外的观众，只能在大剧场临时展开的场外平台上观看现场投影，效果自然大打折扣。
　　昨天晚上路旭东应酬回来，才到家就接到郭于晴电话，说什么自己车坏在半路了，孤身一人在路上等着汽修厂来拖车，又担心路段不好打车，问路旭东方不方便去接她。
　　自从他加入了高级道士之家后，就失去了在高级武士之家学习的资格，那么，他想学习战士的攻杀剑术，就必须去勇士工会才行。
　　姚心儿好奇的打量着4周，大大的眼睛眨巴眨巴，好像对什么都很好奇的样子。
　　在这十万火急的关头，因为苏墨的电话无人接听，我真是气急了，便将火气发泄在了那些人身上，横着一口气开着车拼命的赶路。
　　顾西西瞪大了眼睛惊讶的望着陈寂然的脸，不明白发生了什么，这情况转变的也太突然了。
　　李紫烟直接带着弑月行会的三百位勇士，来到了王氏商行的大门口。
　　“呵呵，她爹，让然儿去吧！”玩才是心里想的事吧，之前还说得头头是道！王世清笑了，朝男人眨眼说道。
　　不过这却与靖婉无关，“可有受伤？”拉着他从头到脚的打量，不确定他身上的血是自己的还是别人的，不过细看之下，沾了血污的地方，衣服好像都没有破损。
　　“皇上，要解毒，须得先知道淑妃娘娘到底中了什么毒。”头上的冷汗越来越多，却不敢伸手去擦。
　　乐成帝的怒气，飙升到一个前所未有的高度，而这一次，就没那么幸运，依旧“中气十足”，而是直接吐血，甚至陷入了短暂的昏迷——这可是当着很对人的面，便是想瞒也瞒不住，一时间，多少人人心惶惶。
　　项羽的神情有些难以言语，好像布满杀意，但又夹杂着一些愧疚。
　　反正都不是什么国家大事，刘笙代劳，也不会给皇帝危机感，反而会让皇帝轻松不少。
　　话落，一道赤红色的光芒一闪而过。待柳凝悠睁开眼时，一只全身冒着火光的凤鸟出现在她的眼前。
　　“白管家，没有王爷的口谕，任何人不得擅自进五王府，这个规矩你不知道嘛？需要本姑娘好好跟你讲讲嘛？”陈子轩冷声问道。

第一千三百五十章 交谈
　　见苏渊看来，霸姝当即起身远远一礼。
　　苏渊眼中微动，将咖啡一口饮尽递还给艾希莉亚后便瞬移了过去。
　　霸姝欠身道：“苏渊阁下。”
　　“坐吧。”苏渊坐下，直接问道，“霸姝，你找我何事？”
　　霸姝依言跟着坐下，笑道：“我只是想问问，苏渊阁下是不是要抛弃小女子了……就跟沉月一样。”
　　自
　　马特一边说着一边惋惜的拍了拍跑车，发出“啪啪啪”的声音，传出好远。
　　“灵宝派的葛毅掌门，真皓道长都是我祖师爷，老天师一个时代的前辈，对于当年一些事自然清楚。弘灵真人会知道也不奇怪！”王也想到自己祖师爷说可以告诉他关于甲申之乱的事，同理灵宝派的前辈也可以告诉林景。
　　他忽然反应过来，符合这个条件的，旁边不就还有一个？甚至各方面都比自己更合适些吧？
　　说白了，就是这种突然的开播，能收获多少人气，决定了他下一步会收到的推力。
　　根据林景的推断，只要他能把光阴溪流提升到八转秘境光阴程度，在福地中布置仙材影响也就不大了。
　　只见斐魄缓缓把怀里抱着的东西展现出来，沐倾歌一看，是毛毛，毛毛嘴里还叼着一只信鸽。
　　旁边的异能者被这股能量掀翻了好几个，这是海应山的最强一击，足以秒杀和他同级甚至更高的异能者。
　　“我想，经历了这些事，苏橙有很长的时间都不敢嘚瑟，要夹起尾巴做人了。”许钰辰道。
　　李信则是帝都人口，不过天赋不错，七品武将境二十二岁，也是举家迁入奇迹城了，住的也有点偏，在奇迹城南区的位置，那边的宅院都便宜一些，正好能租的起，奇迹城的宅院不是全部都是售卖的。
　　听着男人的自报家门，夏洋嘴里念念有词重复了一遍，声音忽然高了八度。
　　对这种体型庞大的存在来说，最好的战斗方式就是近战肉搏，就算有强大神通法术也不会用，因为再强大的法术，也抵不过它们一巴掌蕴含的力量。
　　巅峰公会其实也有这样的计划，只等天击战舰建造成功，便有了攻城的实力，而且直接就是二级城市。
　　已经被他砸得晕头转向的变异蜈蚣听了赶紧点了点头，张嘴吐出一颗人头大的珠子，赵玄伸手一招拿在手上，确定是任务要求的东西，收了起来。
　　这天，顾漫漫一直留在顾家，直到用了晚餐，才让顾家的司机送了自己回慕宅。
　　江南感觉毁灭般的气息传来，心中一惊，当即将天龙八音钟祭起，罩在头顶，八音震荡，化作无数龙形道纹飞舞，护住周身。
　　这一如晴天霹雳般的系统提示将赵玄给弄懵了，马上反应过来自已被骗了，这老头哪是给他传承，压根就是在夺舍他。
　　但她又哪里知道，是她自己不愿去医院，慕向恭只好秉着‘山不来就我，我便去就山’的心态，来到她的身边咯。
　　当然，这也是因为，天羽宗的弟子招收，想来都是极为严格的，在他们那里，他们招收的弟子，那一个个都是重情重义的存在，他们可不会招收普通的弟子。
　　而如今，在这个时候，他心中对董不凡的所有恨意，已经荡然无存了，甚至，还有丝丝的感激。
　　天龙海向着董不凡看了过去，将他们宗门的情况，这也都是告诉了董不凡了，同时，他着也是将魔龙宗的事情告诉了董不凡了。
　　捡起散落一地的衣服，一件一件的帮她穿上，像对刚出身的婴儿一样。
　　紫彤的重量都压在夏夏身上，坐在凳子上的夏夏明显感觉到身体中心后移。连忙阻止紫彤，“哎呀你不要抱了，再抱我就从凳子掉下去了。”她怕再不阻止，就要和地板亲密接触了。
　　说着视线落在睡莲的花苞上，他的洛洛，如果能重来，他一定一定保护好她。
　　“再说这里不准任何人经过，让你们绕路。”亚诺将可达鸭的意思转告给林萧。
　　这没什么不好，更没什么不对，私事上包统一从没坑过朱珠，在战场上他的决定更是不知救过朱珠和队友多少次。
　　如今本草堂里的人都知道周怀彦同春秋两人的关系，春秋进门后，还没和一旁的周怀彦打招呼，就被站在门口迎客的药童热情的带到了后院。
　　兰珂点了点头，心里却有了个决定，她准备在这里待上几天，多抓点雪风兽。
　　这时候同学们都还没有起床，也是，昨天同学们都玩得那么晚，再说了现在还那么早，还没有起床也很正常。
　　夏夏还是很希望和林风一起逛的，这毕竟是他们的第一次旅游，可不知道为什么这两天林风总是会下意识的远离她。
　　“砰！！！”陆美颜想到凌佳佳的羞辱，气的把手中的红酒杯摔到地上，季娇娇也满脸狰狞的恨意。
　　在着一路上夜夜不仅仅解释了什么事机巧魔法，也将自己和她为什么要来到这个学校的动机解释清楚了。
　　这画舫前后格开，用八扇屏风格开一道门，推开进了后船，往前走就是甲板了，两侧各又两个房间，也可住人。
　　“他的人，不用那么客气。”璃雾昕懒洋洋地对华谢笑了笑，“我去歇会，到时候叫我。”说罢转身回了房。
　　凤舞浅笑看着辛十，仿佛在赞同他的话，当然，如果忽略她眸底那鄙视的成分。
　　高洁心中兴奋，特意来找他温存的，带了睡衣也很正常，可是沈梦洁总不能也带睡衣来找自己吧。
　　宋依依到的时候，见到周莹正披着披风在客厅里来回走动着，直到看到她出现，才松口气走了过来。
　　再加上有些事情，这让宋熙铭的眉眼微敛了下来，颜‘色’有些凝重。
　　“秦先生，你到底回不回我的问题？不回的话请你下车，我要休息了。”凤舞沉着脸命令道。
　　之前两人也曾经配合过制敌，凤舞还在事后特意为两人编了一套对敌的功夫，况且，温室的花朵经不起风霜的摧残，她凤舞的儿子只能是松柏，所以倒也放心让凤煜与自己一起对敌。

第一千三百五十一章 师徒
　　苏渊轻笑一声，俯身看向霸姝：“你很聪明，也很有野心……好，那便依你所言。”
　　霸姝面露惊喜之色，当即当即俯身再拜：“多谢苏渊阁下！”
　　苏渊缓缓道：“此事从长远看来虽然可行，但也需徐而图之，不过，若你想要返回灰界的话，仅仅天青炼形的身份却是不合适了。”
　　即便如同霸姝所言，如今灰界的局面
　　哪知慕容倾苒早已洞察，金莲迈前两步，闪到北冥寒轩的身后，未等他反应，膝盖用力顶向他的膝盖处。
　　他原本握在手中的那颗圆珠滴溜溜一转手，嗡鸣声一起后，径直飞向了那颗迎面缓缓而来的阴冥血雷珠。
　　唐拓终于忍不住仰天长吼了一声，那啸声悲悯中又透着极大的压抑后的释放。
　　香茗便接过白玉簪子，在挽好的髻上暂好，发髻后面全部用珍珠点缀，前额用细若丝线的银丝编成的璎珞装饰，简约而不是高贵大方。
　　不一会儿聂秀兰便走出来，急切地说：“他班主任说他有一天没来上学了。这是他的手机号，但愿他没换号码。”她递过去一张纸。
　　“知道了，派个机灵点的丫头，有什么动静向我来报”，青风领命后，转身离去。
　　槿颜亦笑道：“我今日算是见到何为中宫凤威了。真真是，吓死人了！”说着作势拍了拍胸口，睨了我直笑。
　　而现在的丁羽，在掠夺了毁灭雷将的毁灭之道后，利用三千化身诀这一玄妙道人开天辟地独一无二的玄妙道术，竟然也能演化出毁灭劫云这一法相化身，从而让丁羽也拥有了操纵雷劫的能力。
　　“有劳韩大夫了，韩大夫慢走。”送走大夫，石武直接去了凌翠苑。
　　我甩开他的手，抹了把泪，恨恨道：“你这个无赖，你比方才的无赖还坏……我真该为海棠庆幸，她当年的选择是对的。”我忿忿中出言讥讽。
　　帅尤尤都做到了这样的份上了，醋谭如果还对两人之间的感情没有信心的话，那简直就不应该姓醋。
　　“真的？”萧山点点头，于是杜聿明双眸充斥着欣喜的目光说道。
　　“在这里噢，凡人修行的黑马。”他将宣传纸扔给他们，这消息不由也让坐在骆驼上的希凤赶忙过来一探究竟。
　　“二十一万！”座位上立即是有人喊起价来，不论海心曜石的情况，光是朱思莞所说能让人通心感悟道行的作用，足够不少人为之跃跃欲试。
　　醋谭看到尤孟想的时候，他的半边脸上都挂着血，在旁边皑皑白雪的映衬之下，看着特别恐怖，但这个反而是尤孟想身上最轻的伤。
　　见宋瑶对自己的身材很满意，又一副玩心大起的模样，赫连晟将仅有的那一点羞涩和不适抛诸到脑后。
　　苏青青是与夏青青一同离开的宁王府，连行李都没有收拾，似乎是打心底里很期待这个能够离开宁王府的机会。
　　用了这么多年了，算算这些家电的年龄比周阿仁都要大，也该换换了。
　　黄昆一挥手，将近二十名道门弟子全部扑了上去，其他人也不落后，四门过来的人加起来将近有五六十人，全部向着林宇众人袭去。
　　旅途中偶遇的两人其实往往是很好的倾诉对象，说完就走，各回各的城市，没有后遗症。
　　开始几天，他自然是熟悉和吃透方东明“附送”的练法，这时方东明都很热心的指点他，他猜测，除了每日的好酒好菜，可能更喜欢看他练完后痛得呲牙咧嘴的模样。
　　“怎么会这样？这，这到底是怎么回事？”李佳一边摇动着赛琳达，一边慌乱地问道。
　　洛宇原本倒怀疑这来人是黑衣人的帮手，不过，在看了看黑衣人那隐隐有些惊奇的模样之后，他立即便打消了这一猜想。既然不是黑衣人的帮手，而且又在天宗之中出现，那至少也不会是什么敌人了。
　　在关羽和赵云两人面前冒充他们的老乡是个好主意，但要是被识破的话就尴尬了。
　　\t其实他也不想这样，不过偏偏又有一个派出所的下属，虽然两人这是第一次见面，但身份皆然不同，上级在下级跟前，是得有些派头的。
　　两人之掌带着天风海雨般的雄浑元气相碰，强盛的能量余波似一阵环形波澜，不断向外扩散而开四周的木叶，皆是被这凌厉的余波所慑飞，如秋风扫过。
　　梅田田伸手对雕像一招，附着在上面的信仰之力便分出一半来到了她的面前，那光团随着她的摆布变成各种形状。
　　\t“看什么呢，走吧。”林紫琪欣赏完了多加一顶帽子的美态，轻轻拍了拍林肃。
　　虽然魏索打的力量并不是很大，但是这也是要看人的，别说是魏索这样的高手，就算是很好的收力了，那也不是温馨能够忍受的。
　　李安手里还攥着一颗天雷珠，却并没有扔出去，因为就算是再有一颗天雷珠击中绿毛僵尸，也不过是对其造成一丝伤害而已，同样没办法要了对方的命。
　　是的，没有必要了，在主神那里，兑换等级为S级的超新星·天渊之剑，对于中州队的其他人来说，还是超级大招的时候，对于慕容辰来说却已经没用了，这也是为什么慕容辰说中州队的这帮人已经跟不上自己的脚步了。
　　利用这少许的传承力量足以改变人类的肉体，拥有像蛮兽强横一样的体质。

第一千三百五十二章 双剑通神
　　青冥界。
　　诛仙剑阵所在的空间之中，正左右分立着两种惊天异象。
　　其中一边红云漫天，无数赤色华光如同匹练纠缠交错，在汹涌红色能量汇聚的中心赫然是一团散发出阵阵玄诡波动的红色光茧。
　　其上咒纹隐现，红光起伏，阵阵规则变化之妙缭绕其上。
　　而另外一边，则是玉宇澄清，冲灵九霄，一株遮天蔽日
　　穆璃问皇帝，是不是在叶侯府有眼线，这个大胆的话，他不该问的，可他问了，皇帝反而不生气。
　　吞云兽上，冷眼旁观了这一切的众人，脸上也尽皆露出了惋惜之色。
　　穆璃嘴角抽搐，如果真的是这样，那这老天爷可真会挑话听见，他平常说了那么多话，他怎么偏偏听见了这一句，没情调的家伙。
　　她被人从地上扶起来，口中不时的咳嗽两声，她有心嘲讽一两句，却猛然的想起，前世，自己在陈夏的眼中，又是个什么样子？
　　妖阵师打造的机械母巢是成功的，不过萧羽始终觉得母巢少了什么，这种缺失倒不是说打造出来的机械人存在缺陷。只要材料充足，萧羽能够滴血，基本上能够打造出宗师级别的机械人，这可是量产。
　　这次萧羽没有独自一人前往，而是将两个老婆也带上了，这倒不是他主动要求的，而是两个老婆非常八卦，想要看一看师姐喜欢的大叔到底长什么样。
　　“什么无我无关？幽澈你太冷血无情了，你这是要眼睁睁的看着我家妹砸去送死！”凰绯瞪眼。
　　这件事跟他们有什么关系？重生以来，她一直埋怨的是顾凉笙对她的薄情，对她的冷漠，但这件事情是周伟业身为父亲不给她钱花，跟顾凉笙顾凉笙有什么关系？
　　孟婆已经是拥有几百年修为的半神，实力在冥府中可以排进前十，数百年来，她从未落过泪。
　　只是这么就没有看到了，突然看到她回来，实在是难掩意外，所以才会这般说错话的。
　　“对了，姐姐，我要去你的世界玩了，放心不会给你惹麻烦的，我就宅在蓝星。”萝莉摆了摆手，露出了粉嘟嘟的笑容。
　　看到金色大锤飞来，太极像是察觉到了危险，再次凝出一道白光，想要将大锤拦截下来。
　　“想嫌我丑，待我这个大法师来收了你这个妖孽。”哼哼，就知道你好看，我丑行了吧？陈芊芊真恨不得现在就抽出长鞭将微生渊抽一顿，叫他嘴损。
　　这酒，实际上，也是酒娘酿造而出给自己喝的，一坛姹紫嫣红，足以让不会喝酒的人，直接痛上心扉。
　　或是因为修炼资源，不得不去拜入天界的某个大派，成为那天界的大派弟子，可他本就是人世间的一派宗主了。
　　事后，巫马清又向永家人交代了一遍需要注意的点，永妈妈在一旁纠结地搅弄手指，正在思索一个重大的决定。她只是普通人家，跟所有人一样畏惧鬼魂，如今她即将说出的请求，会连累到家人，甚至于被家人怪罪吗？
　　声音滚滚而去，传至每一位祖境强者脑海之中，让他们不由面色难看。
　　“是，师傅。”慕情急忙给慕蓉喂服了一粒，随着给各位师姐、师妹也服下解药，又在马背取出衣服给东谷雪递了去。
　　一位在光明池中央深处，修行的没有头发，甚至就连眉毛也没有，浑身绽放着光明灵光的魁梧中年男子，他在这一刻，是猛地睁开了双眼。
　　天地万物皆是相生相克，幽冥毒火虽然是天火，但却是自然之物，只拥有最原始的狂暴能量，而雷火经过寂灵大神千万年的炼化，多少承载了寂灵大神的本源神力，所以雷芒一现，毒火便是瑟瑟发抖。
　　听完云崇山的宣布，沧奇和沧晓猛地抱在了一起，又笑又跳，眼泪都流了出来。
　　顾暖暖离开之前，自然是叫了草草给那两人又撒了一回药粉，把人给弄醒了。不过这一次她自己的精神力没关注这边，也没让草草保持太充分的好奇心。有些事能好奇，有些事则不需要好奇她觉得自己还是需要分得清的。
　　罗根已经从沮丧中恢复了过来，沉稳的安排每一项事务。虽然命运已经决定，但是他更希望能有一个完整的结束。
　　尤其是杨虎和王建军，刚刚俩人差一点攻击周山，虽然明知道攻击没用，但下意识的直接攻了过去。
　　这种力量对于她来说是生命所需,所以现在这种力量的剥夺对于她来说就像是生命被剥夺一般。
　　上江作为三大本部之一，季中嘉年华自然是盛大进行，光是邀请的嘉宾足足有三位数之多，其中不乏类似林梦鸽这般的超级大碗。
　　然而在阵法外面三人看到的，却是陆铮在控祭坛上，威风凛凛的在跟空气放大招，特别是那一阵阵剧烈的火龙威压，气势是那么的可怕，那么的恐怖。
　　‘大荒天选’，只择取修真世界十名最优秀的修士，大疆区域这一大区，能不能占据一个名额都难说，算能占据一个名额，有如此多人竞争，也是残酷无，难如登天。
　　阿特拉克尖啸的出现在梦魇空间，向着立于场中的黄衣之王扑去，黄衣之王也并不畏惧，而是轻声的说道。
　　胡桂扬摇头，他不想重回观音寺胡同，若非石桂大派人相请，他连这一趟也不会来。
　　蒋老师心里松动，他觉得自己找周端端谈完话了，不成也怪不得到他头上，毕竟他不可能绑着人家去参加吧？本来组织的好与坏，轮也轮不到他负责。
　　她忍不住将目光看向何建画，这孩子会和何亭亭联系，不知道会不会把她的话说出去，然后传入刘君酌耳中。
　　依旧是汉娜，不过这时候她已经换下了那套演出的服装，穿上了便服，当然，看上去依旧很是光彩照人就是了。
　　他回过头，果然便见那门口，一道猩红的身影正诡异地从风雪中飘来，随即站定在张潮的身前。

第一千三百五十三章 传送
　　帝都城外。
　　一抹火光自远处掠射而来停在了半空，化作一个有着红色高马尾，身材高挑而矫健的长袍女子。
　　女子望向帝都城内，略一打量过后，眼中火光燃起，一道炽热而收束的神念便没有太多掩饰地穿过帝都防御结界朝着内部而去。
　　帝都城卫队前营，负责监测结界变化的年轻尉官看着星能探测仪上多出的高能标
　　双方的气氛瞬间变得紧张起来，德墨忒尔固然吓得脸色煞白，奇克王子和巴比斯，以及执剑人的首席大弟子更是面面相觑。
　　“我听说你今天要回别墅，立马带他们过来跟你认识一下。”宋柯嘿嘿的笑道。
　　他见过一些以前也参加过的人了，还见了不少有名的天才，还有名校学生的资料也搜集了不少。
　　“够了！”墨扶拍开寒戮的手，另一只手划出一道灵力，割开了手腕。
　　他看了一眼王妃，论样貌，王妃的长相一般，但王妃举手投足间散发出的那股似有若无的睥睨万物的气质总是让人心生敬畏。
　　杜飞递过去的时候，就给李凡拨通了电话，铃声一响，李凡立马就被发现了。
　　“本太子就谢谢二弟了。”慕少恭和季子璃对视一眼，心里冷笑却也只是喝下这杯酒。
　　他并不知道墨澈能发现落悠歌的下落，归根结底是因为在疆南发现了那只白狼，只以为墨澈去西楚不过是一场偶然。
　　一道道火花的碰撞，他们的刀子，和猴子的刀子，撞击在了一起。
　　大庭广众之下，公然被一个大男人抱住了胳膊，李凡的脸立马就黑了。
　　陆九莲剑气纵横，与一尊老牌圣境战斗，对方持有帝兵，压制的陆九莲，节节败退。
　　“好！兄弟们，准备好了，今儿我们就去为死去的兄弟报仇！杀了这卑鄙的李玉堂！”马大哈高举狼牙棒说道。
　　甚至，就距离他不远处，就有一位人仙渡劫，最后失败，只能选择兵解肉身，成二劫散仙。
　　他虽然身高接近一米九，满身肌肉，要比姜峰高达许多，但此刻竟然觉得自己矮了姜峰不止一截。
　　“你只是一个用毒的而已，而我嫂嫂……那可是纳兰城第一高手！论正面交战的实力，她比我还要厉害几分！”贼皇看到纳兰梦出现，得意的说道。
　　“是也，桂阳有赵范驻守，这赵范本是我兄弟子龙的族兄，奈何此次荆州必须留人，以防敌人突袭，所以子龙并未过来。”李雨果说道。
　　“兄弟们，听大师的安排，我们立刻趴下！”罗卡头也不回的喊道，也不管如此速度下直接爬倒会不会受伤，带头朝着陈尘扑了过去。
　　之所以来到这家店也是在外面的时候，林婉儿看到展柜里有一条项链蛮不错的，所以才想着进来看看，但怎么也没想到会遇到这种情况。
　　望着远处的军帐，仿佛要一眼看穿军帐，与其中位高权重之人对视似的。
　　温若流来的时候，她的坐姿已经不复端正，正抱着膝盖，垂着头，捡了根树枝在雪地上乱涂乱画。
　　人惊了，无数的黄铜弹头镶嵌在了青莲花瓣之上。就那么浮在了空中。
　　特点是飞行性能优良、机动灵活、火力强大；现代的先进战斗机多配备各种搜索、瞄准火控设备，能全天候攻击所有空中目标。
　　温若流任她跑了，自顾自地掀开衣襟，检查自己方才被魔气打伤的伤口。
　　虽然当时那个N2接着机械生命体网络掌控者大集会干掉了不少机械生命体网络掌控者，但是她消失了之后，那些原本被她干掉了机械生命体网络掌控者的机械工厂地区又重新开始孕育机械生命体网络掌控者。
　　拉尔夫钻进四周充满气体的睡袋，透过稀疏的茅草屋顶，能看见天空中又布满了乌云。
　　一手出，体内的玄攻暴动，虚空中似乎有着什么感受到了凌昊的召唤，一道清脆的龙吟声出现，霎时间一道雷电银龙从虚空中降落。
　　直到精神力细微到足以感知神经元的存在，才控制着它们慢慢的突破中枢神经，朝着身体各处延伸。
　　简禾抬手，做了个“噤声”的手势，蹑手蹑脚地淌过了粘液，攀住了出口的边缘，用发钝的剑刃背部轻轻地抵住了蛇身，试探性地划拉了一下那坚硬的鳞片。
　　床边的地板上堆了不少染了血的白巾，还有一个铜盆，烟雾袅袅。
　　“这是……”辰星脸色为难，还在考虑该怎么说，顾恋马上就扯过来看。她今天本来心情就不好，这时候也不在意自己的举止是否粗鲁。
　　林无双看着周围这么多双的目光，虽然知道拒绝有些不近人情，但依然没有犹豫，正想要开口拒绝。
　　轻柔的话语，也让在场的气氛一下子软化了下来，不再那么的僵持。顾萌就这么赖在关宸极的怀里，一动不动。
　　何语琴显然听出了叶天羽话中不愿意帮忙的意思，虽然不知为什么，但也懒得在意，只是有些不高兴。
　　宫殿内，来回走了几圈，并没有发现异常，宫墙内壁却不时有阴气闪烁，每次闪烁时，墙壁像是肌肉在蠕动一般，傅十一注入神识，可是刚碰到墙壁便被反弹了起来。
　　萧清城那厮之前还敢威胁她，现在他就算出去说，怕是也未必人肯信。
　　“父亲大人为什么您在这里？”伊莉雅有些不解的开口，一边的珊多拉直接摔倒在地，显然是被突然出现的男性吓到了。
　　罗保同眉头一皱，同样试着催发体内的法力，却是发现自己体内的法力，也同样不能启动了，不过随后他却是发现，自己体内的法力不是不能催动，而是他的修为，根本就已经降低到只有结丹期左右的实力。
　　到底是这段时间给他做饭，也知道他的喜好了，给他夹的菜都是他爱吃的。
　　罢了，她真的不要再想太多，她现在主要的目的不该是拿到镯子抽身走人吗？

第一千三百五十四章 苍鼎
　　辽阔海域，绵延十余万里的岛屿群上。
　　此刻，某座星力充沛的洞府大殿之中，三名王级正在喝酒吃肉。
　　最上面，是一个虎背熊腰的糙脸汉子，一身强横的气息赫然高达九阶。
　　下面，左侧坐着一个书生模样的白面青年，右侧则是一名身材窈窕、前凸后翘，穿着颇为性感暴露的貌美女子。
　　三人一边吃着灵酒灵
　　还没等凌靖宇说话，漫天的雪花和红色的枫叶骤然间布满了整个屏幕，晶莹剔透的雪花泛着柔和的白色光芒，火红的枫叶点缀其中，白色和红色，形成了最鲜明的对比，顿时吸引了周围人所有的目光。
　　盲生又一次的来到了战场让人心碎的是，他再次来晚了，老鼠再次进入潜行的状态，等他踢过q之后，就又一个毒桶扔在了他的脸上，其实外我想问问他的脸为什么一点都不疼呢。
　　“梦琪姐，你也不要想太多了，咱们还是可以慢慢来的么，咱们还有很多时间呢。”苏朵朵安慰这许梦琪说道。
　　“轰。”风焰之翼破体而出，悬空的在背后轻轻挥动，双手拦腰抱起龙紫嫣柔软的水蛇腰，在自己身上适用了一个翔空术，就这样硬是抱着龙紫嫣飞了起来。
　　一听苏叔叔这么一说，难道苏叔叔也知道今天苏朵朵和她的妈妈要来。
　　用全身的魔法力加上魔法晶核趋动聚能法阵，还真不是一向省力的活，陈风精神力消耗一边消耗，一边通过冥想来补充，却是真的起到了意想不到的效果。
　　而林幂听李岩这般要求，也没吭声，李岩身为江南李家的代表，有资格提出这个要求。
　　好长时间没有尝试床事的体验了，虽然知道生理反应是因为林薇下了春药的缘故。但萝丝感觉就这么放纵自己一次也好。
　　李副局是一个年级五十岁左右的中年男人，脸上始终挂着笑，对秦婷倒是没什么多说的，只是让她好好干。
　　“你应该就是猛虎堂的堂主李卫吧？”凌靖宇微微的抬起头，冷冷的盯着李卫说道，一股肃杀之气疯狂的从凌靖宇身上涌起，李卫下意识的后退了一步，眼神里闪耀着惊讶，此男子散发出来的气势竟然比自己还要强。
　　以真正的万葬岭全力，对上西洲古百岛的人马至少能拼个势均力敌，但是万魔一只能统御血修罗与战修罗两部，剩下的火修罗与暗修士他可号令不了。
　　金蒋氏率先跟了进去，她非常有兴致看看老头子以往住的地方是什么样子。
　　“本来就是。”陈棠不甘心的辩解了一句，到底还是有些怕她哥的黑脸，声音弱了下去。
　　关于昨晚发生的事，我终于想好了不用回答的理由。那就是我忘记了。
　　怎么回事？古涛来心中嘀咕，她在这儿磨叽什么，怎么还不把人弄走。
　　反正她也不喜欢这屋子那床百子千孙被，真不知一家客栈，为什么非把个喜被拿来给客人用。
　　所以，哪怕仍旧是不满意乞丐出身的许三，最后她还是退了一步，同意了他们的婚事。
　　殿上突然传来沉重的声音，李丝雨突然听到这个声音，险些惊吓过度。
　　倘若自己的哥哥和父亲能够平安回来的话，自己就能够再次拥有后台，到那个时候，自己和刘氏就再次能够互相较劲了。
　　虽然说的话有些不太中听，可是李丝雨娇嗔的样子让南王爷感觉到她的可爱。
　　“我听介绍说你们是采用牧草养猪，带动周边农民种牧草致富，这个规模有多大？”祁广澜随后问道。
　　“天琴，我对你是认真的，我心悦你，你三十，我三十四，人生这样的短暂，我们成亲吧……”何泽仲站在床边认真的说着，说到一半就被突然坐起来的李天琴满身的杀意压得有些惊惧，她的杀意怎么更多了。
　　好在这个地方是南部山主幻金蝎龙王的兽巢，平日里几乎不会有魔兽敢于靠近，而连他们的山主幻金蝎龙王都给人类宰了，等级高具备灵智的魔兽就更不敢靠近那里了，这些天还是夹着腚老实得趴窝比较好。
　　天琴走回到床榻前把身上的斗篷放在架子上，钻进自己的被窝里，卷好才瞪着泽仲。
　　黄泉尊者望了眼紫翼，低叹一声，硬接四星巅峰斗尊的风尊者全力一击，莫非紫翼了，就算是他，恐怕也是得当场毙命，萧炎能够到现在还有一息残存，已是极为不易。
　　宪卫和军法司，执掌军中军纪大权，有稽查、惩罚军中任何违纪行为的权力。
　　但万万没想到，杜非羽竟只是虚晃了两枪，见打不过，就干干脆脆地逃跑了。
　　两人一路走了很久，凤云汐粗略估计了下时间，大概花了大半个时辰。
　　但是电影中的舍神剑就算再重，顶多不过百斤而已，可根据袁天生的推动与对比，他手上这柄舍神剑虽然在外形上与电影中的相差无几，但是重量方面起码也有万斤以上，或许万斤都不止。
　　前世，大概便是这个时候，她被薛姨妈许给了薛蟠那个夯货，结果也没半个月的新鲜劲头，也就成了马棚风。
　　在他们聊天打闹的时候，却没有注意到不远处，有一双眼睛一直注视着他们，特别是他们在嬉笑打闹时，这双眼睛更是爆发出歹毒憎恨，似乎对他们的行为极其不满。
　　天阴暗了下来，是一种低沉的阴暗，如果说天也有心情，那么此刻的天就是愁云密布，一片灰色。
　　老人家的声音越来越高，脸上浮现出病态的红晕，浑浊双眼亮得像灯泡，仿佛要射出两道精光，击穿屏幕。
　　这是一个非常明显而恶意的犯规，在球队领先了15分的时候还做出这样的犯规动作，哈斯勒姆的行为遭到了全场球迷的漫天嘘声，裁判也立即吹罚了哈斯勒姆一个一级恶意犯规，骑士队获得2罚1掷的权利。
　　张沐风等人趁机调转马头，数百狼骑尉主动出击，冲击鲜卑人的骑兵，鲜卑人大惊，数百人片刻之间被斩于马下。
　　这实在是匪夷所思的，因为这个男人看上去并不比李烩大多少，脑袋上编着长长的脏辫，穿着一身轻松休闲的袍子，无论怎么看都该是一个玩世不恭的自由主义者。
　　这次的事情并没有像电影节内幕那么一边倒，而是七三开，七成人支持李烩，三成人咬死了炒作不放。

第一千三百五十五章 古月
　　“倒了！”糙脸汉子眼中一亮，哈哈大笑道，“二弟，你这无色无味的梦香引可真是厉害！”
　　边上的貌美女子也是笑道：“只要时间足够，连大哥你都能神不知鬼不觉地迷倒，皇级之下怕是没有人能够在无心之下防住~”
　　糙脸汉子点了点头：“此人也算警惕，当真滴酒不沾，果肉不进，却还是倒在了二弟你的梦香引之下。
　　可是没有想到苏姝倒是做了一桌子的好菜，居然全是西式的。看的林宇一阵眼花缭乱。
　　资料图景上显示这颗星球非常不错。它的个头有火星那么大，品位上则达到3级，贮藏资源丰富，经过多年改造生态已经趋于完善，足以提供正常生存环境形成人类生态圈。
　　城中虽然富庶，人气虽然高，但乞丐也很多。甚至有很多，几乎已经没有了力气再乞讨了。
　　甚至还有很多，虽然只是初涉灵魂，却已经有了二级灵魂师的水准，这在以往绝对是不可能实现的奇迹。
　　这龙凤双剑不是别人，而是皇极学院的两名长老，其中一名叫采颖儿，另外一人泽齐，正是当年木天在皇极学院的朋友。
　　面对这一片感觉病怏怏的十方世界，霍毅真想不干了逃出去。可是逃出去又怎么样呢？他知道就在这外面，有两个老不死的守着，如果他贸然出去，只怕还是会被那些老变态抓进去的。
　　木天打量一眼对方，他发现上官燕的实力似乎是在仙君巅峰境，但是似乎又不在这个境界，给他一种跟虚幻的感觉。
　　“你们都不是我的对手，赶紧回家去将你们家里面的那些妖兽内丹，修炼灵宝之类的都拿出来，送到我这里来，我就不杀你们了，否则，葬身在这里的只会是你们。”秦天慢慢的道，无比的淡定，无比的装逼。
　　凌风看着挡在自己面前的银狐，它呲牙看着凌风，好像要把他吃掉一样。
　　恒仏一手按在起颈部轻轻拍打。从这心神传回来的一个消息来说真的是挺慌张的。
　　豆黄心里一凉，顿时如同掉到冰窖里，却听到他关住外屋的门，又插上门闩走进来，顿时又羞又喜，一颗心扑通扑通直跳，他果真回心转意要跟自己圆房了？
　　不过东方墨还是依稀看到在洞府正室的一张石床上，盘坐着一个挺拔的人影。
　　今上登基后，谪仙宫重组，有三位大国师和三十六位供奉。那三位大国师是大鸿帝朝举国之力培养，每一位皆有通玄之境。三十六位供奉也皆有人仙道果。多是玄门思凡的散仙亦或者山精野怪下山享福。
　　于明朗这人是没正事儿，没事就喜欢跟她开点带颜色的玩笑话，但绝不至于浪到这种时刻胡乱说话，他明知道自己这时正是担心老爸压力最大的时候，他为什么会说了一堆看似不相干的话？
　　这样的家庭，她真的融不进去，无论多努力，婆婆都看不上她，除了她爱的人没有人在乎她。
　　所以这段时间，尤菲总能在起床后不久，吃到热气腾腾的早餐——与在学校时并无二致。
　　在姬飞晨喊出烛龙名称的那一刻，蛇身人面的神祇突然睁开双眼。
　　僧兵皆惊愕，数十人吼道：“妖魔杀害上师！跟他拼了！”扑向黄忠。
　　黄忠假意向孙河投降，突然发难。若非祖郎等人在侧，将成功挟持孙河。
　　如今她的身子早已脏了，而陈景然也知晓了这一切，许白露心里很清楚，她和陈景然完全没有任何可能了，她也不再肖想她能嫁给陈景然做陈家的少奶奶。
　　得了她眼缘的，她喜欢的，天上的星星都给摘下来，而她厌恶的，憎恨的，这辈子她都不可能握手言和。
　　千若凝此时震惊不已，这里简直如世外桃源一样，江寒当年是被抓到这里来，在这里看到了诸多的国术身法，全部刻在了脑子里。
　　“秦朗，孩子……孩子要是没了，我……我不会放过你！”凌雪痛的不能自已，不忘冷声要挟，可心里却早已灰飞烟灭，她知道孩子十有八九是保不住了。
　　死掉之人的惨状立刻引起了藏身暗处那些人的注意，一个个全都朝着张伟而来。
　　舒晓正睡得熟，因为这个动作，被惊扰了一下，关键是只感觉手臂酸软得很，于是在感觉到身边的位置多了一些的时候，立马就将手伸到了半空中去，想要缓解。
　　所以，雷诺在制作炸药包的时候，考虑到大楚国情，将装药量直接提升了十倍。使用起来也是没问题的，超人当然有超人的力量，不说别人，身为九品武者的雷诺，力气就大的吓人，单手提着百斤炸药包跟玩似的。
　　也不知道这些能量生命体是怎么想的，明明无法移动，居住的地方面积相当大，天火也是如此，不仅有三个平台，还有河流、森林、无数的洞穴通道，其实它自己居住的山洞，连一千平米都不到。
　　虽然季慎谦只是开玩笑，但是他现在的地位的确是娱乐圈的十八线。
　　我没有搭他的话，屋里静了好一会儿，电视里面有一个队已经踢进了一个球。
　　米兰内洛训练基地，训练刚刚结束，张述杰准备加练任意球，这时他手机响了，拿起来一看，原来是马俊强打来的。
　　弓着腰的大川龙七，目视着那个救了自己一命的年轻人踏步走到了那个冒着滚滚寒气的坑洞边，渐渐挺直了腰梁，脸上一抹阴翳一现即逝。
　　猜霸的二重劲很明显不如张一鸣的强大，毕竟张一鸣是通过常年累月的训练，才练就出了二重劲，比猜霸这种半路出家的不知道强上多少。
　　一战取胜，尽管是残胜，可是对于白方来说，意义却是非凡，他用自己的实际行动证明了自己可以抵挡住草原人的大军。
　　晋升为超级军团后，不再有人数上的限制，也就是说，超级军团的人数不再有任何限制，哪怕你能招一亿人都是你的本事。
　　叶随云惊道：“什么，这里是妓院？”他以前听卫栖梧说过，这里不是他这样的人应该来的。

第一千三百五十六章 进入
　　禹州南部。
　　绵延数万公里的古月山脉上，如今已经是幽光四起，青雾弥漫，一片虚实交错的奇特景象。
　　古月山外，青阳山的谭昆，缥缈峰的林渺渺，鲸海宫的岳翻海，飞梅谷的于飞，四位禹州皇级分立各处。
　　而在南边的方向，还有一位鹤发童颜、身材短小的小老头，此人正是寒州武神山的七位皇级之一——钱泰。
　　李月桃将自己经的事，在一见到于氏的时候，就对于氏说了个明白。
　　五月的东莞是这样的，就是一整天泡在水里不出来，你都不会有半句怨言，冷水朝着一身的肌肉疙瘩一冲，热气褪去，清凉多了。
　　亚茹的心顿时凉了，如果刚才她看到凌远航的硬气，还让她心存侥幸，认为事情也许不像她想像中的那么坏的话，那现在那一片处子血已经击碎了她最后的坚持。她的眼睛沉重地闭了闭。
　　第一层万里传音术并不难学，按着玉简所写，利用灵力按特定的规则凝结成一能记录声音的容器。随后将要留言的信息说出，容器所能记录的时间又有限，所以信息越简洁明了越好。
　　又是两个不同的意见，周巧依旧忽略了某人的意见表示了自己的感谢，还不忘给李思萌一个不满的眼神。
　　“滚远点，一副发育不良的样子也想学人路见不平吗？”那男子轻蔑的撇了刘微纹一眼。
　　哪怕陈方平在如何混蛋，但是面对着此情此景也是由不得他不耐心细致的哄着，劝着。
　　在这一比较之下，他发现此时他们感受到的妖压虽然也很强，但比起之前唐婉莹所爆发出的妖压却是差了很多。
　　感受到这一变化，莫惊云顿时就是一惊，他抬眼一望，却见王月天不知何时竟已坐到了二人身旁。
　　容楚楚吊着沐云欣的胳膊，将这么多年以来自己都不曾对任何说过的苦楚对着沐云欣大倒。
　　深吸了口气，以往他何曾会如此胆怯了，起身就往她身边走。坐下牵了她的手握住，柔声道：“染青，看着我。”自与她重相见，他就再没称过朕。于她，他只想成为她的夫。
　　罗一蒙一再挽留我，让我到餐厅吃饭。可我还是拒绝。罗峥始终是一种老成持重的感觉，他至始至终也没说话，他就在一旁听着。
　　根据自己的情报网，他自然知道眼前的人是何人；眼前的帮会是什么帮会。但他淡定如流，冷清的样子似乎并没有把他们放在眼中。
　　齐河吩咐完，来到了齐志的身旁，看着儿子苍白的面孔，老眼中闪过一丝泪光，安慰的说道：“儿子，你放心，老爸我一定会给你报仇的！”说完，对着护士使了一个眼色，手术车便被两位护士推进了病房。
　　就在此时，棺中的染青也起了变化，她脸上血色尽失，而唇角渐渐开始溢出血丝，痛楚渐渐浮上她脸，秀眉紧皱，一声呻吟从她口中吐出，极弱。却逃不过他们的耳朵。
　　“尽管吃尽管喝，我二哥说了，今天你们消费的通通给你们打折！”唐三举着酒杯豪言壮志道。
　　顾兮兮结束了跟导演的聊天，也开始装模作样的等着看冉汐薇的表演。
　　烟雾之下，她的脸看起来有些吓人，虽然是那种很美丽很美丽的样子，可却是让人觉得很不舒服。
　　“各位前辈知不知道江湖中，哪些隐世家族精通这方面的幻术？”苏灿问出了关心的问题。

第一千三百五十七章 钓鱼
　　时间流逝，转眼近两日。
　　苏渊掌心，一百余缕鸿蒙之丝如同游鱼般回旋交融，在一阵玄奥的氤氲紫光下，化作了一缕鸿蒙紫气。
　　“又合成了一缕鸿蒙紫气，如此一来，就有五缕鸿蒙紫气了。”苏渊颇为满意地点了点头。
　　低阶王级战魂的鸿蒙之丝基本都是十几缕，中阶的可能有二三十缕，而苏渊昨天遇到的一名八阶
　　婆婆的实力虽然距离强者还有些距离，但是以她灵尊的实力来说，在东方大陆上排名已经算得上前十人了。
　　回到沙发上帮她收拾好了沙发上这堆“狼藉”，这臭丫头的衣服真多，各种样式各种类型，都可以去走秀了。
　　老仆解其意后慢慢落在了杨直和石青崖后头，踏上石阶之前，连不可一世的杨直也不着痕迹地慢了两步。
　　接着柳易讲了他听见的乡野侬歌，还有那百里青青和他说的，山水村的那个练刀宗师萧笙乱唱的船歌。
　　“可可！可爱的可！”言绛泞尽量言简意赅，将柯基的名字讲述地通俗易懂。
　　张伸颤抖着胳膊，检查了一下张爵的伤，发现他的灵脉已经全部被毁，从此以后，恐怕只能当个废人了。
　　唐郁还真的想不到，有一天自己听墙角能够听到自己的身上来。不过，大约也明白是怎么一回事了。不就是不服气自己成为了地字排行了嘛，被人嫉妒也是一个本事，所以唐郁完全都不在乎这个事情。
　　谙柠伸出漂亮的食指指着那中年男子，许清并没有着急解释，而是推着她去了洗手间。
　　另外，因为是修炼的缘故，让他的体型更为结实、身形挺直，风度翩翩、神采英拔，当真是顶天立地的美少年。
　　田有才早就吓得打起了哆嗦，麻三拔腿就想跑，不过，听了这句问话，心中踏实了下来，看来他们认准了是白人强调偷了切-罗伊的手指。
　　正是因为这个原因，李寻诗四人进入的时候才不敢说是地球修士，而是要冒充铁熊星的修士。
　　因此在大殿内的诸人都有些迟疑，毕竟和盘龙老怪商定好，盘龙岛和东胜岛各自派出三名高阶修士，前往海族的传送节点去探察。
　　就在这个时候，只听穿空的声音响起，两个强大的道灵如同鬼魅一样地出现在张东和刘超的面前，真是没有丝毫的征兆。
　　罗刹军方不给治，郝仁只有自己治。在他看来，再好的医生和药材，也不如自己的真气管用。他将真气输入二人的体内，既修复二人的机体，也补充二人的真气。
　　但朱辉坚决不答应，要求把银子全部归还吴学政，说这是汤景的意思，等到钱庄的伙计们帮忙验银子的时候，发现少了五万两。
　　过了一会儿，郝仁估摸着山鸡已经熟了，就把火堆扒开，挑出泥团。此时，黄泥已经烧干了，他敲开泥壳，顿时一股浓浓的鸡肉香味飘到鼻端。
　　刘超还真是为这样出乎意料的结果而震撼莫名，脸上写满了不敢置信之色。
　　一直以来，他都是把十星藤当成控制敌人的手段，最多用来当鞭子来进攻。
　　我堂堂省城的王皇帝，竟然沦为一个公交车的保镖，说出去不知要笑掉多少人的大牙。
　　这一瞬间，虽然早就做好准备的我还是忍不住闭上了眼睛，秋风乍起，刮过我的面庞。
　　而且铁手门和他们天金门差不多，这次花了十五亿买下独角马，估计后面在看到什么好东西，也是心有余而力不足。
　　李晴走上前来，也不去看任耀，更没有问对方是犯了什么罪，而是直接了当的道，典型一副刘明让她抓谁她就抓谁的架势。
　　等到我看手表已经十点半的时候，想着打电话问问沈修则宴会要开到什么时候。
　　直到半年后离开那个深山老林的训练基地时，我才发现，原来我以前过的日子竟是那么的潇洒自由。
　　“哈哈，宋宝！就那一把钥匙。现在没了！老子要一辈子走到哪都牵着你！你大哥不是天门的战神么？我要让天门身败名裂！”丁铭嘴边冒血，疯狂的指着我鼻子嘲讽，那一刻我真的杀了他的心思都有了。
　　他微微动了动身子，后脑勺疼痛的感觉，强烈的透过神经遍布整个身子。
　　这些青年皆面带不善的围着一名男子，当看到这名男子时，刘明心中一凛，这人不是别人，正是和他们约好见面地址的李源。
　　周楮覃知道自己在那颗药丸在自己腹中融化之前全部吐了出来，只是现在全身无力，需要补充一点体能，夏言按照他的吩咐，把他搀扶起来。
　　在他倾情表演的同时，甲二包厢里的韩君和大皱眉头，交待了下人几句，于是这位深情无限的浊世佳公子的前程就不知飞到哪里去了。
　　再考虑到他进行这一些列活动的背景是唯一的亲人过世了、应该一直沉浸在悲恸之中才对，可这段时间他的全部精力显然都用在了最应该用到的地方，所以说这位少社长似乎有点正确过头了。
　　而舒吭想要说的一些话通过邱云霞的口入太后的耳，自然也就达到了事半功倍的效果。
　　“考虑到此时对方的网站只是一张空白的网页，用高木的话来形容的话，他们认为我们的工作所起到的效果是‘卓有成效’的。”石见舞说道。

第一千三百五十八章 轻取霸王
　　隐修势力临仙阁推出的霸王榜，榜上只有三十人，基本都掌握有神术，有的甚至不止一门神术。
　　能够进入霸王榜，几乎就代表是苍鼎界七州之地两千多位王级中，大几十里挑一的最强三十人了！
　　其中榜上前十更是被称为“超级霸王”，大多都已经进化至神话之身，并且有的掌握有顶尖伪神器、乃至神器，有的领悟了伪域，
　　随后响起一阵劈哩叭啦的声音，好似打了起来，随后是两个男人的战争。
　　乔司南一身休闲打扮，散漫的靠在机场大厅的石柱上，看起来慵懒随意。
　　刚要上马车，一个冒失的乞丐撞过来，乔叶微差点摔到，骂了两句才上车。
　　“他今天有很多会议，你不应该打扰他。”沈欣澜神色有点不自然。
　　但有一点是卡恩控制不了的，身后的天空亮起了不自然的闪光，希维尔还没回过头，一道粗大的电浆弹迎面袭来，扭曲了光线和空间。
　　没办法，今的比赛是风城赛车学院对战奘城赛车学院，能有一半观众就不错了，毕竟不是和虔城赛车学院交手，不是正式的校级联赛。
　　青云寨能够做世外桃源，却没有更多发展，他们终究要走到外面。
　　屋内漆黑，她摸起火折子，刚要把油灯点上，一张阴沉的脸赫然出现在面前。
　　揍人完毕的张大仙也跳上了房顶，显然刚刚揍的意犹未尽，但对方身体弱禁不起在折腾下去，否则就这货敢打救命恩人的想法，他保证让这货体验什么叫十八层地狱。
　　她身上沾了草木屑，脸上血和泥混合，看上去有点狼狈，然而那双眼睛却森冷可怕。
　　这下换成柳丞胥鼻观眼眼观心了，他一会儿看看自己脚尖，一会儿又看看屋顶。
　　吃了中午饭，安静怡和北承风去付账，但是却被告知他们那一桌已经付了账了。
　　“你能这么想就好。”白曦合上朝着大街的那一面窗户，往前几步，走到桌前坐在。
　　林州城变了天，士族们心思百转千回，心思都活络了不少，不过除了刘郡丞，没有哪个有什么表态的。
　　随后目光深情地看向苌俊奕，对方也温柔地低下头看着她，两人的视线在空中交汇。
　　仔仔一脸严肃，想来个死不认罪，但是看苌俊奕面部表情就知道，他再怎么狡辩都没有用，他的阴谋诡计已经被发现了。
　　说着，她伸手将床榻边摆放着的两副多余的软枕拿过来，垫高，然后扶着桃夭半撑起身体，坐起来，舒服的靠在上面。
　　自从那天林江南接着又有几天没见过秦淮了，好像是回秦府去了。
　　听到主人这么说，浮光肯定就没有扭捏，她推开了门，然后走了进去。
　　况且，这家伙诡异手段多多，竟给了自己披上了一层不知什么原料所造的披风，自己居然能和平常人相处而不电着别人。
　　在这一刻，吴昊那一身高昂的战意已攀至顶峰，直冲云霄之上，眸子之中有着明亮的火花在跳动着，死死盯着前方不远处的慕天。
　　那银色妖兽当下发出一声留恋的咆哮之声，砰砰砰，随即，那裂天的步伐带着那庞大的身躯，已是对着那片大阵中掠去。
　　桑哈所展现出来的速度让莫德和拉里瞳孔都是一缩，那已经不能称之为速度了，而是圣阶的招牌技能……瞬移。
　　听到林阳侮辱了自己，士奇狂怒的举起火红的前爪猛地一拍地面，巨大的冲击力，让这个地面又是一阵晃动，然后一道红光在身前形成了一道一米高火墙，一下就阻止住了林阳的去路。
　　反正现在广场上面那三百个倭猪差不多都死光了，就算沒死的也都最多剩下一口气了。
　　吃饱喝足，李宝强舒服地长舒一口气，坐在了沙发上，端着茶杯慢条斯理地吹着茶叶末子，茶叶真烂，真难喝。
　　苏涵转身就要离开。最高的轻视是无言，跟这种人有什么好解释的？和她们交谈简直是在侮辱自己的人格。
　　开车的感觉就是爽，飞一般的感觉，龙腾花园是名的黄金地段，那里的房子都是天价，不到龙腾花园之后萧龙的车被看门的保安扣下，死活不让往里进，说什么萧龙衣冠不整，怀疑萧龙是精神病患者？
　　“毛的智商，还不是落得现在奄奄一息的地步，在绝对的实力面前，什么计谋都没用！”青龙极其大气的说道。
　　得到数学技能加成的他，觉得神清气爽，状态奇佳，很适合学习。
　　泰勒摆出个OK的手势，尹冰便拽着泰勒跳下了一个山崖。在跳的那一瞬间，尹冰发现泰勒是很放松的，显然她对尹冰是非常信任，相信他不会害自己，才会有这种反应。
　　“应该没有，我没看到他的车子进来。”保安摇摇头，但也不是很确定，所以用了应该这个词。
　　付完钱走出门的时候，刘辰接到了凌律师打来的电话，这才想起来今晚和凌律师还要去一趟鸿运酒吧找徐浪。
　　他想向前喊她，但一想起昨天的事，又不有些不好意思，于是转身上了楼。
　　好在语言不够戏来凑，于是她镇定的俯视下方，冲着琉球王露出了无比慈祥的眼神儿。
　　“之之，冷哥哥和韩哥哥来接你去玩儿了。”冷哲羽从后窗伸出脑袋。
　　怕刘辰和武胜贸然登门会不太合适，他们特地让老大爷带他们进屋。
　　火球被狠狠地撕裂开，化作无数股火焰分散散落，一时间剧烈的高温化作气浪横扫整个大厅。
　　徐景熙警告的瞪了他一眼，徐七嘿嘿笑着摸摸鼻子，不敢多说了。
　　最诡异的是，那飘在空中烧着的纸钱，竟然不再落地，而是就这么诡异地停在空中燃烧着。
　　明羽双拳攥紧，发出“噼啪”的声响，众人劝明羽淡定，咱大不了就来这拍卖场中走个过场，感受下两仪界中的民族特色和风土人情，对吧？

第一千三百五十九章 我也有
　　（ps：上一章有所改动：苏渊依靠S+的星力资质和庞大星力量，一发雷绝就秒杀了宁冲。）
　　又是大半日过去。
　　苏渊所化的黑脸大汉随手将沿途搜集的一百缕鸿蒙之丝汇聚成紫气，抬起头来，便看见数名修士略显惊慌地自前方急速掠来。
　　“快撤，那大魔头就在前面狩猎高阶战魂，前不久才有路过的修士被他截杀
　　接下来的时间内，高飞率领数千大军开始跟各地的匪徒进行厮杀。
　　就这样，一辆白色的货车行驶在蜿蜒的道路上。回到猪场的时候，已经是傍晚了。打电话招呼几个工人过来将饲料卸下来，随后在酒厂旁边将车停好。
　　接着再拍一场曹越和成年太平公主斗嘴的戏，童薇薇把平时的泼辣和高冷全部表现出来，再把对曹越的怨气也夹杂在表演里面，两次就通过了。
　　听声音有点霸道，看起来也就二十几岁，不过衣着奢华，一看就是有钱人。
　　不过，尽管是出现了这样的情况，却是没有引起这些皇协军汉奸们的注意。
　　孙月还是一如既往的魅惑人心，一身紫色的衣衫更添几分魅惑。萧雨身穿一身白色的羽绒服，虽然已是春天了，但是还是有点冷意的。
　　“妈。有事吗？”电话是吴兰娟打来的，郑含接电话的声音如平常无异。
　　这同样是大妈曾经展示过的能力，也就是天上火，通过注入灵魂得到的火焰之力，从上空降下大量火焰。
　　“这可丹药的名字叫做破禁丹，是我花费数年功夫炼制出来的，蕴含恐怖的灵力，服用之后，可以提升一大截修为。”端木红说道。
　　“聂青青，你不是说谎高手，不高兴就是不高兴，你表现的很明显。”江辞云直接说，将她的伪装给拆卸掉，他不喜欢看聂青青在自己面前，还将自己保护的那样严实的感觉。
　　陆时遇微怔，意识道她的镇定和冷静全部来自于对自己的信任和依赖，心瞬间一热仿佛瞬间塌陷了下来。
　　“谦哥哥！”顾宝儿看到霍子政便大声叫出来，周围的人自然将目光移动过去。
　　不过江辞云笑的更加开心，他也就是晚上的时候才能够碰碰她，但是，根本不敢明目张胆，知道她现在心中的抗拒，所以，他会等，会慢慢地等她回来的。
　　一方通行眨了一下眼睛，就发现自己已经回到了现实世界，而他身前出现了强烈的能量波动。
　　连续的两场比赛结束，现场的气氛可谓是相当的高涨，没有入场的考生们神色各异，或是兴奋或是凝重或是不屑，而结束了战斗的考生们，也都归于自己的指导老师身边。
　　不过这一次龙飞离开地下宫殿与以往却是大不相同，因为这一次他们是从另一个出口离开的，当他们走出地下宫殿的时候，竟然已经身在了远离三清观几里之遥的地方。
　　“为什嘛，你被她欺负了吗？”白沐雪微微倾着身子，冲林枫露出了一抹古灵精怪的笑容。
　　接下来，苏曼将卷子分发了下去，然后开始讲解起卷子上的题目来。
　　“别问那么多！想活命的话就赶紧带他们走！立刻！马上！”林枫说这话的语气，已经不是在催促，而是在命令，因为他知道，要是继续拖下去，在场的这些人最后全都得遭殃。
　　手机那端，洛辰听见听筒里传来的声音，唇瓣紧抿着，桃花眼里涌动着悲伤的情绪。
　　不过暴力哥最最不该的是无视杨逸，完全把杨逸当成了可有可无的绝色，那可不好，事实上杨逸现在都有些不爽了。
　　而剑灵刚飞身上凤凰台。林雨辰便就连忙凑到了林承厚身旁，用手碰了碰林承厚的胳膊。
　　“还在跟我胡诌，看我回去怎么收拾你。”林雨寒说道，拉着林雨辰就往外走。
　　可最近牧云已经感觉不到实力提升了，随着他不断挑厮杀，实力飞速增长，却再也没有生死一瞬的危机。
　　军中医生噤若寒蝉，一声也不敢吭，恐怕触了霉头，被贺人龙杀掉。
　　“还有谁，都说了吧。”见严崇和韩延都是迟迟未开口，袁萱终究是忍不住再次问道。
　　“其实如果不是昙音禅师亲口所说，我也不会相信。”又听木逸枫道。
　　“你，你做了什么？”威压散去，宇智波富岳脸色煞白，却没发现哪里起了变化。
　　开心，并不是因为部长的称赞，而是因为她需要这种正面的评价，因为没有人比她更需要这份工作。
　　大清早公公来宣旨，轩辕夜看着睡意正浓的上官凤并未打扰之意，毕竟昨晚上官凤累坏了。
　　没办法，王海涛不得不忍下，花费了两千点，并拿走了这个月最后一个抽奖的机会，最终换取了机械技能。
　　差不多又过了两个多时辰，林苏再一次从噩梦中惊醒。她睁开双眼，就看到了司钺。
　　走进慕容雪尸体放置的房间，里面黑乎乎的似乎很‘阴’森，其实上官凤也怕，她也不敢靠近她的尸体，可是再怕她也得去看看，要不然她这个最大嫌疑人的污点永远洗不脱。
　　“你们根本不像”虽然他们有着几分相似但是他就是违心的说他么不像。
　　“担心什么？啥都不用担心，你娘是疼你的，不会让你伤心就是了。”云雪轻声安慰道。
　　“赵叔，咱们也这么干。他娘的，咱们如今这是过得什么日子了？朝廷还要收税，怎么不杀了咱们算了？与其被逼的饿死，还不如跟他们对着干算了。”郑家的男人很是愤恨的说道。
　　沐枫感觉到了杜美珊的动作，这几天，杜美珊都没要求他用安全套呢，而且，每一次，她都没有在最后关头离开他的身体。
　　“好。”丁雅兰先扶起了安维辰，在确认他还可以走之后，才扶起刘婉玉，三人蹒跚着走向安维辰的车子。
　　从刚才苏行的出手来说，苏行的实力深不可测，再说了，苏行背在后背之上的几柄神剑，他恰巧认识那么一些。
　　个经历多少个任务世界，加起来几百岁的老油条在梁玉学面前甚至自称青瓜蛋子。
　　还迅速醒过神来，把她给锁在门外悄悄联系了她那些个了不得的守卫人员。
　　一朵火莲悄然升起，形色各异的五片花瓣，突然间，在虚空中爆炸开来，所有人在这一瞬间，都好像中了闪光弹，眼睛只能看见一片白色的光芒，耳朵嗡嗡的蜂鸣声仿佛要将整个耳朵都炸碎。

第一千三百六十章 返回
　　苏渊一想到刚刚从简自在身上得到的鸿蒙紫气，心中便不由涌起一阵热切之色。
　　不愧是实力强横、下手狠辣的大魔头，搜集到的鸿蒙紫气竟与自己也差不了多少了，足有近六十缕！
　　苏渊毕竟是愿者上钩地被动“钓鱼”，简自在却是肆无忌惮地主动“狩猎”，在“杀人越货”这方面的效率比苏渊更高。
　　“这么多鸿蒙
　　沈石接到刀之后，毫不犹豫直接就投了出去。他知道这不是自己的剑，重量就不对，但是已经顾不上那许多了。再不出手，那黑鱼便要沉入水中了。
　　板寸头赶走了警察，看了看叶天没敢出声，低着头走过来将自己战友脱臼的胳膊接上。
　　然而，叶重预想中的训斥、反抗、挣扎通通没有涌现，叶重举起的手，正筹备点杨贵妃哑穴的手停留在半空，久久点不下往。
　　叶重似有所感，手握一束头发，保持着骚弄李裹儿口鼻的动作，视线上移，与李裹儿的视线接触在一起。
　　只见掌纹上隐约呈光，正是呈液内力爆发后的残余显态，过了好一会儿，光芒才彻底收敛。
　　有过这样的交情，赵祯又怎么会不信他。只要沈石回答一句，赵祯便会收下他的膝盖。
　　顿时，就有两位执事长老被压得双腿陷入地面，浑身骨头破碎，口中喷血。
　　练习武术，凭借武术品级考进大学！况且练习武术，有助于韩东寻找帮助……所以他的短期重心，就是练习武术。
　　老大克劳德喜欢电脑，高中时就帮家里用电脑管理农场，老二迈克尔则喜欢帮家里算账。
　　虽然他是武术生，况且有把握考入重本，可目前仍然需要装一装努力学习的良好状态，不让爸妈担忧。
　　第一层星云阵中是一个广大的空间，但是只有一物悬在广大的空间，那正是一件道器玉箫。
　　他瘦了许多，曾经的年少张扬寻不到踪迹，反倒多了几分深沉冷峻。
　　但是拥有这么强悍战斗力，而且又敢于长途奔袭准确打击唐家的，恐怕就不会是哪家吃了熊心豹子胆的宇宙海盗了。
　　他狐疑的蹲了下来，才发现袁云渊的衣服下面有鲜血流出，用伞兵刀割开一看。恍然大悟。
　　感觉到的，只有冰冷地阳光，稀薄的空气，还有自己越来越微弱地心跳。
　　对此林枫很满意，对着一脸呆滞的狼王说道：“你是第一个敢对我开枪的人。”脸上无悲无喜，装逼装得很投入。
　　对于虎子的动手林枫也只是一动不动，他知道虎子的动手恐怕也是对面这位经理的授意，哪里主子还没有怎么说马仔就擅作主张的？或许有，但绝对不应该出现在眼前这位长着一张平凡的脸却拥有着一双精明的眼睛的人面前。
　　不过，不管此刻有什么想法，他们都不能坐以待毙了。如果在不抵挡的话，那绝对是会被瞬间给踏成了碎‘肉’的了。所以这一刻，那五人不用多说自然而然的就自动联手起来了。
　　王贤在符殿中穿梭，选取了一样一品符箓，兆重天符，选了一万枚。
　　赤家的那位六叔却火剑一晃，火光裹住了四人，也疾速追了上去。
　　要说新世界五年赶超其他公司，这根本就没什么悬念，但是一个刚刚冒头的新公司，居然说五年要赶超新世界，这岂不是天方夜谭？
　　远远的看着她，确实跟雨轩十分神似，但是昨夜冷亦凯说的话一直印在他的脑海里，但他根本不信，所以特地向问她是不是，其实明明知道，是与不是只是一句念想，但就是不想这样放弃。

第一千三百六十一章 批量升级！
　　140缕鸿蒙紫气！换作其他王级，不花个几百上千年都根本消化不了。
　　但苏渊有系统在，却能在最短的时间内将之迅速转化为实力。
　　如此多的鸿蒙紫气，几乎可以将苏渊一身高品神通都提升到神话了！
　　神术在皇级也是主要手段之一，苏渊自然不会吝啬，鸿蒙紫气该花就花，一身神通该提升的就提升。
　　无
　　一个个睁大了眼睛，撕心裂肺的看着林星辰，被人抓住脑袋，双轮劈下。
　　张大灵在接到秦羿的责问电话后，内心愤怒无比，连夜从石京总堂带了执法堂的亲信赶往东州。
　　方才古锋针对徐帆的时候，这总教官没有现身，刘飞，古天出手针对徐帆的时候，这总教官同样没有现身，如今大局已定，徐帆占尽上风的时候，这总教官却是恰巧出现了。
　　鞠智胜又陷入纠结了。他不愿意投降，可是也不知道该怎么劝说这些忠心的大臣，一时陷入两难的境地。
　　闵蓝也不甘示弱，她火箭术、火焰之壁、火球术交替使用，在外场掀起腥风血雨，由于敌人首要目标不是她，她很轻松地控制住了外场。
　　顾青山一亮法器，原本英俊、白皙的脸上黑光陡现，七煞棺强大的吞噬之力，引的大明湖上恶风阵阵，引的在座宾客无不震惊。
　　何夕点开上官流明在队伍频道贴出来的物品“布鲁斯家族信件”。
　　也正如青穹四皇子心中所想，以往青玄与玉轩邈狼狈为奸，青穹四皇子只得隐忍，对他们极为忌惮。
　　这种如今已经算是罕见的异术，在刚刚见识过红婆使毒的伎俩，徐帆心中已经定了下来。
　　但是有程处默在，他们也不敢上去驱赶，只好派人去通知崔青，现在现在他们也阻止不了谁让程处默在其中。
　　“你看任务内容吧，副首领，你哥司民让我转告你，要不惜一切手段完成任务。”谷湘灵便收拾碗筷边认真道。
　　而且更高等级的隐匿术，也可以覆盖掉噬魂幡和玄陨剑的力量波动。
　　连喊话都自带扩音效果，二人对话的声音方圆百米内都震耳发聩。
　　今天是开车过来的，也就没急着走，一直在家里待到晚上七点多才走。
　　单苗苗来不及多想，弹身而起，翩若惊鸿，手中宝剑挥舞间，射来的长箭被一一弹开。
　　看来蓝厥三人的死已经暴露了，至于对方了解到了什么程度，他还无法确定，但是出于对危险的嗅觉，他觉得自己可能暴露了。
　　对象牙来说，道歉不一定有用，但至少可以代表一个态度。人不能因为说出话的无法挽回，就将错就错，装作什么都没发生。
　　很有可能是魔神柱在雷夫死了之后，知道迦勒底这边出现了变故，说不定他们连斯卡哈的存在都已经知道了。
　　而剩下那些修仙无望的普通人，其中很多人都集结了起来，开始发展各种武器科技。
　　诶，咋黑了呢？就差一点点了，我又细又白嫩香甜的血液在里面欢畅流动的脖子呢？
　　这番话虽然听起来很有气势，但实际上是他心虚，不敢太过分，也希望凭借‘张超’这个名头能够把对方震慑住。
　　这当口，似乎又有人上前问价，遭到拒绝后，恼羞成怒，当场就言语无状起来，少年涨红着脸，也不与她分辨，这是紧紧抓着妹子的手，不松手。
　　他忽然想起，伊斯里布星域与奥兰加多星域之间的诺尔玛防线还有对方的两个集团军。如果所料不错，他们应该正张开了口袋等着自己这些人往里面钻。如果直线撤退，肯定会被两面夹击。

第一千三百六十二章 紫薇帝皇功
　　【星空霸体】
　　【品质：史诗】
　　【属性：空间，星辰】
　　【介绍：以已身为天空，网罗群星，大幅增强防御与力量，同时还可借助星辰之力强化星力】
　　一颗星辰，是星辰法则；
　　可整片星空，那就是空间法则了！
　　既然都要从史诗开始创造神话技能，那自然要选与自身最适配的技能。
　　若
　　就连公子哥后面的护卫也愣住了，他们没想到，这个少年这么有种，做了他们多年来不敢做的事情。
　　从一开始，他就在躲，并且躲的非常从容，那种感觉，就好像，对，好像猫捉老鼠，抓到老鼠后，又不想吃掉对方，故意玩弄，每次让你觉得能跑掉，其实都会差一点点。
　　“我早上到这儿就没看到它，我把周围都找遍了也没找到。”廖宇晨说道。
　　羽生清安无言以对，确实，有危险的时候爸爸最安全，没有危险的时候爸爸最危险，现在这事儿终于轮到他身上了。
　　11月份了，易烊千玺，王源和王俊凯也很少来学校了，他们忙着赶通告，易烊千玺还要忙他的生日会。
　　没想到陈远转手就是一巴掌，陈予华的脸上立刻就出现了一道清晰的巴掌印。
　　收获好心值的秦霸，突然心有所感的望向一处，在那里一头橙色名字的野狗，正用冰冷无情的眸子盯着他。
　　南宫白晴身上有不少深可见骨的伤口，就是被九节毒蝎的尾钩划出来的。
　　因为仙灵者的武器，曾经跟他们征战四方，意志早就融为一体，除非陨落，不然永生永世都只能相互慰藉，不离不弃。
　　看着桌子上的鸡蛋牛奶面包等东西，沉楚恬的心里只感觉暖暖的。
　　又或是，这些本就是天道的规律，物极必反，盛极必衰，从来没有那一项事物是可以达到恒定不变的吧。
　　澹台作为滨海城市，夏季的夜晚空气湿度很大。高大的路灯投射出一道道橘黄的光柱，照得四下灯火通明，一直照得头顶上方的天空都被橘黄的光芒笼罩，一粒星星也看不到。
　　“近十分钟的时间，已经监察到三次战斗，进入这片区域的队伍预计不少于二十支！”韩当向李煜汇报道。
　　李平安之前和金角蚁进入这迷雾中时，便是发现了不少的尸骸，其中并不乏顶尖无敌级强者存在。
　　星魂大陆，画心师虽然稀少，不过由于神秘的身份，却有着明确的等级制度，由低到高，分为一至九星。
　　红姐此时也是紧张起来，但为了避免事端，她还是尽量保持着克制，想要赶紧离开。
　　程颢是它的灵魄，在灵魄回归后，寂渊也能感受到夏灵对程颢最真切的喜欢。
　　但邵询无暇顾及她，甚至连让郑啸天叫家长的事情都抛在脑后了，即将到来的全市统考让整个初三年级的气氛陡然紧张起来。
　　望着激烈交锋的少年，不少人也是忍不住的出声惊叹，楚清看人的眼光是出了名的，这次也是如此，这夜枫年纪轻轻，但从对战上看，竟然都丝毫不比蒙永弱。
　　而后面的十人则要逊色不少，虽然同样没有声音，但脚下却出现了一个不浅的脚印。
　　“那只是和若昭长相相似的孩子，咱们的若昭已经死了，真的，相信我，我确认过了，大嫂！”白天明哀哀恳求着。
　　看着急匆匆赶来的艾尔，伊苏有些摸不着头脑，艾尔前辈怎么会专门来找自己？

第一千三百六十三章 冰玑宫前
　　（PS：荒古禁域的“神照”改名“朔月”，“神”字用太多了……）
　　“尚有月余时间，大限提前了吗？”
　　苏渊看着跟前闪烁的青冥印记，若有所思。
　　自己本来也准备在这几天前往荒古禁域了，却没想毕方这时主动激活了自己留给她的玉牌。
　　按理说，参天神树已经陨灭，灰界退去，以冰皇与孔正二人的水
　　静想之后他似乎也接受了现实，“既来之则安之吧。”说完他给自己来了一针生命素，对于他这样年纪的人，不得不用这样的方法来延长寿命了。
　　“挺好。”张三看徐七丝毫不介意丢了官位，反而因为脱离了隐卫身份，更加自在洒脱了。
　　邵安按下心底的冲动，面无表情的看着他愤愤离开，没有做任何回应。
　　“什么是非之地！？”一个满含怒气的声音，并不响亮，但好似在景承的耳边炸开了一个霹雷。
　　刘病已倒不怀疑韩增消息的真假，所谓疑人不用，他若不信任韩增，也不会将那样重要的事交由韩增秘密调查，“命边境各屯兵戍卫严加防护，不可轻敌。”这样好的机会，刘病已岂会放过，此时自然是乘胜追击。
　　两人如见林音鬼魅一般跟了上来，不由大惊，尤其是虚风风，全未料到己方三人一败涂地，这一下不但得罪了琼华派，还惹上一年轻绝顶高手，心中既悔又惧，懊恼万分。
　　那几个奴仆生怕那条狂龙又冲进来伤害主人，早就把房门关得紧紧的。
　　曹彰带领一万人马，来到戈格拉城下，贝多缶看到汉军又来，立刻又向迭迦叶请战，迭迦叶慨然允诺。
　　突然心中一阵失落，也不知道为何失落，就感觉身体里少了样很重要的东西，空落落的感觉席卷而来。
　　关羽眨了眨眼睛，神秘一笑道：“要下毒早就下了，何须等到现在？你见过送你一把名匠所铸，吹毛利剑再给你下毒的吗？”。
　　只是，这三个家伙似乎还没有从之前被那角马虐待的阴影中走出来，一直没有出声，因而林远之前竟把它们忽略了。
　　因为无论是墨守黑还是方青夜，这一次都是有着一战之意，双方都有着必须要战的缘由。
　　我这才观察周遭，确实，我们已经偏离了刚才位置很远，看来是方才撤退了。
　　段九正坐着，听灵儿这般主动热情，简直就是要把自己卖了一样，不知是在欣赏令姐姐，还是在替哥哥谋幸福。一时无言掺和。
　　或者换句话说，当救世主的感觉，非常美好，让林远有点上瘾了。
　　且这些剑道选手赢了春央，那么在别人看来是理所当然。要输了，那面子就丢大了。所以这种百害无一利的挑战，基本上没有人会去答应。
　　木村和树微微颔首，夏目三江这种远程掌控生物情绪的能力，有点类似东南亚地区的巫术。他觉得夏目三江恐怕也研究了战斗能力的情绪术法，不过他也不会去探究别人的秘密。
　　联想到两份药方在一些用量上的差异，沐泠月看向方杰的目光更加的幽深不明了。
　　段九一路上又经过连绳山脉，并未发现有任何异样，不懂杨子昂所言“连绳山脉将开启一场大战”为何意。进入天凤城时，已是二更天有多，几人到“晚莫归”时，吃过饭，洗个澡，便安然睡去了。
　　他也实在是想不出来，这茫茫草原之上，还有什么妖兽的血脉等级，能高于那河马的。

第一千三百六十四章 又战皇级
　　明王法相中心，孔正一对漂亮霸气的丹凤眼穿过领域中无限衍化杀来的暗光兵刃望向朔月，神色间充满了沉凝。
　　“真正的皇级强者，果然绝非王级能够抗衡……”
　　且不说星力的消耗，面对越来越多的黑暗刀剑，五色神光也无法全部刷灭。
　　这么下去，自己早晚要支撑不住。
　　领域之下，朔月仅仅是用这一门衍
　　实力的话，神话传说没有太多明确介绍，但是身位圣人，又有几个不强的。
　　可惜，季瑜肯定是等不来廉梓萱的解释的，因为她纯粹只是为了吸引闻烈的注意，她自然也知道闻烈不是好人，不过，这并不重要。
　　张弛根本没有睡意，微闭着眼，意识力外放了出去，笼罩了整个房间，稍有异常马上就可以做出反应。
　　虽然召唤而来的不是最期待的吾王，但能够召唤出袖白雪也让高瑟惊讶之余得到满足。
　　顾见骊与几个姑娘聊了一会儿，又掀开垂帘，打量着外面余家家仆的做派。她这是真的把龙瑜君放在心上了，才会格外费心些。目前所见，倒还好。
　　“我就要说死，我就要撇清，你能拿我怎么样？！”少商坐在车舆中，气的手都颤了。
　　空推开门走了出来，然后就看到柳洞一成正在那里张着嘴巴一副见到鬼的样子。
　　在这一瞬间，他清楚的察觉到张弛几人的气息消失了，他们身上可都带着他意识力加持的防护，冥冥中有着若有若无的联系。
　　吴温良觉醒的异能爆炎在这火山区域就有增幅，又能吸收大部分火系伤害，直接顶着打一点问题都没有，张弛和罗静，何思涵都能放开手脚的输出。
　　苏玉一边往嘴里塞着饭一边思考着，别说，几秒之后他还真的想出了办法。
　　系统只在第一个下载者出现后，提供了观察第一个下载者的服务，至于以后的下载者，林迪只能从后台数据自己琢磨去了。
　　柳东行啼笑皆非，摇了摇头。他也没想到，因为自己哄得二叔柳复辞了官，居然会引发顾家长房这么大的反应，按理说顾大老爷原先也不象是这么糊涂的人，怎的如今也昏了头呢？
　　“这些事情，我也听说了些，但不太清楚，这次我就是想来问问二叔具体情况，如果行会真成了这般欺行霸市的了，那自不能坐视。”李月姐道。
　　“这个，这个威胁到没有。”这位负责人脑门上此刻全是汗，虽然没威胁，但也差不多了。
　　到时候光我梦一个就能把初生的加坦杰厄干趴下，毕竟虽然能量等级高，可总量不够，加上地球意志的加成，这个加坦杰厄分分钟被干趴下很正常。
　　她这话也不算错，丘总管被击晕了，两个护卫都被卸了双臂关节，加上本来就有气无力，根本不用人压制，就已经不成气候了。
　　不过听到太玄道人之言，张志平一阵哑然，想不到张虚圣最后竟会做出如此刚烈的选择，或者说，在当时的情况下，这已经是他最后的一线生机所在。
　　“大王，这是不是太仓促了一些，大家鏖战了一晚上，一点也不休息的话，就算人能支持，战马恐怕也是支撑不了多久的。”丘力居大步离开没多久，薄奚黑石就追上来问道。
　　“你好歹也是一个大老板，竟然就这么点，你对自己也太苛刻了。”安娜生活的时代虽然地球毁了，但地下避难室里面的人类还是能够得到足够的物资的。

第一千三百六十五章 又战皇级（二）
　　半空。
　　朔月迅速稳住身形，微眯着眼看向拳头之上浮现的些许裂痕。
　　“他不是以神通术法见长吗？怎会还有这么强横的拳力！”
　　而不待朔月多想，银光闪现，群星亮起，苏渊踏破虚空已然紧随着杀至，扬手之间星光轰鸣连连挥拳打出。
　　朔月突然被一个区区王级打退，惊愕之余本就怒意渐起，见苏渊还敢不
　　风萧月沉默不语，寒着漂亮脸蛋，倔强的以爆裂剑斩杀来犯之敌。
　　弘光二十六年十一月，明军和准噶尔部数万大军将整个西伯利亚的俄军据点除托博尔斯克城堡外，几乎一扫而空，而逃难到城堡的俄罗斯居民已经过三万，加上原本城外之人，整个托博尔斯克城堡涌进了五万多人。
　　加鲁鲁咆哮一声，大嘴一张狂暴能量流从口中涌出顿时几名玩家被波及，并且这股吐息还扫出一套，大约有百米长的空旷路线，紧接着对方后续部队干掉双方边短兵相接的拼上了。
　　影子的手穿透丰屹的右胸，从他的肩胛骨下方穿出来，幸亏这不是现实世界，如果是现实世界，丰屹肯定完蛋了。
　　说白了，就是因为周莎自己都来得有些晚了，已经让贾似道有些不耐了，贾似道可不希望，在剩下的时间里，还需要等待一个“主角”的出现。更何况，这一次的事情，还是周莎来请贾似道帮忙的呢。
　　上线，掏出水晶，通过传送水晶直接去到蜃龙城，然后直奔铁匠铺而去，我已经有一个多月没去那里了，不知道我的那个箱子折腾的这么样了。
　　告别惊疑不定的警察先生，我跟着开门的机器人管家，走进了布玛的家。
　　直到发生了一件事情，郑秀妍最终决定，在老师们眼中的这个‘萌点’，还有她那个有些老实、低调的性格都需要彻底的改变。
　　没想到在这赌场之中也会有修炼者的存在。而且还是这赌场的总经理。
　　“可是，这边的一支，这穗儿颜sè，怎么就透着股鲜艳的感觉呢？”贾似道指了指边上的一支如意。
　　随后，只见张晓枫一把抱起了唐雪柔，在众人一脸羡慕地目光中，做到了那辆多弹头洲际弹道导弹车中。
　　类似的歌，他曾经是在人民大学的迎新晚会上唱过一次，但是这次他不想再唱同样的，而是选择了另外一首风格相似的歌曲。
　　他打开门，之前满是婴儿的房间已经变成了一片废墟，三人继续往前走，突然房间内冲来几个手拿武器的黑衣人，这些人走路姿势有些怪，仔细一看，才发现他们居然是飘着的。
　　沈默七大姑八大姨在一旁议论纷纷，白报国心中总算是好受了一些。
　　毕竟附庸并非是真正的奴隶，而是在于他们一开始所签订的契约。
　　关雪岚抬头问道，如果是一般人，修养一段时间就行了，但是苏阳不一样，他是练武之人，这手臂留下什么隐疾，对于他而言都是一个极大的打击。
　　猪八戒和沙和尚怔怔地看着孙悟空那颗头颅，根本不相信这会是真的。
　　阿官双臂一错，惊愕的发现叉子断了！他双臂便顺势一滑，转为空手接白刃。偏着头，竭尽全力。并且躬着身子，催动足底的助推器来施加更大的阻力。
　　这封看似荒唐的信，其实可信度是非常高的。贾珉做出这个判断的依据，就是因为这封信的信息太精准了。

第一千三百六十六章 又战皇级（三）
　　但见黑月轮转，天地一寂，整个领域都仿佛安静了下来。
　　只有深邃可怖的万丈黑光自黑月之中迸射而出，如同黑化的九天银河般朝着银光璀璨的无限空银树杀去。
　　“铿铿铿……”
　　空银树震颤不已，一朵朵次元银花略做抵抗，便在死寂般贯杀一切的黑月光杀炮下齐齐爆开。
　　苏渊目光一凝：“果真是好强的攻
　　媒体只拍了几张照片，蓝辰俊就开始带着其他队员离开，陈翼善后。
　　温言怀着忐忑的心情来到柳黎雨住址门前，按了按门铃，不一会儿就有人来开门了。
　　但是乔月却毅然决然迈出了逐梦的脚步。在她看来，年龄不过是标记岁月的数字。
　　来到窗边，风云奇打算开窗通通风。推开窗子的一刹那，面前的夜空中，恰好一道白影飞掠而过。
　　毕竟这些彩背迅猛龙看起来很像是地球恐龙的一种，但是这里是异界，它们的血脉来自于巨龙，哪怕已经相当稀薄，可依然具有不弱的魔法抗性。
　　和Ace战队是竞争对手，就算他不说通过这次比赛乔汐朵也都了解清楚了，难怪之前李思萦在校外无意中看到他在这边，估计是有什么事，因为大学生的地盘都集中在附近。
　　又找到一瓶矿泉水把它们一并递给郭琪琪，让她先去给朱颜清洗包扎伤口。
　　伍秀琳的笑容都已经无法掩饰，裁定员的话也即将宣布完毕之时。
　　如果慕容清璃还是什么都不做的话，或许接下来见到的便可能是轩辕逍的尸体了。
　　“赌局永远不会结束，看你在什么角度去看。没有真正的赢家，只有永恒的虚无。······”赌魔猫人伤感的说着。又回想起来很多以前的往事，往事如风。岁月无声。
　　“不一起？”君琰宸听着莫九卿话语中的娇羞，不禁又开始逗弄她。
　　爱丽莎，唇一张，唏嘘出一口浊气，并且发表出最真切最发自肺腑的感言。
　　“大哥，说什么呢？跟着我。”苍狼地是个慢性子的人，平时一天都难得说上一句话。这兄弟二人的性格还真的形成了互补。
　　藉由物理原理，水因为冰的时候会膨胀，以这样子的方式让米粒洗过之后，米粒已经含水。
　　“我现在就有个好主意，还得要世子帮忙。”李殊慈的不怀好意的笑道。
　　你不是无影无形吗？那就守株待兔！战火的完美的运用！战术安排得很好！很完美。
　　整个第三层的矿井里面闪耀着橙色的太阳之火，肉丝的手掌中涌动着橙色的魔光，神火的运用已经炉火纯青，非常的熟练和自如。
　　但是安雨桐想要往出拨一个电话的时候才发现自己的电话拨不出去了。
　　请一个明星要多少钱？数十甚至数百万。而大力哥呢？随便给个几千、几万块就打法走了。
　　好在王尼玛不愧是王尼玛，暴走大事件的编剧也是相当不赖，节目的效果甚至于比他想象的还要好，就连洛辰自己看的都是乐不可支，这人还真是选对了。
　　李伏虎沉默了许久，忽然转身，往庭院外走去，片刻后，消失在夜色之中，竟是一言不发离开了庭院。
　　陈赤赤背胡杨单手给拉开了，还处于一种懵的状态，他没想到胡杨可以这么轻松的把自己给拉开，这事情太不可思议了。
　　那双黑色的眼睛就像浩瀚的星空，没有满天星辰，但只是一点点光亮，就仿佛能够将夜空照亮，仿佛身处在黑暗之中，却仍旧注视着光明。

第一千三百六十七章 再斩皇级
　　“难道，他真的要只身斩皇了不成！”
　　看着被斩碎肉身的朔月，下方的毕方等人俱是忍不住惊呼出声！
　　就连孔正也是目光震动，眼中升起了强烈的惊疑之色。
　　所有人都没想到，苏渊竟然掌握有如此之多的神术；也没有想到，苏渊竟然能够一剑将朔月生生斩碎！
　　即便是远处正在交锋的钟黎与冰皇，也纷纷侧
　　“都闹到这个地步了，如果都没人出面管一下，就真的太让人失望了。”于夏轻声道。
　　如今，阿朱一直在打坐，萧金龙昏死过去，陈枫却收到了明魂的信号：在这个花圃中，有一个和明魂类似的灵体，希望能够与陈枫进行交流。
　　这个世界一样有大神，白金作家，但是都和凌宙天原来的世界大不一样。
　　并没有花费多少时间，凌宙天就到了那房间附近，然而此时凌宙天很无语，原本以为这老头应该很舒服，但是那些蛮夷竟然也找到这儿来了。
　　外来地区的势力太强大了，只是冰山一角，就远远比他们更加强大，不联合在一起，未来根本没有他们发展的空间。
　　至于魔人和人族之间胜负，他并不在乎，总之无论是谁最终战胜，他们都难免一战。
　　六人聚会的地点设在郑重那里。这里是果林，如今所有的果树都已经挂果，但是还不到收获的季节。这些果树都不是凡果，都是对秘者有所帮助的东西。之所以选定这里，就是因为这里地方宽广、景色优美、人迹罕至。
　　毕竟，这是要普及到诸天万界去的，如果不傻瓜一点，人家不知道怎么使用，那就搞笑了。
　　“墨曦，等我好了，我要做好多好吃的给你吃，我要把我们在一起时的感觉都入到菜里，好不好？”杜若眼睛亮晶晶的看着陆五。她已经想好了要做的第一道菜是什么了。
　　一人一狗听到了楚河的话，顿时一愣，旋即就发现自己的脑海内不知道何时多出了一股信息。
　　凭借食道和智道的宗师境界，白纤羽自然早就五转酒虫的蛊方推算出来了。
　　“操……”金干心里暗骂了一声，强忍着怒意，他真想好好教训严正，暴打一顿。
　　此时他正在平复自己的内心，要是一直都像刚才那样，自己的心境只怕就该倒退了。
　　张秦鄙夷地看了沈先生一眼，一副“你是不是有病为什么要问这么脑残的问题”的表情。
　　这也就是为什么有的人能走的更高，更远，而有的人却始终只能原地踏步的原因。
　　焇煴手里的锁链扣上了锦栎脚腕处的铁环，锦栎揉捏着淡紫色的锦被，心中顿时怒气横生。
　　看着白玉瓷瓶，张秦乐了，没想到修仙界也玩儿全球经济一体化。
　　白惜因为最近太忙，所以一直还没有登过，也没排名，但这并不影响她的能力和操作。
　　吕铄这才意识到自己的失控，长长的吐了一口气，脑中的各种负面情绪，平复了不少。
　　之后，白纤羽花了近三个月的时间苦思过往， 确定自己无悔，炼制不了悔蛊。
　　我松了一口气，苗家就在神农架核心，自然全面监控了神农架，野人谷也在神农架，苗家没有发现大魔城，那灵棺就暂时没事。
　　海的婚姻只是一场形式，就像是横和端木海一样，没有任何的感情基础，只是为了政治。
　　Ｊ鸣山，绵延纵横十万里，地势庞大、山势险峻。因其植被以红枫为主，一到秋天便是十万里浩瀚红叶，酷似黎明时分阳光出卷天地时的颜色，所以得名Ｊ鸣山。

请假条
　　最近家里要添丁，魔丸都满40周了还不肯出来……
　　昨天产检完今天就先办理住院了，如果顺利的话也至少还要再请一天假，可能明天或者后天。
　　顺利的话，家里突然多个小家伙，应该也有的折腾。
　　我会尽快适应，但这一周的更新可能都不太稳定。
　　如果当天没有的话我还是会在书友圈说，望各位书友海涵/抱拳/抱拳

第一千三百六十八章 平定禁域
　　三十余无量银匣碾碎殁境之月，连同其内的朔月也一同碾爆，只剩一枚真核被苏渊抓在手中！
　　“朔月，当真被苏渊镇杀了？！！”
　　冰玑玄崖前，众人看到苏渊以三十余方裹挟世界重压的无量匣一举将朔月彻底碾碎，别说孔正、毕方、隆等人了，就连冰皇与钟黎也是手中一顿，心中震撼之余甚至还有几分失神！
　　青皇
　　李和弦能够突破修为就已经算是非常不错了，更不要说修为凝结，增强战斗力了，根本没有任何的时间。
　　她的伴侣正在把一块儿石头运上城墙，听到自家雌性的声音，“咣当”一声把石头扔下，连忙跑了。
　　东皇风华唇角轻勾，顺势俯低了身子，任她肆无忌惮地触碰自己。
　　昙萝努力避开水下的罪魁祸首，对男子怒目而视。想不到，太子爷竟会是这种人。
　　“叶天，你没事就好了，那我们也就回去了”陈晓雅看到叶天没事，也终于松了一口气。
　　随后，霍易祥端起茶杯，喝了口凉茶，从兜里‘摸’出第三张手机卡，换好卡后，打开了电话薄。
　　饿急眼的野兽们哪怕身上被喷中了，也会疯狂地冲上去撕咬，所以火鸟族人伤残很严重。
　　“心儿，下午没什么事，不如去校园看看怎么样”叶天看着郑士心提议说道。
　　“我去，这是缺什么来什么么？”叶天都不知道现在是该高兴呢？还是高兴呢？
　　因为残缺，就连天道也不会因为逍遥的转世而产生异象，因此逍遥成功转世。
　　即便是再吓人的脸，他的姐姐是无独一无二的，谁也不能替代她的存在。
　　然而让她想不到的是，宋义明走的这天晚上，府上就开始怪事丛生。
　　“这自然听过，可这是两军交战，并非土木工程！”常子飞当即回道。
　　他停下脚步，面若寒霜，语气阴冷得仿佛是冬日的寒风，令人脊背骤然发寒。
　　萧一剑的身影对着一个方向暴掠而去，带起的风将这里的树林都是吹得不安地震动起来。
　　看上去像是并没有给玄武虚影造成什么伤害，而在短暂的几秒钟后，便是听见一阵裂开的声音在龟壳上面响起，而躲在里面的玄武也是在此时发出一声痛苦的嚎叫。
　　今天许瑛过来医院，从头到尾都没有看过父亲一眼，所有的心思都放在财产上面，让黎沫心寒无比。
　　于是，墨家与元家的和解，对城中这些百姓来说，确是一件不可多得的好事。事实上，不管生活在哪里的百姓，他们都不喜欢自己的生活中，总是有危险伴随。
　　即便是再吓人的脸，他的姐姐是无独一无二的，谁也不能替代她的存在。
　　妖怪和人类世界之间的物价很不对等，难以精准衡量，所以才会有很大的商机。
　　不能力敌，难道只能智取了吗？可是巫行云已经见过了虚竹，心灵上最大的破绽应该已经被隐藏了起来，现在更是已接近疯狂，拼命的和自己对掌，这样的情况，要怎么智取？
　　林河在这座洞府之中，望见了一具浑身漆黑的骸骨，而且那具骸骨是盘坐着的，这让林河不由猜测此人是死前坐化的。
　　现在阿克图洛斯犯下了和那些泰伦联邦一样的错误，而且还是吸引异虫杀死同胞的行为曝光后。
　　蓝染感受到崩玉的愉悦，同时在他灵魂空间里的崩玉散发的光辉更加的明亮了，从崩玉传来一阵灵压的反哺自蓝染自身，使得蓝染自身的灵压有了那么一点点的增长。

第一千三百六十九章 苏生
　　解决完钟黎的事情，苏渊将目光投向了远处玄冰封印中的隆……
　　钟黎自有青皇盯着，苏渊飞身而起，随冰皇一同来到了隆跟前。
　　“苏渊……”
　　冰瞳小步上前，安静地牵住了苏渊的衣角。
　　苏渊见状，却是轻笑着一把抓起了她冰凉细滑的小手。
　　旁边的冰皇见状，不由低哼了一声。
　　若是换做别
　　“你安插了人在周晓怜身边？为什么我到现在都没发现？”袁晓芸蹙着柳叶眉盯着陈肖然。
　　我要是显得太过于愤怒，那李飞扬岂不是就会很高兴，我怎么可以让李飞扬这家伙高兴呢？
　　楼层不同，所藏的功法自然也是不同。向罡天暗运天眼之术，细心的挑选。
　　我收拾了碗筷，清水哗啦啦的流淌在盘子上，我回头看了看外面还坐在餐桌前喝酒解闷的沈林风，他看起来安静了不少。
　　种种的奇怪的景象在提醒着同天，这次的拍卖会不是一般的拍卖会。
　　听完老鬼所说的战报之后，同天不由得皱起眉头，这比他所预料的还要严重上不少，损失似乎是比起上次还要多。
　　可是，这宋伟怎么也想不到，凌蓝刚才叹气是因为不想看到他的下场。
　　老伯一听给我是阴阳师更是吃惊“你真的是阴阳师，太好了，太好了。”老伯紧紧抓着我的手，就像遇到了救星一样。
　　我真是佩服他，这话是我十年前说过的，那时候我身体还是疮口，他背着我上山找爸爸，我叽里哇啦的就说了一堆，没成想他全都记着？
　　因将来与尚婉儿直接丢了太上皇与太后的身份，让大兴城中的百姓不知道如何称呼二人，两人依旧在世也没个庙号，使得下方鸦雀无声一度尴尬。
　　忍，我忍，景易安强忍着自己的暴脾气，她踢了踢脚下的板凳，转身走了。
　　“呵呵呵…”嘉乐都不知道该如何吐槽苏若雪这席话了，因为她发现苏若雪的想法虽然荒谬的一点，但挺有逻辑。
　　两人有说有笑地去到了花厅，待落座之后，王婉之才表明了来意。
　　“别再闹出动静，否则我把你扔出去。”嘭的一声关了门，景易安坐在电脑桌前，把键盘拖过来，继续码字。
　　我给你介绍一下，这是我男朋友牛涛，那个是王萍的男友张成，王芳使了个眼色给牛涛，他立刻就明白了。
　　赵太后虽不是故意的，可这些话，句句都在戳永嘉帝的心窝。照这样下去，永嘉帝哪里还能静心养病，不被赵太后气死都算不错了。
　　与之“啼哩吐噜”的野蛮方式相比，他身侧的尚婉儿则是优雅的多。
　　随着王昭的身世水落石出，当年到底为什么王昭会被王家人不喜欢，甚至王家人还会故意把王昭遗留在丧尸区域自生自灭，等到裴修他们过去把人给带出来，都慢慢地被大家给理解知道。
　　没有说，只不过是因为想要接收他们的好意，并且也的确有些话想要说的。
　　而且那个管家支持裴时谨争夺裴家，从唐衡的描述里来看，那是一个相貌品学都不怎么样的人，与顾菱年龄相差也比较大。
　　在叶殊的脚下,正是另一座传送阵,应是与金钟里的传送阵相连的。大约是有级别更高出许多、阵纹也更加神妙、能自行填补天地灵炁之故，如今也不同于墙壁上的阵纹般破败,依旧能顺利运转。

第一千三百七十章 登临皇级
　　时间一天一天流逝，转眼三月过去。
　　这天，青皇塔中。
　　早已从荒古禁域返回的青皇正在处理政务，忽然察觉到什么抬眼望向殿外。
　　“呵，终于要来了么？”青皇微微一笑，眼中浮现出几分期待。
　　鸿蒙秘境中。
　　端坐于巨树之上闭目修行的灵皇睁开了双眼，望向秘境外的方向，道：“无数年来，今日
　　陆凡走至洞口边缘，洞中的声音再一次传入他的耳中，在跃入洞中的刹那，他能够清楚的感受到在黑暗之中无数只眼睛一下子盯住了自己。
　　“放心好了，如果不出我所料，今晚他便会潜回这里的。”张三风道。
　　“张师弟，你在说什么？”旁边的一个同殿师兄没有听清楚他再叨咕什么，好奇问道。
　　回到华夏后，两个有情人的美好生活才过了半年，却被突然降临灾难给活生生泯灭了。
　　“对不起，村长爷爷！”巨人阿牛，搓着手指，有些羞愧的低下了头。
　　喜怒衰乐之末发谓之中，发而皆中节谓之和。中也者，天下之大本也，和也者，天下之达道也。”中的状态即内心不受任何情绪的影响、保持平静、安宁、祥和的状态，是天下万事万物的本来面目。
　　在众目睽睽之下，一直都很活跃的佳瑜此时却变得异常的安静，巴掌大的鹅蛋脸红得像苹果一样。
　　虚心却又不失尊严的向人求教的姿态, 看上去竟很有些先帝当年的风范。
　　“你们和胜想跟三位公子签150亿的合作合同是吧，我那就抵押150亿吧！”陈楚默轻描淡写的说到，仿佛这钱跟他没有多大关系似的。
　　很累，很辛苦，但管氏已经习惯了，可看着乖巧的陪在她身边的迎春，她心中特别难受。
　　林海的身躯就像炮弹般砸向了附近的建筑，看似坚固的砖瓦房就像纸糊般破碎崩塌，听凭林海穿透三个房屋，最终淹没在了红砖尘土之中。
　　“两者皆而有之吧。”林风尴尬一笑，没想到竟然被揭穿了心思。
　　安排好此事，秦朗也该回去休息了。奔波劳累了一整天，现在他连饭都没吃上一口呢。
　　松阳子面色大为吃惊，他没想到自己还会在这个年轻人的手底下吃亏。
　　这里面现在最受到注目的自然也就是舒氏集团了，因为今天舒氏集团闹出了太多大新闻了，所有人都知道了，大家也都明白。
　　刘懿和欧阳忌交手时，伊云和梁湫同时出手。虽然梁湫此时没剑，但是，她随手吸来一把丢在地上的剑，便杀了过去。
　　黄启明听后轻轻点头，然后慢慢朝我看了过来。王倩心领神会，也慢慢将目光转向我。然后，在我们目光交汇的一刹那，我立刻就在王倩的目光中看到了一丝陌生感来。
　　但是，这股力量实在是太过强大，瞬间就让他全身崩溃，裂出道道伤口。
　　凌修尴尬的笑了笑，他还真不知道该怎么解释，身上的擦伤已经好得差不多，破开流血的后脑勺也慢慢愈合了。
　　就在这时，那谢元山抓住这个空挡，从地上暴起，自桌面上拿下一个花瓶，猛冲上来，朝着凌修的后脑勺便狠狠的砸了下去。
　　可紧接着，她便看到了那扇病房的窗口，隐约浮现了透明的人形轮廓。
　　难道人得了很难治的病，甚至是天生就携带的，就不能够拥有感情了吗？

第一千三百七十一章 铸塔封号
　　四皇塔前，虚空波动不停。
　　炎廷之中的所有高手、大师几乎全部汇聚于此。
　　凌霄、宇文无极、方青霄、庞恒、澹台梦五位御座站在最前，五御王使、御使、执使、专使等各级使者纷纷排在后面。
　　而在两侧，教育司的皇甫奇、吴言等人，工造司的秦蒙泰斗、闻仲泰斗、墨河泰斗等也都带着手底下的人静候在侧。
　　他们是来看5v5比赛的，最想看的就是阳神怎么打这些人的脸。
　　遂封其为太子，即日起跟随他一同处理政事，待他熟悉一应事务，就把皇位传给他。
　　苏媚儿话还没说完，楚阳就打断了苏媚儿饿话，并且呵斥道，同时一股庞大的威压就朝着叶天两人而去。
　　林洪桥没说话，只是拦了一下这名战士。不过，这份情绪一下子在这十几个战士中传递开了。
　　水墨澈见鬼瞳迟迟不给回应，威胁道。但是怕恐吓过重，吓坏对方，憋了半天，才憋出这么一句。可是那说话的语气，实在是没有任何杀伤力。
　　“一会到了浦南市，抓到秦宿不要直接打死，我要好好地折磨折磨他几天几夜，让他太简单死了的话就太便宜他了！”车上武仇双眼通红，显然一夜没合眼。
　　“天狼王大人，如果这次我们的人冲上去，镇北王那边又启动上次的防御阵法怎么办？”完颜天狼的副将，看到已经开始冲锋的大元帝国军队，心中不由浮现出上一次的冲上长城士兵的惨状。
　　今晚是她留在这里的最后一晚，我打算给她一份特别的礼物，当做对她重生的庆祝。
　　也许是他的心声被老天爷听到了，在他不知道看了多少次之后，果真看到一抹身影，骑着一匹威风禀禀的马向他们奔跑过来。
　　李靖宁身边的跪着的那几人也是，看到吕倾城之后，直接吓得浑瘫在地上。
　　职员们面面相觑，这办公室里明明很是平静，为何觉得销烟四起？
　　而且……哪怕是到了这里，自己等人乖乖的排队，而不是去插队，还好死不活的插在了人家前面，也就不会有之前门口的冲突。
　　依他对冷清溪的了解，不到万不得已，她是不会麻烦别人的，更何况是在别人面前表现如此脆弱的一面。
　　白波余光扫了一眼自己的手，上面还残留着冷清溪的体温……一种很浓重的忧郁袭上心头。
　　方子言等着白然的情绪稍微稳定一下的时候，这才带着白然走了出去，刚刚走出去。
　　白然虽然气，但是一说到蓝蝶就没有了脾气，还能怎么办，只好去找。
　　她弯起身子便要扯开水玉的手，她却抱的极紧，似很努力的再与云瑶缠斗，两人连连交锋，奈何这水玉却是个高手，云瑶竟没能将她挣脱开。
　　李不言摸着鼓涨的肚子，此刻他感觉好似张张嘴，肚子里的水都会从喉咙溢出，听到苏灿的话，他只是点点头。
　　“后面呢！后面呢！”白竹风瞪大了眼睛看着宁炘，声音有些尖锐的喊道。
　　只见白茫茫的一片水中，露出一个男人的头，他用力地拖曳着什么，终于，另一个脑袋也露出了水面，只是那人早就晕厥了过去般。
　　无所事事，洛昊眼神不经意看了一眼佐藤美惠，嘴角露出一抹莫名的笑容。
　　不到三年的时间，就从一位普通的真人修士进入道君，又成为封号道君。使得诸多势力对长空大帝更加忌惮，一位资质普通的弟子都能在短时间内培养成为封号道君，可见长空大帝的实力已经到了无法揣测的地步。

第一千三百七十二章 天劫论述
　　“宇皇，请随我来。”
　　青皇招呼了一声，带着灵皇与苏渊进入到了青皇塔中，来到了一处秘殿中。
　　挥手之间，无穷苍木纵横交错迅速封锁了秘殿内外。
　　苏渊见状，便知晓二人有机密要告知自己，而在这个时候会是什么机密，苏渊心中也大概有数了。
　　只见青皇再一挥手，灵光闪烁间一个大型模型出现在三人
　　这场大战，持续了好几日，这一日，天空之上的君无双和魔君，依然在战斗着。
　　欧阳志远的麻木感已经有所缓解，但手掌和双腿，仍旧不能活动，但欧阳志远的身体却能有点活动的迹象。
　　白彦依轻扫了沈聪一眼，这个男子装高雅深沉让他看得十分不顺眼，优雅飘逸气质、实力，更他还算再加傅云瑶的事情，让他对沈聪更是带着一丝恨意。
　　“嘶嘶嘶嘶……”欧阳志远手上裂开的伤口喷出的鲜血，一下喷射到这个灯架和神灯上。
　　王二虎把门一关，柜子一顶上去，随后两人又往上面堆了些东西，在往药柜里放入一些金银，然后抱起老三的尸体，招呼了刘锋一声，就从医馆的侧门走了。
　　像秦泽这样顺畅的拉出一整根，徐娇从没见过。而且他创作的过程和别人不一样，正常来说，是先作曲，再填词。
　　雪花似的弹幕滑过屏幕，网友们被秦宝宝的美貌给惊艳到了，各路牛鬼蛇神纷纷发弹幕。有赞赏的，有惊艳的，但更多的是污言秽语调侃的。别期待网民有多高素质，中国人的素质，在网络上要打五折。
　　城中建筑节次鳞比，繁华热闹，街道中飘荡着各种鲜花的馥郁芬香，为这座美丽的热岛覆上了一层浪漫的气息。
　　可是，苏天浩却是可以使用透视术来观察这片土地。虽然表面上是一层黄土，但是黄土下面的泥土是黑色的，应该是肥沃的黑土吧。
　　新郎牵着新娘的走进入婚礼会场，一对新人的婚礼正式拉开序幕。
　　事实上梅花海参的别名就叫海黄瓜，它们平均体长为十到二十厘米，特大的可以达到三十厘米，世界上有记录的最大梅花海参长度超过半米。
　　乔明锦刚出门，便瞧见青桑端着热水，面色极差，急匆匆地朝宋祁安的院子走去。
　　与此同时，郝才、老钟、老皮子，二狗等人，纷纷跑向客栈废墟。
　　“三艘船都是拖网，又是在同一片海鱼捕鱼，怎么你这一网就比另外两艘船捕到的鱼多这么多。”项阳好奇道。
　　他坐在床头的瞬间，微微敛下眉眼，双眸情绪一瞬间过于复杂，似有薄薄的雾气，开始在眸中蔓延。
　　“这娃娃说话一本正经，莫不是成精了。”景戎追了上去，喘了几口虚气笑着问道。
　　项阳笑了笑，也不多做解释，直接从各个角度拍了一张照片，发给李超，让李超帮自己估个价，最好再找个买主。
　　那山峰立于一片山脉之中，四周似乎还有什么建筑，但依旧是非常的模糊。
　　宽阔的大厅里，人和人像下饺子似的挤在一起，人们或躺或卧，少数人看起来精神状况还行，但是大部分看起来都奄奄一息。
　　凛冽的寒风拂在王禳灾等人的身上，不由得使他打了个寒颤，几片枯黄的树叶，经不住风吹，从树枝的怀抱中挣扎了出来，慢慢悠悠地飘洒到众人身上。
　　苏公馆客厅一旁，方余平安排的警员架设了一些通讯处理设备，电脑屏幕上正在播放他手机拍摄到的画面。

第一千三百七十三章 再临苍鼎
　　丘临洞上空，波动的虚空之中。
　　“苍鼎界，又过来了……”
　　苏渊看着身外熟悉的景象，神念扫过，已经察觉到有穿着深蓝长袍的修士迅速靠近。
　　丘临洞原先的修士已经被自己全灭，此刻已由鲸海宫之人暂且接手了此地。
　　并且，为了追寻夺走鸿蒙紫气之人的任何一丝踪迹，岳翻海还特地派了一名王级守在此
　　“就算封了皇贵妃又如何，不受宠封什么都没用，简嫔妹妹如今这么受宠，还怕没有封妃的那一天吗？”芸贵人谄媚的说。
　　回到府中的时候蓝星儿跟苏婉晴已经睡下了，自从苏婉晴知道他跟蓝星儿的事情之后，看他的眼神里也多了分慈爱，自己的母后已经去世了，他自然很乐意再重新有个母亲能好好的对待他。
　　当这些气泡被拉扯到过秦身体周围一尺的距离后，过秦精神力微动，便将它们尽皆收入了自己的空间阵法戒子中。
　　她只记得昨天去‘情迷’喝了很多酒，后来的事情她都不记得了。她一想她的头就开始痛。
　　“赐死。”永琰简单的吐出了两个字，脸上没有一丝的犹豫，或许是关乎先皇后他的发妻，所以他才会如此的决绝。
　　颜沐沐接过简莫凡手中的袋子，给简莫凡使了个‘你放心’的眼神，便拖着自己的老爸向客厅走去。
　　如果他找不到可以让他借住的地方，那他就得整晚不停歇的走下去，甚至跑起来。
　　“养不熟的中山狼，得了志就张狂，本宫说过，若是下次再见到你便不会再轻饶。”我别过脸不去看她，只抛下这句话。
　　“不曾。”柳如是两眼左右顾盼，看着四下的美景。虎丘果然不愧吴中东南第一名胜，山势虽不高耸险峻，只有数十丈上下，但山道两旁草色深碧，杂花丛生，一阵阵香气沁人心脾。
　　“吼！”棕熊一声嚎叫，把陈虎的头发都吹飞了起来，口水更是一滴不剩的洒在了他的脸上。
　　可怜金豆，从早到晚陪逛了一整天，回到客栈写禀贴又写了大半个时辰。爷吩咐过，李姑娘和玉树一天做了什么，说了什么，要事无巨细、一字不漏的每天禀报。
　　代淑芬这下不拿乔了。不坐在马车里等着升雨来接了。要是还那么端着，真的就白出来一趟了。赶紧下了马车，对着李红莲说道。
　　“昨晚有个订单？”江太玄拉开天网，查看一番，云水城，公子无双订单，购买筑基意境，神魔丹？
　　与此同时，正在奥兰纳拍卖场寻找那些珍惜魔法植物和矿石的格勒斯身躯一震，湖绿色的眼眸闪过丝丝狠厉和震惊。到底是哪个双翼虎一族的家伙在帝都动手？
　　韦升雨这么容易答应换个地方说话，主要是看老张头的穿着，并不是那种寒酸的。想来是真有几分老头。不管是不是真的张县令的管家。反正会买下这些野鸡。有些不情愿，倒也牵着牛车跟在老张头后面。
　　“你无需担心，她和莫问一同离开了，我吩咐了艾姑娘带了人暗中护着，死不了。”容华说罢，重新落下窗帘，抑郁的箫声自车内扬开。
　　明明是正常的一对情侣，为毛搞得和地下党偷情一样……错了，是地下党秘密接头。
　　当初叶西宁的手段虽然lo了一些，但是叶西宁知道江尾事处理干净，也够心狠手辣，凡是过手的事情都不留活口，刘子慧跟叶西宁的手段明显还差出一截。

第一千三百七十四章 神术之分
　　片刻之后，玉光散去，岳翻海现出身来，眼底水光闪烁似乎还有几分挣扎。
　　没错，与朔月不同，岳翻海的灵魂也被苏渊唤了回来，是与华天都、霸姝一样的拥有灵魂的炼形。
　　苏渊看着跟前炼制完成的岳翻海，却是神色如常。
　　光凭其一具死尸，肉身为天青剑重塑，灵魂也被天青剑拘束，在自己操控下自然不可能挣脱
　　“干爹您说的是，要论和陛下的远近他们根本不能和咱们比。就是比能耐，以干爹的大才，连陛下都要叫您一声先生的，怎么也不会比那些个家伙差的！”魏忠忙讨好奉承了一句。
　　自打拿到香水的利润，王皇后在宫中过得滋润，后宫的一举一动都掌握在她的手中，太子年纪大了，开销也大，王皇后看在十万两的红利上点头答应下来，这次郭怀理进化州，就带着五千瓶香水。
　　程欣看着秦明认真的脸色，就知道自己为他做的一切没白做。至少他是个有心的人，自己不用说什么，他就知道这一切都不是白来的。
　　江安义喝多了，连张志诚、范师本和余庆欢都喝多了。喝到定更天，四个才摇摇晃晃地回了安仁坊，余庆允回府不说，江安义等三人互相掺扶着，跌跌撞撞地回了客栈。
　　工作人员们终于都来了，齐浩对他们分外客气，还亲自给这些人买了水喝，弄得他们与他聊的甚欢。
　　虽然百般郁闷，但任务下达了张天奇也只能勉为其难，立刻离开办公室，开始调动自己全组人到网上去找，套路与齐浩是一样的，就是要看看在汉东是否有人曾经想要想要够买过一些名贵的画。
　　刘鼎天早就感觉到了自己身体上的龙纹，两条都在，只是水龙纹显的很虚弱，而火龙魂更加活跃。
　　算了，时机未到，不过以后倒也没必要再去回避了，多接触，然后水到渠成吧。
　　终于，布伦米瓦的地形恢复成了原来的样子，包裹着整个大陆的光芒也散去。
　　正所谓做贼心虚，暗地里干下那等事情的刘逊表面上看来气势熏天，但内心还是有些不安的。也怕被人无意中发现什么问题，所以才会急急赶来坐镇，那样就算真出了什么差错，自己也能及时补救。
　　“上官同济我应该感谢你把我的心魔杀死了，你知道嘛，我几十年前就想这么做了，但是黑莲门禁止自相残杀。但是现在我终于去除了心魔，这种感觉好极了。”柴舵主哈哈大笑起来。
　　尘土，碎玻璃，从天而降的人影，在此刻，吸引了所有人的注意，甚至大楼周围的行人在吃惊之余，纷纷拿起随身携带的手机，开始录制起了这令人惊叹的一幕。
　　说着，雨童脸上挂上了担忧之色，自己能否逃脱，还指望眼前的人呢。
　　她将象征圣古洛身份级别的徽章放于掌心处，举在前方，掌中若有暗光浮现，灵力持续输入其中。
　　扬州，豫章郡，柴桑城门开处，两支军队陆续出城，迤逦向南而去。自庐山之西经过，不一日到达历陵城外，安营扎寨。
　　六尾妖狐和三尾狐妖来不及惊骇，一条又一条火龙持续而出，不过一会儿功夫，八条上百米长的火焰巨龙竞相辉映，环绕着林阳，转动不休。
　　洛冰的第二句话完全让在场几人呆住了，她这句话倒是没有说错，神葬军团之中死在李枫手中的高手不乏仙帝境以上修为的，而且当年征战南明离火界，杀的大能又岂是少数？杀了仙帝境大能？还无数？
　　这里就是静幽谷的静幽山庄，一座占地颇广，之前只有雄霸和幽若两人知道的地方。
　　酒会？如果回答真的是酒会，侯飞才怕了，这样简单的语言陷阱如果对方都中招，那才是低级了。
　　谢氏兄妹身后的，不论修仙者又或是异能者，同样如此。他们比之那两股异能者人马，更加明白，他们如今到此不过只是走一个形式，最终这灵物也与他们无缘。
　　直播平台开完，叶望不再去管，刚开直播不可能有人关注他，最重要的是先获得峡谷之巅的资格。
　　米四深吸一口气，将他的三棱、军刺也解下来交给了米一，只带了一把手枪，轻装上阵，将那个狙击手给引出来。
　　然后就拉着那个想要动手的人离开此地，那人被同伴拉走时嘴里依旧在骂骂咧咧的。
　　终于，在承受了巨大的伤亡后，哪怕是天性凶残的黑厥蛮子，也出现了胆怯者。
　　对着二个神仙，“嘎嘎，嘎嘎”鸣叫几声。拍拍翅膀飞上高空消失不见。
　　胖子又看了看旁边的地，那里面的农作物已经有了两公分高，葱和大蒜已经勉强可以上市了。
　　将头盔放在枪口手，米四举起枪、托，将步枪缓缓地举过了头顶。
　　实际上，她爹娘的眼光也没有好到哪里去，从一开始，他们就没有看出来林博雅的狼子野心，将林博雅当做是一个可靠的世侄来对待。
　　他爹这是老糊涂了？以前对自己说过那么多次江湖中骗子太多，不要轻信他人，怎么就？
　　点中途摔倒，不过，她们口中疯狂的咏叹声，让人再次大跌了次眼镜。
　　至于砒霜，苹果含有的维生素c，加上虾仁所含的钾砷华合物，这两种物质本是无毒的，只要一起食物，就会产生三氧化二砷，医所称——砒霜。当然这种食物毒的事，古人是不可能知道的，她也无意于去解释。
　　场中诸人都沉默下来，面面相觑，在这位天道盟主面前都已经感觉高山仰止，竟然有人能杀他？那对方会有多强？难道自己未来将要面对这样的强敌？所有人心头都是一冷。
　　凤浅歌唇角微扬：“琉香，你放了多少。”老酒鬼制的药，任你武功再高也分辩不出的，放不倒他才怪。
　　在场的仙家，一个个大声应好。这王母虽然略显胖了，但却是国色天香之姿，仪容大度，颇具天下之母仪之风，全身上下透漏出一股雍容华贵之态，一笑一眸，都异常吸引人。

第一千三百七十五章 鬼级剑意
　　（PS：上章末尾技能数据栏有所更改，人级的上中下三等更改为0-10的精研进度，减少具体分级）
　　系统面板上，原来的诸多神术后面赫然都跟上了一个进度，正是其精研程度。
　　对于没有掌握完整规则与规则领域的王级，创造出来的神术或许初始的有高有低，但最高也不会超过人级。
　　人级，只是借助领域之力
　　身体很瘦，衣服也不合身，也不知道他是从哪里找的，穿在身上空荡荡的，手里还抱着一个瓦罐。
　　抬头看着巨大无比的欧米伽，胡逵咬牙控制着石灵明猴护在身前。
　　虽然留下的老师偶尔也会凑到他的身边去问问他愿不愿意找一个新的老婆，可姜御南面对她们的时候总是臭着一张脸。
　　在见识了黄喉强横的血肉真身之后，杨奇对于神意宗师境界的修行，同样有些好奇。
　　李科看着两孩子跃跃欲试的表情，只好让警卫班长把他俩带了过去。
　　温陌寒可不容易她回避温旭宁侧妃的事，“为什么拒绝了杜老九开暗庄？你舍不得把他逼到死地吗？”他才不管太监和尹家死活，这才是他最关心的事。
　　不过杨奇也看得出来，这样的力量那位八纹武圣无法持续太久，顶多数击之后，就会成为待宰的羔羊。
　　众人来仙路不到二十天，光是这一带地区都还没熟悉，只能走一步算一步。
　　永福郡主见愉王竟把事情的经过、经手人的名字都丝毫不差地说了出来，心里忍不住怦怦直跳。
　　后来，炼器大赛结束后，衣相卿也曾以“灵身”的方式拦截过太祖教的追杀。
　　朱琪带着蜥智到了专门接待使者的房间，让这蜥智先休息一下，并命人拿来了丝帕，并奉上了热茶。
　　“妈，注意流弹！”古风淳拉着母亲的手，就准备拉着她找个低洼的地方。
　　而与此同时，黑龙王也出手，他口中喷吐出一道黑球，射向楚南天的胸口。
　　张子夜很好奇，居然有人可以利用自己和李铭之间的争斗来测试自己的实力和成就，这样的人如果不是高高在上的大人物那么就一定是一个在游戏里面有着足够影响力的家伙。
　　从宅院外巨石后击杀四人，到长廊里击杀三人，最后与那肥胖大汉缠斗，致使体内的冥气基本上已经干涸了。
　　叶家老祖此言，让西‘门’诺默默不语，刚才还生龙活虎的叶家老祖，竟然命悬一线，随时有可能陨落。
　　进入第六层的通道是一道法器，这法器就像是一艘大船，而想要催动它，就要依靠林风手中的阴阳宝鉴。
　　凌凡见方义说走便走，当下也是紧紧地跟在他的身后，一起向前跑去。
　　花三郎接过丹药，连道不敢，幽公子是何等人物，他哪里敢表露怨念？
　　凌薇从刚才就死死盯住无名，直到此刻，她噗嗤一声，笑了，哭了。淡淡的月色光华随着她的意念，缓缓从仙剑中发出，接着如涤荡的海水，漫向无名。
　　当然，如果他们是馨毒门的人，那么自然会带着塍赤灵帝国的味道。
　　用冰冻排骨就算是成本问题好了，可是连拔玉米须都偷工减料，这就是餐馆人员的态度问题了。
　　关键是护国寺也是个大花园，有个偌大的放生池，简直是放生、落水、牵姻缘之风水宝地。
　　“从前没有海，我们只能作罢！现在有海了，我们也该去办一办这件事情了。”随着老李话音的落下，一个泛着金光的海螺摆在了苏拉吉特的面前。

第一千三百七十六章 炼器
　　苏渊以往在丹、器二道上也早就有着宗师级别的造诣，只是因为没什么时间亲自操作。
　　乱星域一战后，近百亿星尘根本用不完。
　　苏渊依靠大炎工造司的底蕴，早就用星尘将二者也提升到了泰斗级别，甚至连符道也顺便升了上来。
　　其余几道也就罢了，但是器道，却是极为重要！
　　别说御神剑、天青剑、东皇钟
　　“上课之前我要先宣布一件事情，下周就是元旦了，学校将要举办元旦晚会，每个寝室都要准备至少一个节目进行筛选，当然也可以找其他寝室或者其他班的一个两个同学加入”叶薇顶了顶鼻梁上的圆框眼睛，开口说道。
　　反常的表现，还有，刚刚对着警察如此的激动，这一切，完全超出了一个上司对下属的关心。
　　陈子昂转过头，发现这些人果然都如米国电影一样，全都是高大肥胖的黑人警察，看上去凶悍无比。
　　客船是李延庆临时租的，但两名船夫却是宝妍斋船队的船老大，只有自己人李延庆才信得过。
　　“还是跟在主人身边好，不但有顶尖法宝用，还有高级丹药吃，重要的是，终于可以走出这片该死的林子了。”穷奇像是一个话唠一般，说个不停。
　　北方大面积的土地丢失，连带着西域被隔断，再加上游牧民族禁止马匹流入中原，即便有马匹被商人带入宋境，也多是阉割过的马匹。无法进行培育，而战马少了，更无法形成一定的规模。导致宋朝缺马，是人人共知的事情。
　　“紫气东来，这紫气象征着至尊之气，象征了天子之气，禁则代表了皇室所居，意义非凡！”刘辩解释道。
　　待众人离开后，高肃一下子瘫坐在了椅子上，一只手撑着额头，面色沉重，眼神悲伤。
　　随意的回眸间，比阳光还要炫耀的俊容，就那么肆无忌惮地张扬在程锦的眼里了。
　　这种情况之下，足利义昭也只能暂时放弃掌握实权的打算，重又抄持起祖传生意，专注于联络朝廷高官及各方大名，纯粹从务虚的角度加强自己的影响力。
　　而上官修查出来的那个收买了王芳芳到休眠庄园放炸弹的人，张全青，他也在这些记者的当中，一脸的兴奋得意之色。
　　母亲的手，已有多年不曾像这此时这般放在自己肩头，心一酸，堂堂七尺男儿竟也有落泪的冲动。
　　这几年，稀奇古怪的事她也见识了不少，可再怎么离谱荒诞之事，也未如此大动肝火。这次不知是怎么了，看到暮冲的所作所为，她竟恨不能杀了他。
　　秦墨默默地看她，然后扳开了两颗药也没有给她，而是直接放在她的唇边。
　　千陨难得的愿意心平气和与阿克萨尔对话，并没有带着任何嘲弄冷冽的语气，他很平静地反问了一句。
　　“好一个泠威远，这些年竟让我忽略了他！”宁王一拳砸在桌子上。
　　天莫抬起手，白色的光芒划过，七彩缤纷的花瓣从天空缓缓飘落，散落在红毯和大地之。
　　若是把灵脉找出来，强行将麒麟主城的日流水提高，那些灵石可不会消失，到时候肯定通货膨胀。
　　护士也知道厉封辰的身份，知道厉家不好惹，应该说整个a市，没有不知道这个道理的。
　　另一边，在主持人已经来到后，控制室里就开始忙碌起来开始准备，只等着节目开始，当到了放送时间，随着PD的一句话，随着音波发散出去，电台节目正式开始放送，是实时的放送出去，电台节目是直播。

第一千三百七十七章 各有际遇
　　听着传讯玉符中的声音，苏渊哑然失笑。
　　这位仿若冰山雪莲般遗世独立、无情无欲的仙子，唯有对自己大不相同，似乎将对天地万物的一切情感全部集中到了自己身上。
　　但光是这样的话，自己也无法了解牧可仙的情况。
　　好在除了众人传回来的信息，岳翻海那边也持续关注着青冥宫众人的情况，一有消息就上报了过
　　眼看那匕首闪着寒光刺来，李添秀慌忙一松手，身子往后一扬直接倒在了目瞪口呆的孙大名怀里。
　　老乌龟又爬进潭水中去了，渐渐的沉下去。难道连神龟也不管了？贾千千泪眼朦胧的望着又潜入水中的神龟，绝望的情绪将她笼罩住了，难道昨晚的戏言竟然成真了，她和龙杰真的要做一对黄泉鸳鸯？
　　“哎呀，我怎么偏心了！”阿牛看着这个通过赌博赢回来的妹妹，微笑。
　　舒舒服服的伸了个懒腰，岳七一骨碌爬起身来，迷迷糊糊的走进洗手间，照例在解决完新陈代谢后刷牙洗脸，刚想犹豫着是不是要冲个凉水澡时，就听见卧室门砰的一下，接着一个慌慌张张的脚步声就从客厅传了进来。
　　心中的有两种想法在互相斗争着，让原本就已经混乱的思绪瞬间变得更加的混乱不堪。
　　上官磊自然认得这个外貌独特的机关巧手，他也弄不明白徐矮子从哪里钻进来和贾千千在一起的，犹豫了一下，还是返身回去将徐矮子放了出来。
　　虽然初看根本看不懂，但林明因为有着独特的语言理解能力，稍微看上一段时间，就能全部理解。
　　“侍卫大人，不知您因何事要出门？”铁锤帮三把手看似礼貌而又不礼貌地询问。
　　虽然b组的赛还有好几场，但，此刻皮尔的实力，显然已经远远超过了其他人。
　　“你的衣服还是弄脏了，还有你的嘴唇也是。”林明伸出手，帮上官诗月抹掉了嘴唇上的汁液。
　　“我婆婆都不跟我说。我问了，也不回答我。”她摇摇头，有些失望地说。
　　不过，既然是栽赃，就没有什么好担忧的，而且，就她们的这件事而言，我刚好可以借此引出罗靖。
　　叶问晴的眼泪立刻从眼眶里洒了出来。她从来都没有哭泣得这么地伤心。
　　“爷爷很精明，今晚的事我是不得已而为之，放心，没有下次。”秦晋桓向来不习惯向人道歉或低头，难得他说话这么轻柔，说实话，连他自己也觉得有些诧异。
　　许漫的话说到一半，周游就骤然发动袭击，将她抱在怀里，最可恶的是邪恶的右手顺着宽松的家居服伸了进去，直接握住那团美妙的丰满。
　　温亦杰赶紧扶有些头痛的伯母进入房间里后，才关上门，拉着江净珞的手到一旁说去。
　　叶天无奈之下，只得运起自身的煞气，运转与身，推动至手掌，豁然打出一掌。
　　“老大，我们是上午才刚刚认识的，也没干什么，也没有说什么话。”陈明说到。
　　不知道为什么，李艺感受出了一种杀气，仿佛可以至自己于死地，仿佛有没有什么似的。
　　李艺有点纠结，要是说是，过一会挑战的事说出来，就会被拆穿，自己就会更加的悲剧，要说不是，就太对不起我自己了。
　　顺声望去，此人便看到一位身穿白色衣襟，头戴冠冕，身上没有任何门派以及宗门标示物，双眼炯炯有神，却在看到自己时，露出冷哼不爽之色的青年修士。

第一千三百七十八章 俱有提升
　　禹州，鲸海宫青冥界。
　　银光一闪间，最后的华天都也回到了青冥界内。
　　“道兄！”华天都恭声开口。
　　随着华天都返回，牧可仙、软软、杨逸风等全都已经回来了，除此之外就连岳翻海也来到了青冥界内。
　　距离诸王争霸只有一年时间不到，众人知晓，苏渊召自己等人提前回来，定然是有什么安排。
　　“对付天花，傅家也没什么好方子，都是走一步看一步的，能否治愈，只要看的是病人得病的轻重程度，不知师妹又有什么好法子吗？”傅院使道。
　　发觉有人到来，金色蛟龙骤然跃出水潭，瞬间变大，化为一丈多长，向着秦枫袭去。
　　这时，炎亥与艾禄也杀将而出，皆是全力展开攻势，试图挡下此人。
　　在一个钢丝网围城的简易饭堂里，许多衣衫褴褛的人挤在那里面排队等着开饭，他们憔悴，彷徨，满身心都是对于渺茫未来的害怕与绝望。
　　根据前期我等预计，两亿商海晶应当可以拿下一枚。我族、凤家、艾家届时都会参与，但都只竞争其中一枚。祝愿道友能够成功。”多隆奥说道。
　　一来消息未必就已经传到了那个村子，二来随便找个什么理由遮住脸上的伤口，表现地淡定自然一点，也许也不会那么容易就被人看出是通缉犯来。
　　唐忠的声音依旧平淡，但这一回，他的情感没能万全剥离，谢钦先是感觉到了冰冷，继而感觉到了愤怒，这感觉就像是寒冬的尖锐冰凌。
　　“夏爱卿，这可是你家和曹家的信物？”永安帝也没让把东西呈到面前，他只是问夏侯。
　　车语无动于衷，就像是听不见这些话一样。一不做，二不休，既然踏出了这一步，再说什么早已无所谓了。
　　唐若若幽幽地说，如果你真的心口一致的话，那你刚才应该直接否决我这个提议的。
　　“是，奴婢谨遵，只是娘娘，您不希望连宠三日，还有别的法子，为何……为何要选择如此危险的办法呢？万一侍卫救人不及，娘娘您恐怕就要……”她望向我时，眼里的关心并不虚假。
　　吕丰眨着眼睛，还真说不上来哪一处不好，还真是哪儿都好，可怎么就是这么别扭呢？
　　甚至，已经有不少的修士爆发出了最强攻击，直接轰杀向虚空中的那道身形。
　　“加上我一个可以吗，”正在他们几个聊得欢的时候，一道温和的声音响起。
　　“我只是照你们的要求找一个僻静的地方，其他的事我可没想那么多！”徐洪看似轻描淡写的话深深的刺激了东门圣皇，没想到自己的心中的盘算丝毫瞒不过对方，可表面上还是死不承认，只见他略微的有点紧张道。
　　现在，摆在迪斯斗士面前的似乎就只有一条路，便是乖乖的与沈锋合作。
　　一击得手之后，赵起猛然一挥手中的“江河日月图”，暴出团团水气，分击向沈锋和雪青凤四人。
　　庆达听了这话反而放下心来，对方这么说，就说明他们根本不知道名单的事情。
　　一直到三人走上九阶平台的最后一阶，周围响起的一直都是“金刚伏魔经”的佛音，却并未再有什么其它的变化。
　　众人惊讶看了过来，正好看到银河的名字闪烁着淡淡的金光。而随机，众人便惊讶的看到原本没有任何备注的后面，此时却是缓缓出现了一行注释。

第一千三百七十九章 七方齐至
　　中州，泰天城。
　　因为三大超级势力的存在，中州独立于三者之外的独立皇级屈指可数。
　　而泰天城主上官昊，就是这么一个三大超级势力外，少有的独立皇级！
　　泰天城巨大无比，富庶繁华，各种巨型建筑、楼阁高塔可谓鳞次栉比，比比皆是。
　　除了最大势力城主府外，还有着多方王级势力、王级世家，商业发
　　出庭那天，我也去了，我打电话给慕苏楠和童悦，让他们来接我陪我一起去，我要看着这些人最后得到怎样的制裁。
　　在沈尽心里，他渴望着有一个完整的家。正因为他的童年也不太完整，所以沈尽肯定是希望早早的能有个孩子，之后陪伴孩子长大，给他一个完整美好的童年时光。
　　顾东玦倒是没在外面等周芷凝，他在市场外的车上，今天老二老三回国看顾母，晚餐在家里吃，周芷凝便自告奋勇出来买菜，他恰好路过菜市场，就被顾南芵自作主张安排来接她。
　　而是陆通的医术水平早就传遍了整个江州，不知道有多少达官贵人做梦都想与其结交。
　　魔族气运出现增幅变化，元凤身为凤族之主，以她的实力位份，自然是有所觉察。
　　也或许……因为心中无条件的信任，而交付出了心底掩藏最深的东西。
　　“警察叔叔，你大晚上的在这里讲故事呢？”左凌笑的很自然，丝毫不慌。
　　我心里一个咯噔，想着这个时间点，不会是又有人去店里闹事，然后我妈就给我打电话了吧，结果拿出手机，却发现来电的是一个本地的陌生号码。
　　但是婚期已定，这点他们都无法改变，这成亲肯定是要成亲的，但是，成亲之后没多久，她会不会被慕容家给撵出来，那就不好说了。
　　渐渐的，由于他被埋地底太久，在他的精神力感应四周的能量之后，忽然就发现这些泥土之中，竟然多出了一种棕色的灵光。
　　记忆回到那一天，枫叶正红，决定我们命运的那一天：“那一天我看见你，只一眼我就相信只有你才可以拯救我，我拼了命也要抓住你这根浮木。
　　她诧异地抬起头，面上有些睡意，眼波氤氲迷茫，抬头正对上了近在眼前的沉黑色眼眸，熟悉到极处的，如同多看一眼就能将人吸进去的深潭，闪着摄人心魄的光。
　　天道明白这一点，因此透过鸿钧下旨，指使准提派遣地藏王入主地府，明面上说要渡化十八层地狱的恶魂。
　　而在箭塔之上的弓箭手们并没有跟着战友们一起撤退，他们坚守在自己的岗位之上，不断地发射箭支，直到魔法的光辉湮灭了所有的一切。
　　他待她不好，殊离心里自是不舍。可他待她好了，他这心里，又如何能安。
　　刷刷刷！数声采集技能声响过，正舒服的萧跃忽地感觉身下一空，那张蛤蟆皮连带蟾蜍王的尸体、鲜血已然消失无踪。
　　薛冷玉心里也明白，便从热身开始，慢跑，体操，一样样的教了过去。还让大家都仔细的跟着学，因为她现在毕竟是枫园的人，也未必能每天早来。
　　再回想起二人见面之时的情景，那脸上的笑容更浓了许多，那种敌对的状态，尴尬才场景，似乎都已经化成了异样的美好，证明着二人之间的点点滴滴。
　　林飞和林大力闻言笑得喘不过气，其他有些不明白缘由的人问清缘由之后，也纷纷对许扬投以同情的目光。
　　晚上，经过一日劳累的学生们都软塌塌的摊在座位上，等待着班主任的到来。
　　只是没想到订婚宴来得那么突然，当然，这主要是洛雨天天催的缘故。由于凌扬说要从简，所以只是宴请很少的亲朋好友，主要是两家的家人见个面，当然简单的仪式还是不能省略。
　　蕊儿不知道现在还能想出什么办法，虽然他们中的并不是痒粉，但是自己也只能这么说了。
　　不知不觉，眼泪彻底的模糊了她的双眼，想起和石歌的过去，她的心就会痛，就会好痛好痛，她都不记得有多少夜晚在梦里哭着醒来。
　　貌似他有种不好的感觉，这是第一个念头，就是这个狂狼有问题的。
　　“远翰你真的很聪明耶，不过我们没发生什么，就是很正常的事。”说着，林心遥又露出了羞涩的笑容来。
　　不过听了肖强这话之后，六爷有了一瞬间的犹豫，就在他一咬牙准备摸枪的时候，那边的肖强却突然啪的一掌狠狠地拍在桌子上。
　　虽然他和施恒没什么交情，不过以医生的立场，病人下半身不遂那是多痛苦的事呀。
　　“哎——”艾佳深深的叹了口气，掏出手机，想要在这里拍摄几张照片。
　　这里的灵魂力最马慧玲的强大，所以侦探的工作就交给马慧玲了，马慧玲将自己的精神力散步到方圆五十米的范围内，这个已经是马慧玲的极限了。
　　刘鼎天低头看向火堆，正是那里传出了一阵烤糊的味道，刘鼎天赶紧用树枝将肉扒拉出来了。
　　独远暗暗，道“前辈，我可助你一臂之力！”此刻，沈月柔，冰玉两人也落在身后不远之处。
　　“需要帮忙吗？！”此时两个中年走了过来，气宇轩扬，周身元气四溢，甚至已经影响到了周围天地之力的波动，两人周围的观众因为受不了元气威压而不得不向后散去。

第一千三百八十章 争霸台起
　　泰天城上方。
　　虚空波动，异象流转，片刻之间已是金云连绵，无穷霞光照射而下。
　　但见成百上千根神纹流转、龙凤环绕的鎏金玉柱自霞光之中飞出，纵横交错，榫卯连接，顷刻之间便化作了一方巨大的天之擂台！
　　擂鼓阵阵、金门烁烁，万丈金光以此擂为中心展开，顿时有一片模糊之景倒映在整片天空之上。
　　凌楚汐和蓝心雨两人相视一笑，相别许久，配合还是如此默契天才邪少最新章节。
　　我抱着她，用手指轻轻揉捏着她的耳垂，以她的温柔，释以她的委屈。
　　大家都在等待着，要看看秦萧到底能不能够闯的过这终极的考验。
　　青帝和叶君河放下了酒杯，表情苦涩而又无奈的看着星云，已经是有了绝望之色。
　　只见天空还是天空。但却没有任何云彩，也没有炙热的太阳。只有蓝色，一望无际的水蓝色。
　　“混蛋，我饶不了你，你们五个，不要再磨蹭了，用绝招干掉他们。”柳生旺财对剩下的五人说道。
　　“我也不知道我为什么而活，我只是想过的开心一点就行了，其他的我没有想过诶。”沅沅摇了摇头，眨了眨眼睛，一幅很可爱的样子说了一句。
　　严玄之暗暗松了口气。结果，真旗又道：“那你为什么烧了师傅的遗体，连他老人家最后一面……最后一面也不让我们见。”真旗说到这，声音略显呜咽。
　　她最初构想勾践夫人的时候，一心把她往好的方向塑造，却从没想到，勾践夫人，也可以是卫盈演绎的这副样子。
　　神族骑兵看到身后的神族玩家都被P出心理疾病，已经无法帮忙，只能让身后的十多名牧师加血，“刷刷刷！”十多道圣光落下，神族骑兵的已经不到五分之二的气血瞬间又恢复到了满值，又回春了。
　　岳翔知道他说的是实情，有魅力的铁腕领袖不是谁都能当的，就是军队这种一言堂，在平时当主官的有时候也要对部下妥协，调和各方的矛盾冲突，因大多数人都是普通人。他自己就当过把总，知道带兵的操心之处。
　　“还没有，手术还在进行，估计希望不大，中毒太深了。”罗厚平沮丧地说道。
　　\t“所以你就做出了放弃他，转而投入别的男人怀抱的决定？”霍秀秀这张利嘴可真是不饶人，句句戳中痛处。
　　明程正是明璎的父亲，明氏的族长，不仅是当朝国舅，且官拜右相，显赫非常。也正因如此，听闻这话的明氏众人一时之间都有些诧异。
　　若说没有一丝感动是假，出岫也猜测到了叶太后的来意，况且这位太后娘娘驾临的时间太过凑巧，恰好是在诚王聂沛潇大病之后。
　　商越此时正忙着呢，一下接了那么多单子，就属她属下的部门最忙。
　　\t“有什么办法可以剔除雪地龙的寒性呢？”秦风谦虚地请教道。
　　“奶奶的！”刘啸双手插腰，喘着气，没辙了，看来只好去请开锁公司的人来了，这手机也没了，还得下楼去找电话去，刘啸郁闷地拽出钥匙，转身又朝楼道口走去。
　　如果说虞博士提供了一个很强大的软件，那么沃克就是开创了软件销售的新方式。
　　五月二，三，四，五，六，七日，这几天，鲜花每多一朵就加一更！上不封顶！斗破的兄弟们，可敢陪我一起疯狂一把？敢否？

第一千三百八十一章 擂台斗法
　　时间流逝，一天一夜过后。
　　将近一千七百位王级，只剩下了五百多人，中低阶的王级几乎全部淘汰！
　　甚至于，大多数王级连一分都没有得到就被直接淘汰了。
　　对于中低阶的王级来说，若是运气好遇到境界相仿的对手，且在不被干扰的情况下，尚能一番力战取得一分。
　　可若是遇到高阶乃至霸王，则根本无法
　　哔哩哔哩！红色的紧急通讯信号不断的闪烁着，穆莎带上耳机立马接通通讯。当她面部扭曲，惊恐万分的转头看向舰长席上的提托的时候，提托似乎感觉到了一丝不安。
　　关羽挡住而棱兹一击，大喝一声：“你也接我一刀。”双臂抡圆，偃月刀带着风声，砍向而棱兹。
　　眸中的泪水是抑制不住的越涌越凶，似乎是在发泄自己心中的委屈一般。
　　“那你准备怎么办，如果没有圣‘药’的话，你会怎么样？”事已至此，他总不会还对她三缄其口了吧。
　　吴铭的确是有点生气，他练武向来不喜人打扰，无论是失忆前还是失忆后。
　　霍成君一片用心，皆为给霍家留有余地，可惜她这番话终究还是说晚了，莫说琵琶难以得见霍禹之面，只得等韩增回来，让韩增带给霍禹，就是当下，霍禹也正在霍府之中犯愁，听着霍显的唠叨更是心烦。
　　那是一块与他的龙纹玉佩对等的玉质，中间刻着栩栩的凤鸟，彰显此物的华贵之处。
　　太后一字一言，所言极有道理。她并不主张什么，却又在侧面提出了不可忽略的问题，让人不禁敬佩她的狡诈。
　　众人都聚在向地下二层拐角的位置，大家一齐将死尸清理到一边，围到前面向下面的空间观察着。
　　阿瑞正在给邵安熬药，见刘汝卿带一帮人来，吓得差点打翻药碗。他看着眼前之人，这不是刑部的冯大人，还有那个侍卫司的大人吗？
　　“她”这般，绝对是把刘家、梅家的脸面一起撕下来往脚底下踩，刘家、梅家为了不被人耻笑，也要咬牙跟公主府杠上。
　　汤唐看见米贝这样子，想入非非，有点想笑，没有撮穿用意，而是继续到。
　　“杨兄弟，你一定不会因为你的这个决定而后悔的！”他用力重重拥抱了一下杨蕴。
　　她坚定的看着陈杰瑞，这下陈杰瑞有些尴尬了，反而在对方坚定的目光下移开了目光。
　　似乎感觉到了他的靠近，深红野狼妖兽那双闪烁红芒的眸子看向了他，身躯微微抖动，仿佛想要站起来一般。
　　解决了莫心交代的事情，程惜心情大好，没有在意刘一平的话，直奔食堂打饭。
　　看到雷鸣的一瞬间，星儿的心突然扑通扑通跳个不停，她忍不住还是有些紧张，尽管昨天她早已把需要说的内容准备了一遍又一遍。星儿深深吸了一口气，站起身来，慢慢地朝着雷鸣的办公室走去。
　　至少齐翰东是这么认为的，他觉得自己像是有了赌瘾，什么都在赌，拿命赌，拿这个国家的未来赌。
　　吃过晚饭，婆婆很是不放心，反复叮嘱雷鸣需要注意哪些事情，这才离开。
　　“没事的，我相信你！”何婷上来亲了我一口，然后开始捡起自己的衣服穿了起来。
　　老猪揉揉眉心：“这两天，事情变得越来越邪门了。”他从茶几上拿起手机，我眉角动了动，正是林波的手机。

第一千三百八十二章 全过一轮
　　不只是东方吹雪，叶虚子、江鱼儿、易清璇等超级高手也都在片刻间击败了对手。
　　排名前十的霸主们对上倒数十人，如此悬殊的实力差距下自然是摧枯拉朽，最多也没有走过三个回合！
　　一共十座擂台，80人要分四波进行。
　　接下来，首擂排名十几的牧可仙就在金色辉光的笼罩下登上了擂台。
　　“牧仙子登场
　　从9月22日起，通往莫斯科所有的重要作战方向几乎都开始了激烈的战斗。位于莫斯科西南160公里的卡卢加于24日陷落，离莫斯科150公里的加里宁被夺占，离莫斯科100公里的鲍罗季诺遭到了德军的致命一击。
　　红袍老者微微点头，他明白，对于青雉这种天地间巅峰般的强者，那些异魔必定会异常的注意，只要一出现，说不定就会被他们盯上。
　　血尸闻到了我身上的气息，突然伸出双手像箭一步直射而来。刹那间，我思维几乎停滞，何硕从阴阳刀里飘了出来，勇敢地朝血尸迎了上去，不料被血尸给撞飞了出去，重重地落到了路边的菜地里。
　　程东啧啧称奇，这一套东西，且不说价值如何，单单将之凑齐恐怕也不是那么容易吧？
　　“不用了，既然你们都不用干活了，那就好好的休息一下吧，都回去吧，我自己去转转。”江欣怡想支开他们，不甩掉这几个尾巴哪里走的成？
　　“王爷，你弄弄清楚，不知羞耻的人好像不是我唉，是你们硬要在我面前表演的，不过呢，没有我在街上看见那些狗儿表演的好。”江欣怡说完拿起一颗蜜饯丢进嘴里。
　　冥风准备了很久，就等这句话，当下他用白骨幡直接将李进裹了进去，他还没有自信到，一下将两人都收掉，所以先选了李进，他的修为更低一些，也容易上手。
　　而安鹏飞却正好相反，他跟本就没有娶亲，刚才那样说，也只不过是想逗逗她，看她是什么反应而已。
　　毕竟面对着强势的血龙殿。就连当初的徐钟都只能服软。而如今这雷渊山的新妖帅位置都还未坐稳，便是得罪了血龙殿，这种举动。在一些人眼中，无疑是极为的愚蠢。
　　方楠此时也不好过，见他剑阵一撤，自己的天地四象阵也收了起来，手脚如铅一般沉重，每动一下，都费了巨大的力气，但强忍住这些，勉强一拳，打了过去。
　　这是一名双鬓微白的老者，精瘦干练，双眸更是暴掠着浓浓寒光。
　　“你也够怪的。”嘴里没了泡泡，马新竹说话反而清楚了，嘴里说着埋怨的话，但眼却笑弯了。
　　墨临辰认识的那个外楼的人，是圣天级后面的仙，而且还是最强的仙。
　　壁火摇曳，光芒幽暗，一路往下，直到千米之下，空间豁然变得广阔，一个圆形大厅出现在脚下。
　　而就在这个时候，英俊修士的拳头也是大了过来，随之而来的还有其余的几名修士。
　　“常叔，你什么时候休息？”徐年和常辉一起坐在沙发，自便去倒了水。
　　厅中设有四张桌子，八张带着虎皮的太师椅，坐上去，软绵绵的，非常舒服。
　　闻言，崔世才面色微变，拳头微微握紧，崔世才只邀请了林寒烟，但他却没想到，林寒烟竟然要将苏铭那傻子也带进会议室。
　　三峰向来都是比较清静的存在。而这一天却是特别的反常，因为叶符师的宝贝疙瘩要在三峰举行婚礼。
　　看样子，那种状态不是随随便便就能进入的，刚才说不定只是一个意外。
　　崔子阳听完醉乘风关于会善寺的名字，总是感觉耳熟，一时之间没想来从哪听过。
　　楚白有些感慨，上辈子基地在青林乡行动后也举办了一场庆功宴，只不过那时候的他并没有资格参加。
　　这帮人都是演员当中的极品，尊重表演，但是在制片人眼里，他们不够有票房号召力，不够帅，但他们，肯定是好演员。
　　“没事儿，有箱子的地方，丧尸和虫子都不敢靠近。”楚白并不担心丧尸。
　　两人的修为本来就相近无几，林如龙虽然借助了姬无双的身体，控制起来有些耗费精神，但他几百年的战斗经验，却远远胜过张云闲，两人一前一后，短时间内竟然分不出胜负，转眼就跑出了朝天城的范围。
　　王飞摇了摇头，也没有拦着她，自己走出办公室之后，四处走了走，最后又回到了自己的位置上。
　　不过随着血压和血氧的回升，波动也越来越强烈，终于恢复到正常的水平。
　　就在他言语之后，鸿帝身躯横飞了出气，撞碎了一座座界海大岛。
　　仿佛是仙要出世，更加绚烂的光冲天而起，掩盖了杀伐神曦，乾坤变得通明。
　　她本来就不太擅长跟人吵架，情绪一激动的时候，就容易哭出来。
　　界中除了正义联盟风云堂和玄风门外其他的七大门派都有一名仙人下来。
　　但要是旱情一直下去，虽有粮食开中法、减免田赋赈灾等措施，就算撑过了一年、两年、三年，也撑不了第四年。
　　两人都没有学过医，但有句话说得好，久病成良医，常用的一些药的名称两人还是识得的。
　　这一下，让五名锦衣卫校尉的情绪一下高涨起来，甚至想马上就转头回新军营去把事情做起来。
　　召开市委常委会的时候，气氛有些怪异，袁自立最后进入会议室的时候，发觉大家都很严肃，以前，他一般是和李贵羽一同进入会议室，可这次，李贵羽早早就到了会议室，也没有说话，坐在会议室抽着烟。
　　王平安见她似乎是在思考什么，便道：“春花，这几天你注意休息，我已让稳婆住进咱们后宅了，随传随到，方便得很。”说着话，他站起身，就想要离开。
　　现在无良的样子狼狈不堪，浑身伤口无数，很明显是被人追杀，一身白色的长袍已经沾满了血迹，脸色苍白无比，而体内，已经受了不轻的内伤。

第一千三百八十三章 各逢强手
　　争霸台上，尚余四十人。
　　没过多久，第二轮就开启了。
　　这一回，刚刚才下场的杨逸风直接再次上场。
　　其对手，赫然是九重海的王一洋！
　　“这白发老者，居然碰上王一洋了，这回真是凶多吉少了！”
　　九重海大魔王，王一洋，原本位列霸王榜11。
　　可在五十年前，一位超级霸王被皇级打杀过
　　我差点以为自己得摔下去，想勒着他脖颈，可死也够不到，就那么要掉不掉的挂他身上。
　　心顿时从悬空状态落到地上，隐隐侧头，门栏那，霍继都正慢条斯理的摘着自己的手套递给佣人。
　　水水难得迅速，十分钟内，把所有东西都弄好，提着一个包，赶着出门。
　　而如果说，宁凡将那位黑煞门的门主，都算计在其中，那宁凡又该多么的恐怖？
　　穆白平定心绪，万金之母乃是铸造帝兵的宝料，而且是最顶级的宝料，就连某些大帝，穷尽一生，也未必就能寻到半块，而他能得到巴掌大的一块，铸成金母炉，已是逆天造化，应该知足了。
　　同在这时，老者身后的二十余人也各展神通，祭出妙法，一同轰杀向那黑衣青年。
　　都到了这地步了，他自然是知道程舒惟早有准备的。这样就更不能让江光光留下了。
　　他的身上带着沐浴后的味儿，也不急，很有耐心。直到折腾到半夜，他才放开了江光光，睡了过去。
　　此时的众人也一直看着这位韩真子，只怕他又有什么想法，会去为难李驸马。
　　化神期修士远比他想象的还要强大得多。早知道如此，他肯定会选择牺牲掉傀儡尸身与第二分身，为自己争取逃亡的时间，而不是这般不自量力的去试图灭杀那人。但现在，说什么都没有用了，他心中唯剩下苦笑而已。
　　这样说来，自己能在这具身体如此美丽的年龄中参加这次选拔，不知是幸还是不幸？
　　主要还是因为晨瞑瞳自身的特殊性，所到达的位面之后，将不会存在此位面运行的第二种可能，也就是——【平行位面】、【如果当初这样，那么现在会如何】之类情况。
　　因为长相清纯，身材健美，即便不露肉，靠着诙谐风格与正能量传输，她的直播间人气挺高。
　　王五闻言，脸上现出了羞惭、懊悔和惊喜交加的表情，他用右手摸了摸自己的后脑勺，不好意思的笑了。
　　苏磊用热切的眼神，看着尉迟放、赵强和钱勇，非常谦虚的问道。
　　延续了几天的大雾天气终于被明亮的晨曦所取代，黑夜的潮湿和幽冷在温热的光芒中消逝，燃了一夜的篝火刚刚熄灭，还在冒着死死青烟，树林中，人声鼎沸，各种嘈杂的响动充斥着耳际。
　　“不！不！不要误会，我不会向你‘逼’问什么，比起这件事，我还有更重要的事情，萧明，我暗龙，杀手联盟长老会长老正式邀请你，加入我们杀手联盟！”暗龙扔出了一个重磅炸弹。
　　在路上的时候我就把格林兰砸烂丢掉了，这种东西，也就是打打这些纯粹的杂鱼才能有点用而已。
　　半晌，两名军官不分先后地点了点头，骑兵退到一旁，两名军官转过身，面对面，当他们的目光碰触到一起的瞬间，周围的空气仿佛被一只无形的手猛地揪住，一股剑拔弩张的紧张气氛蔓延开来。

第一千三百八十四章 另有其人
　　城主府。
　　“开天神风……”
　　上官昊望着高天之上的东方吹雪，缓缓言道：“神风榜上排名第二，世界诞生之初吹破混沌的第一缕清风。
　　东方小友以此风练就的破天剑瞳，能够解构万物，窥得缝隙，进而斩破一切神通秘术与坚固防御，攻防一体，果真厉害！”
　　上官昊面带赞叹。
　　而在其身侧，面色冷
　　今天发生的事让她一下子有些应接不暇，脑子还没有完全的转过来，适应呢，阿骁就说到回京的事了，是不是有点太赶了？她都还没有想过以后的事呢，而且她的家人都还在这里，她能到哪里去？
　　在每一次有着敌意的人来到马车前妄图阻挡马车前进的脚步，都会在弗洛拉的剑下丧命。
　　大皇子看着摆在自己面前的所谓的毒药沉默了起来，久久没有说一句话，也不知道到底是心动了没有。
　　老太婆被木槿曦的话气得直跳脚，伸出干枯如老树皮的手指着木槿曦，对上木槿曦嘲笑的眼神更是气得就要扑过去扇她巴掌，被木槿曦一把捉住了她的手，狠狠的捏着，丝毫没有把眼前的人当一个老人看待。
　　他现在被牵扯无法用全力，不就是因为担心恶魔世界和这个世界融合，自己不是那些恶魔们的对手吗？
　　凭什么你们只要去吃一口红烧狮子头就能各项属性“蹭蹭蹭”地往上涨？
　　段亦宣和贺伟丝毫没有考虑电视机前的切尔西球迷，他们选择了支持拜仁慕尼黑。
　　他不知从何解释，总不能告诉他自己是从一千年后来的。因此只能干笑两声，继续自己的工作。
　　足球从来不是单纯的体育运动，世界第一运动的影响力绝对可以超越运动本身。
　　毕竟这支球队曾经走出过弗林斯、克洛泽、马林、厄齐尔、默特萨克等众多德国国脚，还有在拜仁效力了长达六个赛季的秘鲁老将、33岁的前锋皮萨罗。
　　“我还是顾忌你的，所以压住了其他杜家强者不允许去，所以杜仲气急败坏的就带着杜一淼以及另外一个强者离开了。”杜振亭说到这里的时候，也就把他们杜家的情况都说清楚了。
　　该不会是您监守自盗。在这留下了一道分身，本人则是去偷采矿脉了吧？
　　在两天的静修中，韩铮一直在参悟龙拳第一重意境，虽然还未全部悟透，但却已经有了很大收获。
　　“科长，我到现场了。”情报科在中西市的组员也迅速赶到了现场。
　　不过这也是一个好事，至少自己的名气彻底的散播出去了，无论是战神转世，还是罪恶之城的城主，可都足有搅乱仙界的本事和能力。
　　烈焰瞬间密布长空，而在石峰的操控之下，大地也开始变形，不断挤压正在赶来的那些白色修罗。
　　那个板寸头男子一愣，但已经是箭在弦上，不得不发，打出的拳头停不下来，只能一拳继续打向了宁阳。
　　就这么大摇大摆的走在街上，周围的警察也没觉得有什么不对劲的地方。
　　“哼，有本事你就杀了本大爷，让我看看你的能耐。反正就算是把本大爷杀了，也不会告诉你这是什么的。”我看到这家伙躲在被子里面，气的身体发颤，紧紧握着黑刀，真想一刀砍上去，试试它的身体到底有多硬。
　　“别动”周支杰不知什么时候走到了郝建安身后，朝郝建安电脑前的麦克说道。

第一千三百八十五章 双双晋级
　　“竟然是伪域，不愧是剑皇城东方吹雪！”
　　“不过……怎么回事，东方吹雪的面色似乎不太好？”
　　“似乎是那太阳剑修最后说了什么？”
　　“哦？也不知说了什么，能让已经取胜的东方吹雪这般脸色！”
　　东方吹雪展开伪域，以无敌姿态接下了华天都燃烧己身的最后一剑，让众人对于这位剑皇城超级霸王的实
　　这些顶尖的强者，当初东荒大会之后都消失过几年？那几年时间发生了什么？
　　他本来打算是趁着天色还早，赶紧穿过森林，找到个村子或是镇子，没想到福曼又迷路了，还迷路的很懵逼，走走停停，眼神迷茫，带着杨毅越走越偏，甚至走到了一片茂盛到连阳光都无法照射进来的林子。
　　不过，身上却是呈现出了练气期大圆满的修为了，这样的情形对于他而言，在某些方面，还是有些用处了，最直接的用处就是可以掩人耳目，降低别人对他的戒备。
　　深吸一口气，听着前厅方向传来如雷般的喧哗声，曲岩鹤带着一行人迅速的朝着前厅方向走去。
　　直到帝凰等人的身影消失在视线当中，酒楼之内气氛这才变得轻松了下来。
　　观音奉多宝如来法旨，为了西游取经一事前往东方一地布道，可释门一脉初来东方，对于人族一众百姓来言不由十分陌生，不懂佛家经典教义，又有玄门与儒家一脉中人从中阻挠，自然是举步难行。
　　但是龟宝当时击杀的是一位筑基期的血魂魔人分身，是被众人追杀了之后，剩下半条命的人，而且那名血魂魔人身上空空如也，如何能够得到血煞瓶呢。
　　“呵呵，要想收服妖兽，必须在它又困又累的时候。”龟宝淡淡一笑，便讲道。
　　原来这黑面就是那家丁胡子所说的这些人里面的真正的高手飞云剑客。
　　又斗得几招，谢璧突然弹起，飞身上了房顶。那些黑衣人见状，正欲拔身而追，蓦见他们的头领那蒙面人一声冷啸，也已跃上了房顶，随即拔出长剑，跟谢璧激战起来。
　　秦振国面对苏家的人，才缓和的神色，猪在家用人多带些补品回去给苏家二老和亲家。
　　殷野王看着还在那里喋喋不休的海沙帮之主，哪里还忍得住暴脾气，当即飞身而起，瞬间跨过十几米距离，没有丝毫废话的打算，一记劈空掌直接拍出。
　　两人交手不过百余招，张三丰大部分时间都在防守，攻击所占不过十之一二，即便是这样，苏楚都难以坚持下来。
　　明明刚才还在流泪，现在却又笑了起来，虽然这笑容他也知道，并没有什么开心的意思，但是，却依然好看。
　　在他的认知里，当今武林，别说能够击败他，就是有资格与他一战之人，满打满算都不超过五个。
　　萧怜无所谓地耸耸肩，人缘儿不好无所谓，她正好不嫌地方大，既然翠花忙着呢，那她就在窗户底下等会儿。
　　所以突然听妈妈当着这么多人的面侮辱秦念，他第一个就跳了出来。
　　钟希罕已经磨缠了大半年了，不过赵世方始终没有答应，而钟希罕也不是个肯认输的人，依然跟在赵世方身后帮他干活。
　　她望着他的背影，觉得他今天似乎心情很好，可那一点点愉悦的背后，似乎还隐藏着更可怕的东西。
　　方镇海狐疑的摇了摇头：“不至于这样糊涂吧？”他的话也是有些底气不足。

第一千三百八十六章 窃听
　　“第三擂，淘汰战！”
　　玄字楼上，李博闻一边斟酒，一边缓缓对众人道。
　　“争霸台会耗尽能量衍化出一方上古秘境空间，其内灵觉神念大大受限。
　　诸王互斗，逐一淘汰，谁在坚持得跟更久，便能够获得更多的天材地宝、鸿蒙紫气！”
　　苏渊暗暗点头，可仙与软软一同进入了第三擂，在其中或许还能够互相帮
　　“我出六千五百金币！”就在这是，从三号包厢中传出一个声音，虽然听着略显稚嫩，确实很清晰的传了出来。
　　看着倒在地上面如菜色不省人事的菊丸，众人浑身一抖，额头上滑下了一滴冷汗。
　　这里究竟是不是“虚无”地界，她须得一探虚实过后，才能下最终定论。
　　不过这堪比喜马拉雅峰和吐鲁番盆地的地位差距，在满脑子爱情废料的沈心眉眼里，就是根鸿毛儿。
　　“兄弟们，给我上，杀了这些叛徒。”林宇大喝了一声，身形顿时向着陈成冲了过去，擒贼先擒王，只要解决掉陈成，下面的人都好说。
　　“三位主母，不要过去，主人正在渡劫，你们过去只会让主人分心！”敖天连忙大喊，圣盾高达的脚步顿时停住。
　　要知道，先天灵脉的天才，哪怕是青州十三堡，都没有多少天才拥有。
　　离考试正式开始的时间还有一刻钟，监考的人员，就准备发放考卷前的步骤。
　　叶星在水下有待了一会，四周除了黑暗之外，没有任何变化，刚开始的时候还能接着阳光看到四面的水壁，可是现在除了黑暗就剩下冰冷了。
　　因为，这八卦战龙阵，乃是秦羽以太古战龙九秘第四式为基础，所开创的一门神阵。
　　如今，大道却将这一切暴露在了诸天万界神灵面前，冥河也终于知道了这空间风暴里面究竟是何地，那是一个特殊的世界，大道称之为神魔战场，乃是一个充满无限杀戮的地方，不过其中的机缘也是令所有人都十分心动的。
　　“哼，入寂果事后老夫可以不再抢夺，然后再补给少侠一亿真元丹，这阴魂参就由老夫处置如何？”黑袍老者冷哼了一声说道。
　　张百川的神桥横空而现，浩浩荡荡的八卦界域，在他周身轰然间膨胀开。
　　对于百里登风这恐怖的火焰武技，围观众人早就见识过了，所以自然不会像白虎国众人表现得那么惊骇欲绝，但眼睁睁的看着一个大活人从自己眼前蒸的这种感觉，也是不禁令他们感到头皮麻，心底生寒。
　　三更时分，陈铮熄灯盘坐在床榻上，这会儿没有睡意，脑子里不断思索着如何找到王润元的藏身之处，斩杀了此人。
　　根本不需要他有任何动作，那些黑影就会前赴后继扑来，而后被三重领域彻底轰碎。
　　顿时间刀剑纵横，血色的刀芒与刺目的剑光，交织出一副死亡的图画，仿佛黑白线条勾织出的图腾。
　　三人同时大惊，法力如潮涌动，露出如临大敌之色，死死盯着古老的殿宇。
　　当然除了明夕之外，其实元伦彪、苏男以及封腾睿心底依旧还是很担心北啓昀的安危。
　　开始的时候，他的直播间里冷冷清清，就是偶尔有人进来也是秒退。
　　厉深说出来自己的想法，厉景阳倒是没有想到厉深已经想的这么多了。
　　他不是傻子，自然明白林城来何家要做什么，但最终却依然做了带路党。

第一千三百八十七章 变故
　　变故？
　　苏渊眼底银光流转，天视地听下铁剑皇七人都还在城主府中。
　　泰天城内外，更是在空间神术之下一扫无遗，似乎并无异动。
　　“难道是艾希莉亚感应错了？”
　　苏渊心中刚刚升起这个念头，伴随着温润细腻的触感，艾希莉亚伸出手从桌下握住了苏渊。
　　而在两只手心之间，是金光流转的伪神级神
　　才走到陆湘雪院落的院门，正好就碰到了陆湘雪，沈客冷了一天的脸，这多少也为陆湘雪长了一点底气，所以她就想着去找杜依依说说姑嫂之间的私话，探探杜依依的口气，谁想到还没出门，就碰到了迎面而来的杜依依。
　　等到她回到家却是看到霍凌峰翘着二郎腿，身上披着她的睡袍，正懒洋洋地躺在她的沙发上看着电视。
　　“或许吧，可是我们以前经常捡富人吃剩的东西虽然有死人，但也没见人身上会有绿斑。”贫民有些不太确定地回道。
　　他已立在地中，大红的喜服纤尘不染，袍摆上的龙纹在暖融烛光下闪着细碎的寒光。
　　既然林青玉那边已经说了，君临这边也不需要再顾忌什么了，当即直接朝着学校大门的方向走去。
　　转念思绪，自己当日断然拒绝王定丰的调派，选择留在喜瑶宫里，若是在此偏僻柴房里，苟延残存自然是有些心有不甘的。
　　面对苏兰儿的攻击，杜白眼神愈发的冰冷，手一挥一道金光迎上爆掠而来的蓝光。
　　和平年代，自太祖见过，习爷爷开始反腐倡廉，不论是军队还是地方政府，近乎每个月都有上层官员落网。
　　屋里的热烈并未因苏锦翎的到来有多少改变，众人依然兴高采烈你来我往的斗智斗嘴。
　　用牛气哄哄的一句话表示，只有他们意识不到的，没有托蒂传不出来的球。
　　恩，我绝对不是想绕到正面去。我绝对不是想绕到正面去。一边如此自我催眠着，葫大一边行动。
　　柳少阳笑笑不再言语，这一晚上几番恶斗奔波，三人也着实累，上了楼便各自回房歇息去了。
　　若不是城头上的羽林卫给了袍泽足够的弓弩支援，出城的这五百羽林卫只怕早就已经让城外的江东骑军给全歼了。
　　林子大了有好鸟含笑询问。宠溺地目光落在她的脸上，露出一副配合的疑惑不解之态。
　　原来，几天以前，玄鸟突然想到的就是这么一件事。葫大不是手痒吗，不是管不住自己的手吗？或许玄鸟是治不了葫大这“病”，但让葫大吃吃苦头，碰碰壁也是好的。
　　周瑜这话一出口，身后周泰、蒋钦、陈武、潘璋诸将和吕范等人的脸色立刻也变了。
　　然后，当程普的视线顺着江东军的尸骸往前移，便看到了那一具巨大的霹雳车，霹雳车张开了两条足有十几丈长的巨臂，匍匐在地，就像一头张开了大铁钳的巨大的螃蟹，端的是威风凛凛、杀气腾腾。
　　伦格尔那么大，屠城只不过是统一了三分之二，对他们不爽的玩家照样有。
　　杨朔死了，尸体冰冷而僵硬。同这位野兽一般的汉子一样再也没有醒来的还有与杨朔同屋的上官问。
　　无奈的从达拉身上收回视线，靠在门口的云轩随手将房门关上，随即踱着步子来到了谭香的身边。
　　此时很多学生也聚集在这里，显然他们很想看看“鬼”长什么样。

第一千三百八十八章 突入
　　“七位皇级，居然被收走了？！”
　　泰天城内，无数修士俱是骇然欲绝。
　　本来看到七位皇级出现，众人以为这个辣手杀死千万人的大魔头就要被围杀在此。
　　却没想到，此人反而展开手段将诸位皇级一一拽入了争霸台的秘境空间，只有操持护城大阵的上官昊躲了过去。
　　可看着一身银色大氅的乌浩宫主与暗光涌
　　因此这天魔种玉诀又怎么能够是说被凌重霄寻找弥补完善，就可以寻找弥补完善的？
　　当然，在赛里斯的骷髅兵团中，还有克尔苏加德这个变态坐镇，哪怕是来一个骑士导师都讨不到好处，自然用不着多此一举。
　　“刘子骥，这人是谁？这名字，好像有些熟悉。”楚涛皱起了眉头，但是他脑海当中的记忆相当的庞大，一时半会儿的，到是想不起这个名字由哪儿听来的。
　　“10万八阶以上的乌桓精锐骑兵，你以为渔阳郡张家还保得住吗？
　　向来与颜浮生不对付的薛礼，在看到颜浮生倒霉以后，他的嘴角却是不禁紧紧地弯曲出了一道笑意。
　　这一次，楚白觉得自己可以不显唐突的出手了，前面的人是一个个在送，他不信自己还会折在区区一个恶鬼的手中。
　　天羽奏摇了摇头，秀眉紧皱的看向不远处废墟房顶，看着废墟房顶上站立的那道银白色身影，表情显得有些凝重。
　　剑妖趁机几剑斩在了楚涛的身上，但是楚涛现在身上有两大防御功法，一个是佛我如一，一个是神族造化经，防御力强的有些变态。
　　这种情况下，莱斯曼肯定是名声瞬间就臭了，他不仅上了KSS的通缉名单，同时猎魔人总公会也下令开始追杀他。
　　傅云瑶的话还没说完呢，她笑了笑，既然极乐宫的人如此得瑟蹦，她不介意火浇油让她们蹦个够。
　　这个时候，躺在地上的英俊青年也在凯雅的搀扶下，缓缓的站了起来。
　　此刻，雷贯心中则是乐开了花，房子附近全部买下来了，宁天云更是直接请人建成庄园，送给自己。
　　不过就是片刻的功夫，陆阳就感受到了不同，他刚刚冰冷的身体在瞬间恢复了体温，而在他丹田之内的金色的气团也在慢慢的旋转了起来。
　　巨礁处刑台下，桃兔点起一根烟，长长呼出，看着那烟雾在雨幕中盘桓缭绕，不知是在想什么，目光怔怔出神，秀美的面庞有着些许黯然。
　　未到要素水准的冻土巨人，甚至仅仅只是爆炸的边缘伤害都顶不太住；就算是达到了要素层次的那些，都东倒西歪，身上焦黑痕迹严重。
　　夏诺嘟囔了一句，揉了揉自己的肚子，只感觉胃里一阵苦汁上涌，急忙放下了手，老老实实半躺了下去，不敢再乱动了。
　　“黑魔王大人，您怎么了？”奇洛瑟瑟发抖地说道，面上满是恐惧之色。
　　这次有这样大的动作，在这个大动作的背后，是隐藏着巨大的阴谋的。如果这个阴谋被他全面的发动，将会造成不可估量的后果。
　　隔着衣物，所有人都能看到这蒙面人鼓鼓囊囊的一身肌肉，显然是长期炼体的成果，走的应该是力量型的修炼路线。
　　彩月有点担心，这三个月师父不停的让师妹吃灵丹和吸收灵石，她害怕师妹扛不住，出现心魔，那就完蛋了，师妹才五六岁，如果出现心魔，那后果将不堪设想。

第一千三百八十九章 铁剑
　　左锋寒被封禁此界之中，已经尝试过劈开天牢铁栏，结果自然无功而返。
　　以真域之能结合争霸台秘境空间构筑的秘境天牢，可谓坚固无比，光凭一人绝难打开。
　　左锋寒见此也只能四处寻找其余人等再做尝试，只是因为神念受限，也只能随意选择一个方向纵身前往。
　　就在这时，左锋寒眼中一凝，忽见一道身影忽然自
　　会以为男人无所畏惧，所向披靡的好似战神一般，差一点忘了，男人也是普通人。
　　“虎，狩。”索隆再一次使用出了他的第二绝招，可是，如出一辙，索隆的攻击再一次没有完全释放出来，便被米霍克给打断了米霍克的那一个堪比匕首的短剑直接插进了索隆的心脏。
　　陈墨言只能开着车子继续往医院跑，其间又接了林同的两个电话。
　　“呼！终于回来了。”玲珑叹了一声，然后正要敲门，便见着院子的上空，人影窜动，看来已经在开打了。
　　而这一次，他是确实的感受到了生命危险。那种冰块弥漫的冷意，让他骨子里现在还发寒。这种冰块的冷，让他想起了大自然不可抗拒的力量。
　　忍不住翘起脚将唇贴上他的，送给他轻轻的吻，闭眼的时候，泪痕再次划过眼角，落在他干净的衬衫上泛起一朵朵水花。
　　霍君正原本正在房内等杨敏，听到外头头动静便是开了门，正好听到了轩辕扶雪这句满带着鄙夷的话。
　　她可是很期望慕容紫做她嫂子的，谁知现在黎单成了“嫂子”，这转折实在叫人猝不及防。
　　宇智波殇也没有多说什么，而是聚精会神的要那些水珠凝聚成更多更密集的细线。将米霍克团团围住。和米霍克在面对威力十分巨大的细线面前。也不得不费更多的力气，在自己身边形成一个保护圈。
　　“你这日子倒是悠闲。”看着一身粗布麻衣的风无邪，一举一动间难掩那风骚的本性，兰溶月忍不住扶了扶额。
　　珂岛主话音一落，两方参比弟子一一入座，其余的如白石富春莫等闲等人也是与东西两侧观礼台上各自寻了自己喜欢的位置坐下。
　　待得紫巽蛇真元所剩不多，不再用真元攻击时，御土门人一声历喝，手中印法变换，五人真元在四周变换组合，最后在五人面前结出一个由真元构建勾勒而成的阵图。
　　许闲琤没有说，怎么能说呢，一说恐怕母亲会晕过去，她那么不喜欢朝誉。在母亲的追问声中，她冲温玉蔻眨了眨眼，引得众人也去看温玉蔻。
　　那梦乾坤点了点头，很赞同离恨天之言，并吩咐金童子与银童子二人，将梼杌带下去好生的看管，更提醒金银两位童子，切莫让梼杌蛊惑，破了那乾坤锁，如让那梼杌逃脱，任凭那金银二童子，可并非那梼杌之敌。
　　天地，所有人的生死只有我才能掌控，所有人的命运也只能由我，”萧炎说着眼眸却是血红了起来。
　　便是这时丑婆婆却是狠狠的拍了一下桌面，紧皱着眉头的对郑斌连连摆手。
　　现在的阮志南可谓是今非昔比，那个武功平平、不堪一击的阮志南早已随着时间的沉淀而蜕变成了眼前的少年英杰。
　　进入到游戏之后，按照七杀信息当中的坐标，找到了集合地点，远远地便听到欧阳绝跟擎天柱再跟七杀抱怨，说是自己还没有休息好之类的话。

第一千三百九十章 猎杀
　　良久之后，原本几乎被劈成两半的左锋寒自渐渐消散的琉璃大树之中走出。
　　身上伤势尽愈，眼底青华亮起，原本森冷的面容更加冰冷，抬手间落在远处地面的万炼宝剑电射而回，“铮”地一声没入剑鞘之中。
　　如此一来，天青剑晋升神话后一共五个炼形都已经齐了——
　　霸姝、华天都、晦月、岳翻海、左锋寒！
　　场中唯一一个全程没有参战的人，就是沮授。甚至在张济的刻意保护下，他连衣角都不曾损毁半缕。
　　督天监大队长的地位可相当于古时正七品的锦衣卫总旗，这种人物，他可万万招惹不起。
　　通体呈黑色，巨大的脑袋，一对蓝色的眼睛，颜面部长，鼻端突出，尤其是尾部极为不同。
　　“……也许……这就是他的特别之处。”鱼人也有些搞不懂。毕竟格鲁特一副憨厚的样子，与那些声名在外的残暴的花神巨像族根本不搭边。
　　至于刘家的几位公子让瑶瑶过去做什么，他们自然心知肚明，但为了平息刘家的怒火将沈家摘出来，他们并不在乎。
　　杜晴幽幽的哭了半晌，最终一抹眼泪，眼中浮现一抹坚定，对着孟雪娆拜了一拜。
　　而事实上，董卓的确跟袁隗商量过，不过他最先找到的还是袁绍。
　　既然是炒cp，那该让人误会穿情侣装的时候，就不要刻意避嫌了。
　　她的身上还很整洁，只是头发有些凌乱，身上还穿着职业装，脸上带这些皱纹，将近五十岁的样子。
　　他们的身上，也都出现了不少的伤口了，看起来，也都十分的触目惊心，也都十分的惨烈的样子。
　　只有打开第一道门，才能拿到其他的钥匙。而要想打开其他门，还得有装钥匙的匣子的钥匙。
　　周围人畏惧沈听澜的威势，马夫和送行侍卫全部停下了脚步，整个世界顿时安静了下来。
　　由于异能者的存在，这里的器具多增了异能者专用的测力板、专门的武斗场合。
　　央郡的西面临海，有了自然屏障，北面则有排名第五十位的任郡守护，东面则有排名第三十位的闲郡守护，而南面更是有排名第十位的剧郡守护。
　　安念的话一字不落传入沈听澜的耳中，竟让他生不出半点阻拦之心，就这么眼睁睁看着穆尧将人带走。
　　修行者虽然讲究上天有好生之德，但除恶扬善本就是侠之大道，碰到了总得管管。
　　看着面前满满一圈，总价值达到160万冥币的阴材，姜明眼中尽是感慨。
　　姜明看着那一张未施粉黛，却精致的有些过分，岁月没有留下半点痕迹的俏脸，看着晶莹的汗珠滑落锁骨，蹲了下去。
　　王恒僵着脸，目不斜视的看着楼下。但又发现楼下似乎过于露骨，便干脆望着屋顶不吭声。
　　一波接一波，冲上前的医护人员宛如没有极限，如同死侍不畏死亡冲上前。
　　可纵使现在血舞的属性强悍到如此地步，却依旧没有进阶为八阶武器，以至于莫凡都有些无法想象，这八阶的武器，到底强到什么地步？
　　虽说营养液这种惊人的医疗成果对于现在的社会是一种震撼的发现，一旦配方被泄露，就很有可能被其他公司盗窃。
　　马俊这一批天才战成员，在混沌城的最后时刻，大家全都不约而同的去往了通天桥，准备最后闯荡一次。
　　其实在很久以前，有人在大排档吃烧烤的时候就是这样杀死鸽子的。

第一千三百九十一章 门开
　　泰天城东边三万里。
　　一处人迹罕至的深山当中，展开天视地听的神魄眼中银光一闪，飞身直下来到山谷之中。
　　扬手之间，山体崩开，一座符文闪烁、蕴含了些许空间规则的白色大门静静出现在前方。
　　“嘿，可算是找到了！”
　　神魄嘴角一勾，抬手搭在白色大门之上，略一感知过后当即踏入了门中……
　　“而这灵兽就是跟灵体境同级的妖兽，这个等级的妖兽可以化作人形了。”叶寒解释道。
　　妻子忍了一个月，现在总算是问出来了，我还以为她真能忍得住呢。
　　他们只要看对眼了，觉得互相融合度足够，便会来到古老的农庄匹配。
　　北堂熠煜却笑了笑道：“反正现在也无事，不若把人叫进来左不过就是看一场戏罢了，就当做消遣消遣时间。你也别太过认真了。”说完，北堂熠煜就朝士兵摆了摆手。
　　头还在晕的青甜停下脚步，睁着那水灵灵的圆眼睛盯着少年：这谁？
　　天回应他的祈祷，雨下起了，洗涮所有罪恶，冲淡血液的痕迹，抚平心中的伤口。
　　“不行，五千万，一分钱都不能少！”对方态度很坚决，似乎一定要五千万。
　　就好像是为了我好一样，其实，都是为了从我手里把他们的筹码全都赢回去而已。
　　颇大的动静一时就引得了许多士兵忍不住伸头往燕南跑动的方向张望过来，北堂熠煜缓缓摇头，不免生出叹息，这里好歹也是军营，总任凭着燕南这么搅和可怎么能行，军规军纪到底还要不要脸？
　　没有回应，因为那一直以来，跟自己说话的人类已经失去了生命，对方只不过是人类而已，其生命力不过百年，无法继续延长，而自己是活了千年的事物。。
　　难道是有敌来犯？心里奇怪，也不知道万灵圣母是不是有什么仇家。
　　“哼，现在我单手就接住了你的攻势。力奥，你说我还配不配做你的对手？”忧伤冷笑一声，话语之中略显得意。
　　席撒一时不好接话，自知那些话骗不过她。所幸西妃嫣然一笑，接过话头，言辞恳切的端杯敬上。
　　现在，他甚至开始有些感谢华天宇了，没有她，他不会将多年积攒下来的勇气，在一瞬间爆发出来。
　　再看光头，被阿强嘀嘀咕咕不知道说了什么，越来越不耐烦。几番舌战之后，干脆从手下手里夺过一条铁棍朝车子奔来。
　　程朱理学的推出，让儒家在世界观、方法论上的短处被克服了。从此，诸子百家思想再难动摇儒家。宋代以后数百年间，儒家一直被奉为正统思想。人们日常言行的是非标准和识理践履的主要内容。
　　欧阳红已经有了愧疚之意，这让赵政策有些欣慰，也让邓巧巧秀气而又严肃的漂亮脸蛋上终于露出一丝笑意。这一丝笑容，却被赵政策敏锐地捕捉到了。
　　安德烈的降神术，然后被这位伍德骑士一枪击伤，还象垃圾一般被扔了出去，接着挟愤而归的安德烈弄出了个更恐怖的二次降神术，然后发出了奥迪罗的审判，结果再次被这位伍德骑士以更夸张的巨大光翼给泯灭掉。
　　有些人总相信自己能承担一切苦难，哪怕明知面前的选择有多痛苦，仍旧坚持要做。他相信自己能够承受，也必须承受，只有承受才是坚强，才是成长。

第一千三百九十二章 出手
　　不待千机键解开结界，随着欧阳子衿竖起玉指，乌浩宫主胸前亮起一片紫色符文。
　　霎时圆环张开，斗转星移，只一瞬间乌浩宫主就在突然降临身外的巨大紫曜圆环下消失在了原地。
　　“呵，阁下想走吗？？”
　　伴随着森冷中带着几分暴虐的声音，欧阳子衿纤长的五指已经按在了乌浩宫主肩头。
　　乌浩宫主瞳孔一
　　珍儿看了一眼纳兰，也没有说话，但是任谁看到，都会把眼光转移到纳兰身上，自然也就把目标定在纳兰的身上。
　　眼见林雨身体就要进入黑雾之中，突然感觉背后一阵寒风袭来，情急之下身体堪堪向左移动了半寸，避开了要害部位。
　　“戚姬娘娘何以知道得如此清楚？可是生不见人死不见尸，如何断定，人就一定死了？”千寻不信，难道完颜穆会连死人都不放过？
　　下路是己方的刘备、马岱跟敌方的梦辛宪英对线。马岱和梦辛宪英都是点的金钱愿望，依靠着长手的优势，在对线方面马岱还是稳稳压制着梦辛宪英的。而拉野位置的刘备，并没有选择拉野，他是直接打野区的两拨野。
　　王丽和凌晨早把菜全作好了，杨尚和梁星正在端菜，配合得相当默契。
　　听到她不加掩饰的指控，夏尧脸上的血色又少了一分，疼痛中，他极力的让自己清醒，他望着被仇恨吞噬的好似完全陌生的安语婧，突然间有一种极为疲惫的感觉。
　　“你！”倒是没有想到，西流景意外的套出了她的话，顿时又气又怒又火大，胸口更是起伏的异常厉害，脸色更是难看极了。
　　府邸的雪花满地都是，踩在上头，发生卡兹卡兹的声音，甚是脆耳的紧。
　　“我还有事，得先走了，改日再来看你。”秦世锦的音调还是那样平稳，淡然地出了病房。
　　不用想，这一切都是西流景的刻意安排……原因是那天夜里，她喝下的那一杯水酒。
　　“天雷破？凭这一重变化，便想唬在下走吗？”沈风凌倒是像说笑话一般，嘲讽的说道。
　　正在郑鸣看的津津有味之时，空间剧烈的波动起来，眼前原本逼真的场景，如同水中之月一般变得虚幻飘忽。
　　不过仔细一想，他确实是挺贴心的……既帮她取了衣裙，又未被人觉察到。
　　邵阳心底也颇为欣喜，说起来，这里已经可以算是他的“老巢”之一。
　　三人的体力已经明显不足，然而那风乾却是一副刚热完身的模样，神态与他师傅有些相似，但是不急于求胜。
　　“我一心向她低头，亲自去求她放过安哥儿，谁承想她不但对我恶言相向，还突然动手将我重重推倒在地上……”凌婉柔并不知道晚照之前所言，误以为韩烁是轻信了卫卿卿的狡辩，哭着给卫卿卿扣上种种罪名。
　　“你所言，可当真？”钟离朔的话有些颤抖，毕竟那万千裔民乃是他四大家族的根基所在，若是没了那万千裔民，只怕这四大家族便是自此凋零了。
　　这是一个庞大壮硕的背影，正背对着它坐在沙发上慢条斯理的品着茶水，听到自动门发出的声响之后不急不缓的放下茶杯回头看向了郑鸣。
　　“‘血见愁’数量不多，只有十瓶。应药品主人的要求，拆开拍卖。现在开始第一瓶的拍卖，起拍价五百两，五十两递增！”老者展示了手中的玉瓶，开始拍卖的流程。

第一千三百九十三章 截杀
　　“这是……另一方世界？！”
　　乌浩宫主望着这一方广阔无垠的崭新世界，本就苍白的面色顿时难看到了极点。
　　世界壁垒毫无疑问会大幅增加传送的难度，甚至于自己此刻都已经感觉不到另一世界的中转传送门了！
　　‘此人竟然能够掌握一方世界？？我都只拥有门与牢的能力，此人竟然掌握有这般世界之力！’
　　这一切的发生，只不过是在瞬息之间而已。江家的强者，甚至没有反应过来发生了什么，就全部被诛杀了。
　　“一剑东来。”面对沈无双凌厉的一剑，石当即就施展了一剑东来，强势的将沈无双的攻击给摧毁掉。
　　如果是一般人看见林沧海这架势，听见这声音，说不定还真的会直接关门走人，但是戒子，肾帅，罗豹这三人是谁？
　　众人听完都是以前一亮，失去仙罂鬼粟花后，他们手中的妖兽就会成为他们的催命刀，手不血刃就可解决一个大麻烦。
　　楚昊天话语刚落，洞穴外面突然传来阵阵惨叫，某人笑得更欢了。
　　不一会儿雏森桃就拿着做好的饭菜摆了上来，一伙人坐在林鸣的房间之内，有雏森桃精心照顾这茈兰，林鸣也算是放心。
　　这就不由得让萧锋神情为之一凝，到时候黑暗之主对鸿蒙界出手时。这黑暗界的生灵，将会成为黑暗之主手中的一柄尖刀。
　　他浑身的皮肤已经变成了一种透明的颜色，透明的皮肤之下，不是殷红的血肉，而是呈现出一种极其光洁的暗灰色。
　　萧子川明白自身处境，也没矫情，直接应了下来，他也有些担心苏遮月的情况，打算等苏遮月的毒真正解了后，再离开广寒宫。
　　岳申和秦质洁分别几天又再见面，不过两人都没有了久别重逢的心情，两人双双受伤，此刻见面都有些尴尬。
　　“当然！这里是深渊。”夏末秋从盘古雷兽的头上跃起，坐到了一旁的石柱上面。
　　只要能暂时麻痹三人，等到鲲族天人来到，就算萧子川三人求着做他狗奴才，他也绝不会留着三人。
　　伸出舌头，舔过嘴唇的大蛇丸露出残忍的笑容…让八云恨的银牙直咬：这家伙，性格太恶劣了。
　　他去的是那种鱼龙混杂的杂市，里面大多数人都不是西宁本地人，而是外来的人，所以认出自己的可能性不大。
　　这天晚上二人来到闹市，临安的夜市当真繁华无比，沿街店铺张灯结彩，客人进进出出，整条街灯火通明，车水马龙川流不息。
　　包厢里一片寂静，直到孔晟希的手机响起，这才让众人从各自的沉思中惊醒。????
　　“你不是要搞个没有潜规则的公司吗？”辰南笑着向外走去，身后艺人们前呼后拥，吸尽了眼球。
　　“咦。”陈真看向锁链，带上探究之色。此时，从地上腾起的雾气正浓，前方已失去尸兄一行的踪影。带有封印之力的一击，终究为众尸兄开启一条活命之道。
　　就这样，伴随着那些远程多管火箭炮的猛烈的攻击，那些布沙尔王国方面得到巨象兵，遭受到了沉重的打击。一时间，爆炸声接连不断，弹片横飞，那巨大的爆炸力，让那些巨象兵一时间不知所措。
　　秦胄其实也想看看，于是没有犹豫，一件一件掏出来。第一件物品刚一出来，立刻引来一片惊呼声。
　　“九幽仙童，请你帮我一次！”禹辰没工夫听墨衣说完，心急火燎地直接朝着在角落里闭目养神的九幽童子喊道。
　　突然一声冷喝，宛如平地惊雷，在七月十五的鬼耳中炸响，震的他神魂移位，差点变成白痴，骇然欲死，熟悉的声音让他感动莫大的危机，想也不想，化作一道黑影朝着远处射去，星辰砂也不要了。
　　前去不多远，山脊连续中断。所幸断崖相隔数丈与十余丈不等，纵身即过。而总是在山顶之上你追我赶，恰如行走在刀锋的边缘。稍有不慎，凶险莫测。奈何山峰陡峭异常，一时难以另寻去路。
　　十几万斤的大铁门四分五裂，骨龙一头撞碎了大门，没有丝毫停留，一路向前，那里有玩家就往哪里冲，所过之处，尸横遍野，死亡之光像影子一样伴随着它。而噩梦才刚刚开始。
　　这个阿涛在三江市也是仅次于四大天王级别的人物，所以曾经有机会见过萧兵两面，但是他基本在萧兵面前没有说话的机会，只是聆听过萧兵的教诲，没想到今天就在这种情况下见面了，他简直是去死的心都有了。
　　事实上为了两人能入教之事，他策划了一整个晚上，基本没有睡觉，当然那无需拿出来说事。
　　当他屡屡以棋子之身破局而出，大出棋手意料的时候。他这个“棋手”，是否也在犯着同样的错误？
　　“左边也有玩家，后面也有人，哇，是大高手泰山之巅。”李菲惊叫道，她才发现，原来这里已经有了不少玩家。

第一千三百九十四章 收获
　　苏渊一翻手，再次取出了乌浩宫主的空间戒指。
　　正如搜魂中探查的那般，其内有着软金罩、黑石棺、敕令玉符这些乌浩宫主先前用过的宝物，以及两件仅用领域淬炼的普通伪神器。
　　这些成品的宝物虽然珍贵，但苏渊的目光，却是直接落在了其内一团脸盆大小的、仿若透明的白色土壤之上。
　　此物仿佛寻常土壤，却颇
　　而刚刚反击成功的袋龙，全身都在不断的冒着淡淡的黑烟，随后身体一阵摇晃。。。身体前倾跪倒在地。
　　“是呀，每当我们看到他那么痛苦，我们的心都要碎了，如果可以我宁可去替换他，让我来受这个折磨。”穆青清痛苦地说道。
　　而“诸教谕”中又有不少出自博士团体系！现在仍然受到博士团的影响，也就是说，武好古是可以通过博士团和天理教，在一定程度上操纵河西大教化团的总教谕留后的产生的。
　　当晚2点多钟，刘姓男正在麻将馆打麻将，就接到了曾志奎的电话。他所处的麻将馆，正好也是李寓富和万光才所在的麻将馆。
　　黎雪初始听到东风说要去渊涧娱乐的拍摄现场的时候，还是很意外的。
　　“这样一来家里头也能热闹一些，不那么冷清……”沈香苗正说话，那边天狼“汪汪”叫了两声，只凑过来，蹭了蹭沈香苗的鞋子。
　　既然得知流寇北上了，大家也放慢了速度。每天走个三四十里就休息。就这样第十五天赶到董家坞堡。
　　在这个过程中我们可能需要进行很多尝试，历经世事，光阴荏苒，最后回过头来看，惊觉大半生走了条直线或者画了个圆。
　　魏王就是耶律淳，本来是东京留守。不过他爸爸皇太叔耶律和鲁斡去年冬天死了，他就回家办丧事了。以他的威望和才干，再加上萧干的辅佐，西京、河东这一路，应该是没有大碍了。
　　银毛异兽能明人言，龇牙咧嘴，怒目而视，又忌惮道人，见事不可为，犹豫一下就要逃走。
　　“为了周军能看清地面壕沟，更容易按先生的谋划行进？”赵彤眼神灼灼的盯着赵英圻，让赵英圻浮起一些泡泡茶壶的脸红，不过朔军这边没点太多火把，倒也看不清。
　　这还没完，江庭显然是按捺不住兴奋，回去之后就激动地跟其他没竞争的企业朋友分享起这句广告词来。
　　「咳——宋公子他，也许有什么难言之隐。」一会儿后，淮阴王还是没憋住，冲秦逍遥开了口。
　　景秋娴烦不胜烦，本来不想见顾司帆，此刻觉得一定把顾司帆弄进来。
　　然而修炼一途刚刚发展，炼气法门都没几个，精神修炼则更加困难，真可能有人在这方面的天赋未被发掘。
　　“真厉害！”郑磊也在惊叹，在萧骁神识沉入玉佩的时候郑磊转而研究阵盘了。没有注意到萧骁说的话其实是跟沈星垂的话有冲突的。
　　赵彤眼睛微眯，盯着那一点寒光，将长枪斜置于马前，将这一箭嗑飞，但是因为铁箭力量巨大，马速明显减缓。
　　虽然杏寿郎没办法把他放出来，但至少让它感受到了少许的自由。
　　义勇的关注点完全不在这个上面，只是对忍者的黑暗面有了新的理解。
　　宋阳讲了很多东西，他虽然很受震动，但身在局中的他也直言不能全信。
　　他饮用过竹筒中的清水，感觉自身气力稍作恢复些，便起身直行，不再理会青葵。

第一千三百九十五章 炼制
　　蓝海界。
　　炎廷，倒悬于天的宇皇塔。
　　塔内大殿之中，传送结界之上亮起万千繁奥细碎的符文，随即一道身影便在大片涌动的银光之中现身出来。
　　“苏渊！”
　　还没来得及回过神，伴随着沁入鼻间的静谧幽香，一道倩影就已经撞入了怀中。
　　“你终于回来了。”
　　杨傲珊抬头看着苏渊，带着笑意
　　突然石洞内的角落里一个东西轻微动了一下，哪里是寄生体丢弃食物残渣的地方也是臭气最重的地方，通常我都不会去哪里寻找东西。
　　一旁的吉米看到这一幕，也只能无奈的点点头，神色不由得有些低沉。
　　在他这里，他在如今的这个时候，所想的乃是，在如今的这个时候，他能不能借助这一次的机会，做些什么。
　　“张哥，你车技怎么样？”猴子没见过张可达开车，对他有点不放心。
　　他已经对这些人下达了死亡通知，这些人一个都不可能活着离开这里。
　　房间内，还有着一扇摇摆晃动不停的窗户，不断的发出“嘎吱，咯吱！”的声响。
　　张翠山一脚把龅牙踢翻在地，然后踩过龅牙的肚子，一步步走向正躺在地上发傻的徐胜。他已经把沈丽看成是他的朋友，看到她这样子，他的心情实在很欠佳。
　　而对着这些弟子回来以后，六大宗门的人，他们都宣布，要好好的修养一下，暂时不理会外面的事情了。
　　听到我的话，秀木一步步朝我走来，他的衣服变得破旧，脚下似乎还有鲜血流出。
　　八点五十五分左右，会议室的房门被推开，方远山和贺玉笙一前一后，从门外走了进来。
　　1933年王振宇废碎了陈绍、白崇禧等人的军事政变，参与政变的军官被依法判处终身监禁。而为了保存荣誉，身为一战名将的白崇禧被勒令服毒自杀。
　　而海盗们一贯的原则是，只要给了钱，那就放人。当然这也不排除有些职业道德缺失的海盗，收了钱还杀人灭口。不过蒂姆集团一向是信誉良好，绝不会干这种自毁长城的事。
　　东子捏着这怪异匕首脚麻利的在尸体胸腔位置來回的折腾，片刻功夫，尸体整个胸口位置就被肢解了，各种骨头被搬开，最后地上就只剩下了那枚肉瘤似的心脏。
　　她看着我说了句：“还是不麻烦了，无功不受禄，就这样吧，再见！”她好像是被我刚才的话给吓到了，她要走，我不想强求她。
　　白玲说：“西凉不光是你这一个村子，他们都是这样规定，我也正在帮你们争取，我跟你实话说吧，我们给政府的钱，他们是要拿，是要拿——”白玲想说什么。
　　“掌门，我明白，我会再度闭关修炼。”谷阳倒是坦然，虽然自己失去了一位倾城妻子，但他对于龙凌，也是极为佩服。
　　和平预备会议，即27国全体会议，和会期间仅开过6次，止于形式。
　　但是这似乎并不是卓一帆能够战胜对方的真正的资本，仅仅是一个辅助，为什么能够被大家称谓战神，为什么能够成为众万玩家心中的敬佩的神，这才是卓一帆真正的能力。
　　其实这也暗合林成的拳法要旨，打法就是不能循规蹈矩，按部就班，而是要出其不意，打敌人一个措手不及，惊慌失措。
　　反倒是徐利州，平日里使唤章闵使唤惯了，内心早就认为，章闵就是给他做陪衬的一条狗。

第一千三百九十六章 膨胀
　　“果真是神器，好威武的神器！”
　　青皇与灵皇俱是面露惊艳，立在原地都能够感觉到赤皇身上那超乎寻常的暴烈灼热的气息！
　　赤皇眼底更是浮现出一丝多年未曾有过的喜悦，心念一动间，赤红之色的霸烈火焰如同红莲一般自身外盛放开来，恐怖的焰光席卷八方仿佛要将空间点燃一般。
　　青皇几人眼中微动，当即展开
　　就在陈溪望着那大殿之时，一道阴阳怪气的声音在自他的身后响起。
　　对方的4L拿出末日使者，这英雄算是一个老牌打野，但是用的人很少。
　　当发现陈溪还是参悟的第一步之时，那些势力还是不叫平静，他们按兵不动，暗中观察。
　　“你说的不错，说吧，说出你的条件。”冷奕一脸微笑的看着月魔蜘蛛，自从看穿月魔蜘蛛的身份后，冷奕就已经猜到了，月魔蜘蛛在这里化成一个婴儿等着自己，肯定有事。
　　手臂上灵力涌现，疯狂的涌进斩鲸刀之中，让刀身上缠绕着的海蓝色光芒璀璨至极。
　　甚至在狗王遁逃之后，白雨和那白长老的交谈之言，王开也都是听在了耳中。
　　陡然，天地之间的灵力都是在疯狂的沸腾起来，一道道肉眼可见的灵力河流朝着陈溪的身躯汇聚而去。
　　身后的漫天血影直接被震散，嘴里喷出一口浓血，山岳一般的脚掌，踩踏而下。
　　王皓钱的力量非常之大，也就是，一瞬间的功夫，接到南京为王后治病法，本出自，站在旁边的墙壁之上，整个门都凹陷进入墙壁之中。
　　说话的是白鹰，一双三角眼盯着玄青，宛若盯着猎物一般，而后者则是微微一笑，甩了一下拂尘道。
　　围绕着韦夏至尸体打转的壮马也停下了，它似乎看见了少年飘散在体外的三魂七魄。
　　若不是刘旭急中生智，找到借口将日食之事压下，宋彬被申饬罚俸都是轻的，甚至是罢官降职也有可能。
　　这是那皇普子瑜的领域，这一次他没有托大，直接是一上来就动用全力。
　　这些人大部分都是散修，只有少部分是世家之人，此时径曲分明的等着遗迹的开启。
　　安冉的安慰，虽然让周以泽的心情稍稍平复了两分，可眼睛却变得愈发地猩红起来。他看着安冉，声音带着颤抖，又带着强烈的恨，“冉冉，我想报仇，想为她报仇，想为整个苏家报仇，难道一个家族强大就有错吗？
　　双眼，她杀了几万平民百姓后，就已经炼化好了，随时可以填入自己身躯。
　　“好，那我去叫妹妹起床，然后我和妹妹一起去吃饭。”席睿清给爹地和施明山留出足够的时间来。
　　周以泽有些不悦地拧了下眉，修长挺拔的身姿往安冉的面前一站，就将落在安冉身上的目光给挡去了。
　　以他现在的实力，多数破玄修士一对一都有必然拿下他的把握，怕就怕的是这些剑气。
　　每处城门又设一名守把太监，也就是俗称的门官，算是城门的监军，也算是该城门的第一负责人。
　　优秀、出色、冷静自持，甚至几乎称得上是天才和完美的孩子，让他们会更倾向于接受他带来的价值。
　　也就是说，除了秦毅，所有人，都可以查，只要查出问题，都可以下死手！不讲情面，不讲什么和稀泥。
　　从过道中能直接看到的部分大门，黑漆漆的门好像逐渐的被打开。

第一千三百九十七章 心域
　　修行无岁月，转眼便是数年……
　　这日，一向晴朗的炎廷之上阴云绵绵，魔气滔天，无数阴魂飞沉浮其中，鬼哭神嚎，如此惊人的阵仗着实把不少修为较低的巡天使者给惊到了。
　　“这、这般动静……不知道宇皇大人又炼制出了什么神器！”
　　“好多阴魂，看上去很像魔道宝物啊？”
　　“管他正道还是魔道，能够
　　就在顾思琪刚接过衣服的时候，忽然有一道人影也走进了店里，同时伸手就从顾思琪的手中，拿过了衣服。
　　良岫却不知，伺候圣上更衣着履戴冠是他们的职责，哪怕圣上略感不适，也会问他们个玩忽职守和大不敬之罪。轻者罚俸提铃，重者杖责入狱，尽管这金冠是良岫给戴上的，圣上的头也是良岫更弄疼的，他们也照样会被责罚。
　　他们心里别提多高兴了，所以，别一向喜欢景桐的江澄和何湘君，哪怕不怎么待见她的老爷子，此时对景桐也是满意的很。
　　陈铭脑子就已经有些混乱了，听到辛艾这话，更加乱，原本抵着她脖子很紧的刀子，此刻也松了一些。
　　夏思念刹那间脸色煞白，到这个时候她才勉强清醒，看来过了这么些年舒心的日子，她真的有些过于自恋了，竟然忘了……自己至始至终，连能否成为一颗棋子，都得看父皇的脸色。
　　“好。”卓一澜又高冷地点点头，好似刚才流露疲倦的人不是他。
　　那已经是十几年前的事了，如今竟再一次看到这邪恶的东西，而且这竟是用来杀害自己的，良岫不禁后背一阵发冷。
　　“是！”听禅转身去了里间，片刻后便出来了，手里拿着一个包裹。
　　避孕药吃多了对身体不好，简泽川不管她，可她总要为自己着想。
　　苏无双眉心撅起，看着顾玺包裹着的头，陷入昏迷，一时间她的内心也开始焦虑了。
　　梁倾婵在林阳身上摸了半天才终于找到钥匙开了门，又把他扶回了房间，刚刚把他放到床上想离开，却被一股大力扯到了床上，下一秒林阳就压了上来。
　　国子监就比较牛了，是当时国家最高级的国立大学，它的生源有民生和官生的区分。民生的主要来源是由府、州、县学保送上来的优等生，官生的主要来源则是勋臣子弟、武臣子弟、士官生和外国留学生。
　　综艺歌王是录播频道最火热的节目之一，且在黄金时段播出，流量大得惊人。
　　首先, 订酒店，电影节期间戛纳酒店紧张且昂贵, 好在迟早现在很有钱，她订到了三间离电影宫很近的酒店。
　　不过，尹伊扎眼的模样狠狠得撞击枫景的心脏，脸盲的他一瞬就记住了她的样子。
　　梦魇里一半是自己记忆，一半是卫时的。两道脉络先是分开，最后掺杂到一起，攘攘挤在脑海里。到了最后——巫瑾甚至清晰能感觉到，自己坐在R码基地的改造室内，还能看到窗外年少的大佬。
　　苏无双摸着发热的脸，看着颜兮月已经坐在一边开始跟孙景浩吃起了早餐，苏无双看了一眼立刻走上前坐下，打开了一盒炒米粉开始吃了起来。
　　手机铃声响个没完没了, 卫骁只能睡眼惺忪的下床，然后到卧室外边接电话。
　　卫骁跟迟早在一起三年，自是聊过彼此的理想型，显然，卫骁不是迟早的理想型。
　　"献果神君等人也是说了出来。孤岛上的人也想劝一劝岛主，千万别被骗，但却被青青给制止了。

第一千三百九十八章 考验
　　这一番修炼，足足三年。
　　虽然对于皇级生命来说区区三年时间并不算长，但却耗尽了鸿蒙紫气与乌浩宫主的真核。
　　不过这般结果，也是相当喜人的。
　　即便没有一举成就真域，却也已然窥得了些许玄妙，半只脚踏入了真域的大门！
　　“其余皇级修行无数年也未必能见到真域，我能有这般速度已经是相当不错了
　　帝旭尧温润的眸子亦闪过一抹凌冽，他看了月魅儿一眼，月魅儿立马就明白了帝旭尧的意思，不由点了点头。
　　“呃，我只是顺嘴一说，你们别激动。”陶然心中暗笑，他当然早就借查看房子的机会，细细检查过了，房里并没有摄像头和类似的东西，不然的话，他会那么平静的放姓申的走人吗？
　　突然的惊呼，让叶枫一惊，回头一看，发现王语嫣，靠在阿朱二人身上，差点昏倒。
　　天衣被仓九瑶鄙视一眼，自觉的一闪身几步跃上了树冠，居高临下向下张望。
　　金九龙眉头紧皱：“老七，你是不是被这壁画干扰了，你这一段压力太大，恍惚之中闯入这里，把壁画当成真实的故事了。”。
　　“走一步看一步吧。毕竟要是不尊重历史规律，鬼知道会发生什么事。唉。”秦风心中暗叹一声。
　　不知道为什么，想起了朱天伦，他正静静地望着，仿佛在说着什么，知道他想说什么，他一辈子都在追寻，追寻神话和历史的结合，他一辈子都在坚持，坚持自己所信奉的真理，并为了追寻和坚持的真理付出了他的生命。
　　他们的目的很简单，就是在夜晚的时候吓唬吓唬病房里面的人。并不会有什么其他的举动。
　　眼见必死，戎狄骑兵在各族头领率领下死命拼杀。从午时杀到黄昏，峡谷中被箭雨擂石磙木击杀者尸骨累累，南北两谷口被秦军铁骑杀得尸体封住了山道。
　　陶埙呜咽，粗重悠扬的歌声飘荡在夏夜的山风里，飘得很远，很远。
　　抢夺丹药之举，在县尉看来，不过是寻常的打压举动，衙门里面比比皆是，压根用不着真的动刀子。他自个拔刀，也不过是想要以此恐吓余休，并无杀意。
　　死人脸剑客眼皮一抬，大声应诺：“是，师傅。”他走到余休身前，话也不说，一把夺过余休手中的尸药。
　　陈风看着苏湛的目光不由浮上一抹敬佩，哪怕他在听闻这是血祭的时候也忍不住心神摇曳，可这位年纪轻轻就重病缠身的镇南王世子却能够抵抗得了生命的诱惑，毅然决然的选择一把火烧了能够救他一命的血祭。
　　“王爷，您怎么会变成这个样子？几个月前，您还好好的。”苏布德问道。
　　黑色与金色的元素让整个楼道显得十分神秘与奢华，她们现在应该是在员工宿舍这边，出了楼以后，远远地便能够瞧见好几栋建造极其奢华，在阳光下金灿灿的城堡。
　　刘云也不说话，安静的靠在了曾晓明的身边，嘴角勾起，觉得好好笑。
　　“邪魔尔敢！”正凑在郡守身旁的段家家主见此，当即大喝一声，直接吼死了几只扑过来的厉鬼。
　　刚合眼，就又道了清早。后院的三只雄鸡攀比着啼晓，这才把李秉叫醒。
　　又过了一会，安子总算回来了，累的满头大汗，气喘吁吁。看李秉靠在墙角，便也坐过去，半靠在李秉身边。

第一千三百九十九章 双喜
　　随着时间流逝，绝天剑的剑光似乎越来越强，苏渊的操控空间对其的影响越来越小。
　　苏渊虽有察觉，但也并未因为对方“不讲武德”地增强威力而出言叫停，而是不断挖掘自身力量竭力与之对抗……
　　愈发强横的绝天剑光凭借“绝天”之能强势切开扭曲空间，一剑又一剑，在苏渊身上斩出一道道剑痕。
　　渐渐地，苏渊
　　黑色的湖水顿时掀起滔天巨浪，古千秋三人惊讶的看见，先前被他们杀死的三头高级仙人实力的仙兽，竟然在黑色的湖水中复活了。
　　周扬看了一眼洛基那一张猪头脸上挤出的一丝比哭还难看的笑，收回了目光，看向了权杖上面镶嵌着的那一枚璀璨的黄色原石。
　　风凌天目睹了这一切，不禁打了一个寒颤，刚才这雷劫幸亏没有落在他的身上，要不然南斗真人就是他的下场。
　　“如果你真的认真研究过我，就知道我除了终焉斯金纳鸽主之外，还有一重终焉身份。”便装青年笑着道。那笑容仿佛是真正的恶魔张开了狰狞的獠牙。
　　德里奇跟着看了一会儿擂台，果不其然，擂主虽然无法奈何这个永生者，但也基本上做到了控场，可以说应该是稳赢了。
　　听到这里，众人不禁倒抽一口冷气，看着陈国良和刘老二的眼神儿都变了。
　　剑身似由黑铁而铸，密致而美观，不时间有一道水银色的流光，一闪而过，自带一股巧夺天工的灵气。
　　他和娜娜莉在水此前点了一堆蜡烛，许愿可以有一个和平的世界。
　　宪兵们给笼子套上一个夸张的大锁头，其坚固程度锁住马戏团的大象都绰绰有余。
　　周扬像是失重了一样，在空中伸着懒腰，浑身噼里啪啦的响着，体内的灵气也在不停的运转着，天地之间稀薄的灵气，抢着流入他的身体，化作一缕一缕的灵力，汇入丹田那薄薄的雾气中去。
　　第一次是觉得莫名其妙，现在觉得有点手足无措，好像不知道该怎么办了。
　　“将不死物质交出来吧，留你全尸！”楚风居高临下道，丝毫没将莫邪放在眼里。
　　本来对史家就不感冒的他，在听到史家的人，居然想强占秦姥姥的木耳场，那心里的反感就更浓了，这也是为什么，在刚才，史艳香拽他，他那么大反应的原因。
　　好在京华大学比较大，学生人数也比较多，遇到熟人的概率其实也不是那么高。之后倒是没什么事情了。
　　男人拧了一下眉头，一把抓住郎思雨的手臂，“去那儿，我送你。”，语气不容置喙。
　　猛地一捏，老道士的软件就节节寸断，而且那力度继续传到他的手上。
　　李正亮整天和骆子寒在一起，反正骆子寒说不定哪天就会发现，还不如直接告诉骆子寒，然后再让骆子寒保密，这样的话既对朋友坦诚，又能避免因为不知情反而产生一些不必要的误会。
　　夏天撇了撇嘴，指间轻轻一弹，只见一枚银针便没入了阴后的眉心之中。
　　陶慧看着老掌柜脸庞的皱纹，她可是知道德仁对于这老头而言，可比命都更重要。
　　“当然，不然我还能走上这战台么，现在下去岂不是太丢人了，所以还是动手吧。”古寒道。
　　圣明阳手臂的伤口经过白可儿的处理已经不在继续流血，姜无神毫不吝啬的扔给圣明阳一株灵药。
　　杨峥气得牙根痒痒，连柳星儿都不知晓的毒，可见是十分罕见的。

第一千四百章 相谈
　　霸姝挥手之间便有石桌大椅落在此间，巧笑道：“师尊，九爷，请坐下再说~”
　　苏渊与九爷各自坐下，问道：“不知灰界，接下来有何打算？”
　　九爷声音低沉，道：“无它，休养生息，维护灰界本身职责罢了。”
　　“休养生息吗……”苏渊若有所思，道，“灰界万载以来，不知入侵了多少世界？”
　　九爷缓缓
　　听了这名字，村民们的反应都十分激烈，比村长最初听到时更加夸张。
　　只是看了一眼，顾岳便知晓……此人就是今日设宴邀请沿江道庭境以上修士赴宴的主人公，安江江神安若素。
　　晨桥连续端了两趟之后，又帮着发放酒杯和筷子。还殷勤的打开酒瓶，给桌上能喝酒的人都满上了一杯。
　　善恶镜似乎对东海龙族有着莫大的吸引力……或者说是善恶镜对东海龙族有着极大的限制效果。
　　拒绝贾涛的加入，只有一个可能，他太弱了，以他的实力无法面对这次的危险。
　　她努力撑起，抓着如意扇化成的长剑，慢慢走向越来越暗淡的降龙之心。
　　安聆音接过傅容笙的话，她泪眼蒙蒙地看向他，湿润的眼眶闪着泪光看着她。
　　而且那日在演武场上，南元山君挺身而出的事情更是连提都不提。
　　“我给你钱，向你赔罪，你饶过我。”院长再也受不了威压，跪倒在地哀求起来。
　　“开始献祭吧！”蓝领男说着，随后将黑色塑料袋打开，里面的尸体露出了样貌。
　　“去酒店……”傅遥语漫不经心地说，看了看手机，没有信号，现在她无奈地摇摇头。
　　刘夏自己也不能接受仅仅用了一个半时辰，自己的能力就提升到了这个地步。他的手，简直比任何神兵利器都要好使。
　　他是来搅黄这门亲事的，结果却间接地成了张启年和陈双双之间的媒人。
　　杨老九正拿着扫把清扫门前空地上的鞭炮和烟花碎屑，听到有客上门，一下子愣住了。
　　凛华低着头，双手撑在膝盖上默不作声，轻呼一口气，转身对着阿白摆起了对战的架势。
　　魔力的光晕随风聚到了空地中央，形成了一个特有的魔力光球，妖精们围着光球翩翩起舞，仿佛庆典的仪式舞蹈一般。
　　听卡莱尔说完，斯托茨瞪大了自己的眼睛。倒不是说这个助理教练对自己的球队没有信心，而是想要连续三场比赛击溃热火三巨头，这怎么听都是一件极度疯狂的事情。
　　季禺擦干泪花，与吕岳疾步行至昌邑，入城中拜会兄嫂，伯苍与黄氏正在收拾细软，准备搬往泽州。
　　“太后娘娘，陛下口谕，您实在是让老奴为难了！”钱太监示意侍卫们挡住了大门。
　　一下去，赵晓晨就感觉到了十分的惊讶。这的方向明明就是通往山体的，可是通道十分的安全，而且还有加固，赵晓晨一眼就认出来了，这是防空洞的设置。
　　倒是这个名字突然的一听，还有那么几分的诗意在里面，倒也是好听的很呢。
　　季叔叔他也恰好在这时候回来了。不得不说，原本有些邋遢的季叔叔穿上机甲后，感觉男子气概瞬间提升了一个档次。
　　等到林微微反应过来的时候，已经来不及了，这个坏男人整个身子都已经压了上来，就在客厅的沙发里，简直有一种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。
　　“给。”许辉南拿了几个仙贝递给傲雪。顺便把傲雪的头抬起来。然后坐下，再把傲雪的头放到自己的腿上。

第一千四百零一章 双皇
　　随着苏渊登上峰顶，便有几人迎了上来。
　　“宇皇阁下大驾光临，恕妾身有失远迎……”方芷欠身一笑。
　　而在其身侧，还有太上门的玄皇陈玄，魔天殿的杜修，以及万剑神宗的叶皇叶飞鸿！
　　苏渊笑道：“如此美景胜地，信步闲庭，观梅登足，亦是美事，何况……棋皇阁下梅花阵法奥妙全开，为傲珊大开阵法之慧，多
　　因为早在三十年前，北联就已经规定了，除非是得到中央委员会的特批许可，任何超过北联限制的凶兽都严禁踏入北联的城市范围之内。
　　不偏不倚，这镜面，恰好照进了段缈缈仅存的眼珠里。霎那间，从那死目之中，有缕缕残魂便是被引了过来。
　　毕竟他喜欢的人是威廉娜娜，给不了她什么，索性就直接把事情藏了起来。
　　不过在离开之前，花月凌他们还是找到了格卡拉并且和她说了一声，这是必须的，也不能什么都不说就直接这样离开不是，那样肯定不行。
　　，一张硕大的床，床上白色的床单上，随意地堆着一床白色的被子。
　　至于是何等征兆，或许那些大势力在得了消息后，也只有自己知道吧。
　　安娜本来是准备留下来的，不过最后还是格卡拉点了点头，决定自己留下，让她们去。为此她和安娜还是稍稍有一些政治的，不过最后还是安娜输给了她，没有能够说服她。
　　因为那些猫居然是争先恐后地往井里面跳下去了，而且是十分毫不犹豫的那一种。
　　突然，李岐心中一跳，眼前的场景在这一刻瞬间变幻，他激活了特殊视线。
　　十几日未见了，今早这丫头也是和睡梦中的自己一通牢骚，自己醒后才一会儿，就不见了踪影，自己还没好好看看她呢！是胖了还是瘦了？
　　“你刚刚有看到宁沫去哪里了吗？”洛米斯转过头继续盯着艾琳儿，宁沫怎么会不告而别呢？难道是因为自己一直和艾琳儿搭话而忽略了她？所以，宁沫生气了？
　　“敢问……这里是顺天城么？”那人昏黄着眼睛，半晌踩回过神来，忽地颤巍巍地开腔了。
　　“若琳，你确定你回到美国就能逃脱出名的厄运？”冷紫冰一脸黑线道。
　　“这次找你是有事情和你商量，是关于我们两帮之间的问题！”王战天忽然之间变得严肃，叶冥依旧做自己的的，喝着美酒。
　　几乎就在“滚”字落下的瞬间，一袭衣袍被音浪掀起的劲风吹得咧咧作响的方辰双眉一皱，一个相同的字眼从其口中喷吐而出。
　　良久以后，江楚寒忽然微微地叹了口气，松开五指，一瘸一拐地走向了湖边。
　　“到底怎么了？”南雪钰颇为头痛，“你们在这里打起来，怕别人听不到是不是？”再让谢以莲她们说什么“野男人”，很好听是不是？
　　肖烬严见叶幕没有立刻拒绝驳斥，心中大喜，低头继续为叶幕洗着脚。
　　“我不知道，”慕容俊从来不管这些事，惟恐南雪蓉生气，赶紧道，“雪蓉，你不用担心，谁来我也不要，我只要你，你做我的皇后吧，好不好？”说罢还扯一扯她的袖子，可怜巴巴地看着她，惟恐她不答应一样。
　　由此，这美艳的城市在此刻秦一白的眼中，也变得无比的嫌恶了。
　　当人们注视着这个缓缓旋转的战灵螺旋和它的下方那一片缓缓浮动的星云的时候，也是有许多人在关注着三月的变化。

第一千四百零二章 交手
　　见菩提副教主如此实力强横、星力雄厚，南陆几人神色也凝重了些许。
　　“别试探了，用上真本事与本教主一战吧！……”
　　副教主咧嘴一笑，兴致起处便要朝着腰间抓去再饮上几口酒，略一愣神后，这才意识到葫芦都被自己丢出去了……
　　副教主撇了撇嘴，旋即粗壮有力的五指握紧七宝妙树，踏步之间领域之中无穷彩
　　尽管江清芳的面上绷得死紧，可是她出口的声音却隐隐透出一丝宠溺。
　　他们进入后院的时候，哈尔迪正躺在花园里午睡，眼睛紧闭的他看上去脆弱而苍白，院子里的花树开满了或粉白或火红的花朵，风一吹，花瓣雨落下，越发衬得他如误入凡间的天使。
　　可是她蒙了好久，始终没有任何睡意，正郁结间，忽然一阵轻缓的音乐响起。
　　天擦黑的时候，筱玉回到了部落里，男主坐在篝火旁边，脸色看上去很难看。
　　眼看着时间一分一秒的接近，美美心里乐开了花，原本以为自己跌下了神坛，到后来才发现是虚惊一场。
　　毕竟他才将将过了十八又怎么会是天使投影这种老妖怪的对手，想要在天使战阵中占到偏移，塞伯唯一能够做的就是利用剑意以质量取胜。
　　两天之后，被邀请的中型宗门宗主，都分到了唐铺，或者是客栈，或者是酒楼，或者是茶楼，及一些别的铺面，同时积分兑换处也建起来。
　　令狐钰心里暗道误入幻境，还有中了幻香，脑子开始有些混沌时，突然一股清冽的莲香钻入鼻息，混沌的脑子立刻清醒过来，并且眼前山洞幻象也成功破开。
　　他排行四，位置就在三皇子，也就是靖王的旁边，然后紧邻着慕容锦谦的，是乐皓羽和唐心甜。
　　“那你们可以给我说说这稻田养鱼的原理吗和过程吗？”中年人接着有些求知若渴地继续问道。
　　可是又不敢对外声张，子民们只好在雪域寻找，不敢踏出雪域一步。
　　“大爷？可以让我进去了吗？”柳熙澈笑眯眯地说道，但是笑容里充满了危险。
　　就好比有根羽毛，在不断的挑拨着你的心窝一般，让人心痒难耐。
　　什么？为什么他只和们谈恋爱传绯闻？那是因为他长得帅，没办法，颜值逆天就是吃香。想找个外貌不咋地的人都没有什么机会。当然啦，李俊明这样的完美主义者追求的是心灵美的同时还能倾国倾城。
　　冰逸辰受命前往平乱，以一人之力斩杀二十九位冰魂族的神境强者，将冰魂族给血洗灭族。
　　薛飞并没有故意在说场面话，他是真的会帮赵日天，但并不是因为他和赵日天之间的感情，而是因为他与赵大海和景春玲之间的感情。
　　“把你的脏手从她身上拿开。”柳熙澈站直了身体，然后就要去拉轩辕雪儿的手。
　　可是怎么能不急呢？他的雪儿还在昏迷中，唉，让他这个做父亲的，怎么能不着急？
　　这是海妖发布的一次大总攻，山海关损失惨重，几乎死了七八成的有生战力。
　　不可能这么简单的解决，不然黄一和黄二为什么专门来埋伏自己？
　　不知道什么时候起，周围突然变得拥挤起来，各式各样的人出现在峡谷内。
　　早就从洪荒神话中了解到，圣人喜欢将天地作为棋盘?众生当做棋子?他现在竟然也成了棋子，这种感觉很不爽。

第一千四百零三章 小试
　　“轰！”
　　一声轰鸣之间，雷霆、烈焰、空间三重攻击破碎功德金光落在正教主身上。
　　只是略一僵持，其鎏金之色的身体上肉眼可见地浮现出大片裂纹，不过片刻就爆成了漫天翻滚的金云。
　　三人眼中微动，都抬眼盯着滚滚金云。
　　“那位副教主都如此强横，这位正教主恐怕也不是那么容易解决的。”亚历克斯
　　“主人，为什么还不走？要是我们不能提前赶到，被杨戬她们碰上就危险了。”掌中白猿跳了出来。
　　一只金爪也不过是堪堪抵挡住，另一只金爪刚刚碰在水波上，便发出破碎的声音。
　　东子师父从刚刚进门到现在，眼神终于亮了一下，虽然很短，但他确实眼睛亮了。
　　“不行，飞哥这本秘法我不能要，这是你用命换来的，虽说里面没什危险，但是在开始你却是用命去搏了。”钱若男拒绝道。
　　先天弟子武比结束后，林枫就早早回到自己的修炼之地，只是回到修炼之地之后，林枫一直都在回忆先天弟子交手的画面，很多地方都值得回味，看到有些弟子能空手捏法诀，犹如变戏法一般将能量汇聚出来，心中羡慕不已。
　　“放学了，也不回家，怎么猫着看捏糖人了？”东子能听出来，父亲的语气很是轻松，应该是调侃了一下自己，并没有批评自己的意思。
　　南风摇了摇头，和尚和道士都会超度，但超度的对象通常是阴魂亡灵，而河中明显是体形巨大的活物。
　　连续六场战斗，再加上刚才的一顿猛攻，已经将他的力量消耗一空，如果之前的重拳是十分力，那他现在能使出五分就已经是极限了，当他被这顿刃控制住，力量上的抗衡上完全沦丧时，自己只能成为顿刃的沙包。
　　那直升机在空中疯狂地旋转，警报嘀嘀嘀的打响，驾驶员死死捏住操纵杆，可头顶的机翼已经失去控制，斜斜地向着易开市最繁华的中心街道落去。
　　胖子得坐主位，慕容律在旁边陪着，那些老僧分居左右，南风和万中一在下。
　　“侧面有暖气管道，我们完全可以从这里进去。”二班长梅封奇最后一个说话。
　　他不想解释，没有亲眼看到当年那场战斗的激烈，其他人又怎么会理解他这样做的深意呢？
　　金刚伏魔拳，这是萧明仁的成名功法，依靠此功法，曾经多次越级而战，丝毫不落下风，甚至因为此功法，曾经斩杀过一个高于他一阶的武者。
　　这个时候，关云关切道，从君问选择突破，他就一直注意君问，天赋不错，但刚步入仙人境，却进行挑战，实在莽撞。
　　只是这次行军那些该死的苍蝇又出现了，生番一路上不断地袭击队伍。不时有士兵受伤，而且生番们使用的武器也增加了一些简易的弓箭，这样一来对萧村士兵的杀伤力更大。“弓弩手在内，步兵在外围防御。”乐毅下令道。
　　龙紫月的话音刚落她身后那五万战士全都哄笑起来，纷纷高喝着，各种难听骂人的话全部朝那城墙上的黄涛涌了去。
　　此时大军都以出武都，回去的话只会两边难办，加上刘隆相信自己手下，定襄有高顺、管亥、沮授、朱生等人把守，步度根想攻打下，也不是一时半会儿之事，搞不好跟上次一样，偷鸡不成蚀把米。
　　狄拉克之海，用另外一种手段达到了和操纵境界类似的效果。只不过一个是逻辑的，另一个是概念的。
　　没错，地球姬，以真祖——白姬爱尔奎德的身体作为媒介降临的盖亚……也就是地球姬了。
　　他们不敢往下想，太恐怖了，之前怎么没有发现这三种东西融合能有如此大的威力呢？
　　“我杀了你穆家这么多人，你们即便认输了，也肯定在心底恨我，包括你们穆家这些后辈，如果我答应了你，那就是给自己留下后患！”沈逸淡淡道。
　　眼神中的寒芒已经暴露了众人的想法：先同心协力把这个九阶的少年击杀，然后再各自为战，否则，只要有九阶的高手存在，自己无论如何也是无法胜出的。
　　“你们既然回来了，没想过将这事上报给国家么，毕竟你们当初是为了国家去的，国家怎么也会给你们讨回一个公道。”叶鸿儒沉声说道。
　　他的眼神布满了沧桑，眺望着北方，目光似乎穿越了无限的距离，聚焦在无限远处。
　　“这是一枚破界珠，你可以使用此珠破界三次，足够你来回人间一次了，抓紧的去吧，老夫也要去闭关了。”虚空大师打了个呵欠的道。
　　虽然他们不是同一个五种，但是神识与魂力还是可以交谈的，毕竟大家都是修者，没有任何的语言障碍。
　　“没有，我……和同事逛街。”叶离没想到秦朗居然是问她这个，说完之后才后知后觉的想，秦朗难道已经回家了，他最近怎么回去得这么早。
　　现在福至心灵的突然开窍了，原来挨揍心法也可以是让别人挨揍，这样的功法简直太爽了。
　　这附近不可能再有比这里更阴森的地方，而且也不太可能再有一场雷暴雨了，看来现在也只有冒险扒开这个传说中的地狱的通道了。
　　“你能告诉这到底是怎么回事吗？”我眼睛睁得大大的，这是我认识的天鹅吗？但是她最后吼的这句，我又肯定她就是她。
　　慕容澈他们半路遇到了一直跟着冷暮寒他们的探子，得知百里红带着人随后赶来，他就等在那里。
　　慕容澈的目光看向云涌，云涌眼里的敌意，他不是没有注意到，他只当做是云朵朵故意的。
　　但是敌人似乎深谙追击围堵之道，一大片炮火如网状拦在她的去路上。前面被堵。后面被围，逃走似乎很有难度，只能硬拼了。
　　一听莫梓涵是要讨赏，尉迟浩天不但没有不高兴，反而来了兴致。
　　“你是白痴吗！如果你死了，我也会被判定为死亡，我吃饱了撑的去和别人‘混’！”肖白竺瞪了她一眼。

第一千四百零四章 法号
　　苏渊三人恐怖的攻击破开金光淹没了正教主的身形，足足片刻之后，各色轰鸣的灵光才渐渐平息。
　　亚历克斯缓缓道：“这回，应该解决了吧……”
　　可话音未落，半空中又有金光亮起，金光一闪间重新现出正教主的身形。
　　“阿弥陀佛……”正教主双手合十，宣了一声佛号。
　　亚历克斯与赤皇眉头一挑，纷纷握
　　“就是像宋玉一样，真好色反诬别人好色呗！”陈澈理直气壮，说的像是真有此事一样。
　　姨父的心情也很沉重，姐姐姐夫是过来照顾他老婆，才会遇到车祸。
　　从南疏试镜以后，宋兰就提过好几次南疏，言辞中隐隐有相当看好的意思。
　　“这个不急，回去再搞就行。”西门情想了想，光是泳装有点单调，而且一个3D的角色泳装也没多大意思，很多粉丝自己就能弄。
　　四方逃跑的修者，不由停下脚步，调转过头，往异兽这边看过来。
　　放假，大家自然欢迎，那种久劳之后的轻松感觉，既高兴又舒心。可是，唯独陈澈不轻松，保持警惕与远虑是一个节度使不可或缺的本能，没了这一点，事事落于人后，陈澈哪里还能带的动这么多寨民。
　　躲在花台之后的朱迪轻咳一声，一个清冷的声音传进了众人耳中。
　　几天后，参加完演唱会回来的宋云舞在给阿佳妮喂食之后回到了房间，然后皱了皱眉头。
　　“太阴元君？死神？雷神？”秦雨瑶感觉脑袋都要晕了，这也太复杂了。
　　圣城发生了什么，沈浩此刻已了然于心，若非回归地球后第一时间赶到这里，后果不堪设想。
　　第二天，王强就神不知鬼不觉地来到了第四星，一阵青烟般摸进了戒备森严的秦家大院。
　　“你会废了武功吗？”近似乞求的话出口，夏侯丞的面部全被伤感包围。
　　王强不同意，执意让司机在一家超市停了车，进去买了很多的营养品。
　　“三皇子，你就听皇后的把皇妃姐姐找回來，兰儿真的不怪皇妃姐姐……”芳菲落说着，低声抽噎起來。
　　夏侯丞虽然是城里出了名的浪荡世子，但怎么说也是世子，夏侯幻府上的人哪里敢怠慢，通报的下人，双腿是突突的直朝夏侯幻的凝听院跑去，而且是直奔卧房。
　　苏清媛也暗暗的后悔，那毕竟是自己最在乎的男人，却相当于是被她所害。
　　宝蓉儿闻言笑的花枝乱颤，“主人若是看不惯，我换个装束便是。”说着，她一挥手，一阵白雾散去，果然换成了丫鬟的装束，只是样貌不变，那风骚的气质也难以掩盖。
　　“放心，暂时还死不了。”身体上的疼痛让颛孙极的心情变得有些糟糕，他一脸愤恨的瞪了眼左臂，眼里闪过一丝阴狠。
　　在现代那个法制社会，洛菲都敢拿刀捅她，何况是在这个视人命如草芥的古代。
　　“笑歌！”夏暖燕喝住，楚笑歌不懂这话事态严重，她却不能懂却装不懂。
　　但是他觉得这种数字好像有点唐突，按照南歌的性子，不一定会收。
　　她们和沈勤也就见过两面，他们都在为国局做事，应该算是同事吧。
　　我看着热情高涨的精灵们不禁有点惊讶，没想到上次的舞会影响会这么大。
　　看着那冉冉升起的天灯，我许下了我的愿望：神大人，请让我和雷铭轩一直，一直幸福的在一起。

第一千四百零五章 返回
　　菩提教两位教主被灭，西大陆今后自会有东、南两陆的势力来接手。
　　毕竟，洲陆就是资源，这里的鸿蒙紫气、天材地宝等也不会比东、南两陆差太多。
　　即便还有中层的菩提教佛僧在此，先后失去了四大天王、两位教主这样的顶尖战力，日后最多也只能是一个民间的三流势力了。
　　西大陆之事暂毕，方芷以弈星盘展开
　　“别，我还想潇洒两年，你千万别告诉我名字。”顾英武拨浪鼓般的摇着头，全身心的拒绝。
　　陶灼拼命忍住口水，话说给黎默听的，眼睛却看都没看他，还盯在饭菜上。
　　我话音刚落原本稳稳禁闭着的七口棺材突然同时发出“砰”的一声巨响，然后就是棺材板“咚”落地的声音，巨大的力量传入地面将我都从地面震起好几厘米。
　　这一天，清音寺金刚殿弟子念空明悟善恶相，入行者境，踏入无间佛路。
　　一个普通的子弹自然要不到十银币，但是没办法，谁让只有这一家出售呢。
　　见大姐的脸上盈满笑容，言落和言诺则是丈二和尚摸不着头脑，不清楚究竟发生了什么，大姐好像突然变得爱笑了。
　　不过，裴世河为人古板守规矩，绝对不会像四大家族一样做出鱼肉乡里的事情。
　　”叮咚……“范筱莜在门前按着门铃，她有些尴尬的看向汪国城，”不好意思，今天走得着急把房子的钥匙落在了房子里。
　　周游一直都十分的好奇，双子座到底是怎么讲那三种秘药复制出来的。
　　现在寻毓青他们的诊所要维持下去不太容易，不然她也不会还在医院上班了，就是担心诊所的收入没法解决两人的生活问题。
　　就连上半身也兽化了一半，他的另外一只手是土黄色的兽一般的手，只有3个手指，手指上面是闪着寒光的锋利指甲。
　　七颗暗红雷球携着毁灭一切的气息一齐朝索欧袭来，索欧只能瘫倒在地上等着那不断在瞳孔中放大的暗红雷球的莅临。就在这时，两声稚嫩得有些尖锐的声音却传入了索欧的耳中。
　　但是，殷圣在说起炼丹那一场的考验。资质竟然只是初等，辰梦不由得心想，自己可能是，占了宗师级医术专精的便宜。
　　棒棒糖可不懂的什么怜香惜玉，它张开嘴巴，一口咬向了王子怡的脚踝。
　　此刻的她，不管是对玄燕，还是对自己，都充满了极为强大的信心。
　　同时他感觉到好像是有某种神秘的力量，跨越了时间和空间的阻挡，散发出玄而又玄的味道，也在源源不断得向着自己的眼睛里注入。
　　“大壮叔，你可别胡说，否则那两位又要说我驱使毒蛇害他们了！”周游哈哈大笑。
　　不过蔬菜这一块周游已经慢慢的彻底放手了，二楞已经能够处理大多数的事情，而且经过这几天的考察，二楞经过周游的同意，雇了一些手脚麻利的村民专门给农田浇水，收割。
　　本来还想继续转头去看的，哪里知道她的脑袋直接被青连固定住了，然后倾身，深‘吻’。
　　解决了净血门的围攻之事，云浩带着丹火仙宗的众人，继续乘坐黑色战车赶路。
　　连续三天的苦战，在死伤了十七名同伴后，他终于击杀了躲在深山老林里的终极目标，一个国际上臭名昭著的人口贩子。
　　她心中生出一股侥幸，如果那位姨娘，一味避人避光，那么很可能还不知道已经有人摸查到此处来，但是陆三重伤回来，姨娘还窝在屋中，委实没有道理。

第一千四百零六章 大典
　　星狩阁。
　　足足一百余座悬浮于天、由星光玉练连接的宫殿楼阁所构成的万星城。
　　高天亿万星辰闪耀，漫天星光由阵法接引垂在城内，一座座加入星辰砂打造的宫殿俱是光辉熠熠，星云弥漫，让黑夜之中的万星城却也不比白天暗多少。
　　这几日，正是苍鼎界上空星辰最多、最为明亮的时候，也是每百年一次的星光大典
　　要不是金环三结刚好赶在这一个时候，将孟获三人拿下，还押了过来，那么等到明日一早，就算是想要认怂，那都是一件奢侈的事情。
　　萧语凝也沉默了，她看出了萧博翰的无奈，但事已至此，她也不想在说什么。
　　林子玄根本就不会关心他在做什么，只会看到年底他的投资能够产生多少收益。换句话说，即便他杀人越货也不会关心。林子玄当年自己发家的财富不就是参与了别人击鼓传花的游戏，次次在最后关头逃离？
　　对于这个名字，关山岳等人初听到时嘴角都狠狠的抽搐了一番，因为不管怎么听，都没感觉出霸气的意思。
　　尤其上层，重视的是信息互换。有赚钱的消息，互相共享，就是圈子。上层圈子抱团改变规则，下层圈子抱团对抗规则，目的一般无二，鱼肉百姓而已。
　　然而，在蜀地的镇反进入高潮之时，挣脱压力带来的片刻的轻松与愉悦还是太短暂。
　　而这一次的谋划要是能够成功的话，那么僵局就不复存在，而且还有着很大的可能，一战击溃着齐军。
　　原本生了金钱斑，对人生一片绝望，两年来深居简出，痛苦万分，那一夜X梦，就是他回忆中最美好的片段。
　　李梦瑶是个骗子，职业骗子谈不上信任。然而张天毅依旧把她当做了朋友，当做了一起去做一件事情的伙伴。哪怕这件事情，不是那么的正大光明。
　　日期到来，他亲自赶到江汉市，却发现张恒已经不见了，让他扑了个空。
　　翰林院选出的五人，包括方从哲和熊廷弼这种钟南听过大名的人物，也包括今年的新科状元郎朱之蕃，还有两人是汪利军和苏大强。
　　云帆的第一个报复对像就应该是海珊。他现在吓唬她几句，让她知道厉害关系，然后，这段时间谨慎地保护自己，这也能少给家里添乱。
　　陈蘅的灵魂与忆东的忆魄成功融合一处，还拥有了忆东在阵术上的天赋、修为，她用力一吸，口中多了一枚珠子。
　　醒来后已是下午时分，钟南走出帐篷，发现很多同营的士兵都换了便衣，看样子是要出营。他随手拉住一个士兵询问，才知道援朝大军要在平壤休整十天，所以参将大人就给大家放了两天假。
　　方皓轩一进公司就让大家都感觉到了不一样，但是却说不上是哪里不一样。
　　但是，失重感告诉白术，自己离地面距离越来越高，他紧紧的抓住安全副手，心脏怦怦乱跳，分明是寒风凛冽的冬天，他额头上硬是冒出一层冷汗来。
　　早就赌瘾上脑的陈克朋，不虞有诈，跟着对方去了“天顺赌坊”。对方并没有骗他，果真给他借了一百两银子。
　　不过于叶晏二人而言，叶殊以为，晏长澜身为剑修，自当拼尽全力与人对战，陷于海外后，他那无敌之路尚未走完，虽说无敌之路往往是与人对战，但是与这辟火金晶□□战一番，磨砺自身，亦是一件极好之事。

第一千四百零七章 如笼
　　九天群星之上，随着银光亮起，一道人影自如水般荡开的虚空中信步踏出。
　　银发黑袍，双目如神；腰悬宝剑，大袖飘飘。
　　抬起双眼朝着下方望去，苏渊微微一笑：“艾希莉亚所言不差，这星光大典，果真是热闹非凡……”
　　“嗯？那是谁！”
　　万星城中，因为苏渊并未刻意掩藏气息，所以城内的诸多皇级，乃
　　梁龙虽然知道这是艾莉丝放长线钓大鱼的举动，但是对她所说的情报却深信不疑。
　　话音未落，只见路西法身形一闪，瞬间出现在男子身前，抬手取过一条绳索，三下五除二便将男子捆了个结实。
　　“我靠，要是我们一起对敌，那岂不等于是开了外挂一样？”楚枫心头一跳。
　　两人聊着，来驱散疲累和伤痛，但说来说去，还是无法绕过身上的伤痛。
　　“先生，请问有什么事么？”说话的是一个黑脸保安，他上下打量了眼楚枫，眼中虽有不屑但是语气上并未暴露出来。
　　“这什么这，走，我有一处好地方，早就给你留着呢。”说罢，污神转身便朝山林深处走去。灵越二人无奈摇头，闪身便从后面追了上来。
　　鲁子雄说完，给场下观众思考的时间，等感觉差不多了，再次用力说道：“此次比赛，我庄庄主亲自到场观看，会把最高奖品亲自送到冠军手上。此次前十名参赛选手，由老夫再亲自说一遍。
　　卫鼎天的双眸当中爆发剑气，身上一股冰蓝剑意腾空而起。就见身后星兵的无数战戟都纷纷断裂开来，狂风席卷，星兵鬼哭狼嚎暴退一边。
　　天色刚刚暗下来，慕梨潇就听到了皇甫晟要去秾华宫的消息。果然，媚妃那个招数还是有点儿用的，竟然就这么把皇甫晟给吸引过去了。
　　“不麻烦！不麻烦！能结交到雷兄这样的高人，我们高兴都来不及，怎么会嫌……”钟不凡见他没有推辞，欣喜的连声客套。
　　晏云之缓缓解了衣袍，在她身边坐了下来，半倚在床柱上打量自己的新娘。
　　精灵族将选派出最为强大的一支传奇战队，趁机偷袭安其拉虫族的后方老巢，一举擒杀那个罪魁祸首战争母巢。
　　独醉和玉美人还好些，是捂着嘴笑的，他们千雪的幸运值高，肯定会被她R了去的。
　　山上的空气格外清新，弥漫着茶树的馨香，桑祈深吸了一口气，询问莲翩有没有连搞破坏的主意一起想出来。
　　但是他也知道自己这次在千雪的面前，又失去了先机，现在的主动权完全被撑握在了千雪的手上，他就算再想扭转回来也难了。
　　直震的屋顶上，悚悚落下许多沉灰，但还不等落到方楠的身上，便散开了。
　　进门的时候，大多数该来的人都已经到了，见面相互草草打了个招呼，便直接切入正题。
　　“这个不需要你管，我想怎么做就怎么做。”赵欣怡的心里现在其实也还是很害怕的。
　　“如果再度来一次轰炸，真不知道我们是不是还能幸免。”张绣山说着。
　　两个平日最倚仗的人都走了，荣寻一下也有些不知所措，有些紧张地在大殿上扫视一圈，视线落在了顾平川身上。
　　所以没有过一会，这名通讯员就跑来报告李宁宇说道：“报告首战！808师的一名侦查员，在山脚下发下了一条电话线！”。
　　同样，和林天恒一样震惊的还有一个家伙，之所以用家伙来说他是因为他不是人，他是一只鸟。

第一千四百零八章 两界战起
　　一剑绝洲，四方皆惊。
　　苏渊按住灵光黯淡的绝天剑，朗声对众人道：“我已分隔此界，诸位……尽情动手吧！”
　　此言一出，蓝海界几十位皇级眼中精芒大盛，一重重领域立时在万星城上空荡开。
　　“杀！！”
　　灵光四射，领域遮天，众人纷纷烈杀而下！
　　蓝海众人有备而来，早就知晓此番是你死我活的
　　罗睿的实力在昨天已经暴露了很多，而这个名叫孙越的助教虽然不知道是什么水平，但在这种情况下，还敢来约战罗睿，并且是在大庭广众之下，那么肯定是有着必胜的把握。
　　“我现在就是超级氪星人好不好？”自己现在不怕氪石，反而氪石加强自己，魔抗能力也上来了毁灭日自己都可以打败，自己现在还不是超级氪星人吗？
　　而叶明沁之所以要和他们分开走，那是为了让他们单独发现这些猎物，让它们和自己撇开关系。
　　对于顾美人这种不讲道理，惹人厌烦的行径，蒋诗诗实在受不了了。
　　这种悲剧在旧大陆上随处可见，倒也算得上是见怪不怪，二人早已采集到了足够的香菇，可以先去半身人那儿交差了。
　　跟在主人身边，到时候上好的法术神通还不是应有尽有，光是当初给他们赐下的这些就让他们已经改头换面了，如果能够在主人身边时时聆听教诲，岂不是有比肩上古妖圣的机会？
　　“酥酥，你真把顾甜甜给折下来的？”那朵高岭之花，看人都用下巴的，真的给折服了？
　　就算加上了林川和秦子胤，无极宗这一方也只有十位觉灵境而已，很多时候，质的差距，不是数量可以解决的。
　　O型血原本是一种万能血，可以与多种血型相配，但罗睿身体却出现了极其严重的排异反应，情况十分不妙，甚至罗爸罗妈在来的路上，就收到了罗睿的病危通知，罗妈当场就晕了过去。
　　当然也不是毫无所获，起码发现了他的身体强度，是强于四代神体体内有一种未知能量。
　　如今的叶氏宗族，渐渐扩张成了一个庞然大物，掌控了近百个星球，管辖的人口数以万亿计算，无数的天才被选中培养。
　　“九神兵之一的天脊妖刀。我说的对吧。真是没有想到，你竟然是一位得到了九神兵之一的绝世强者。天脊妖刀凶名在外。而你有这柄刀，要是我没有猜错的话，你应该就是天刀神皇吧。”高枫说道。
　　等几位玩家来到加茨比牧师给他们安排的住处之后，他们并没有马上入睡。而是集中到了巴雷特的屋子内，商讨起各自对这一次任务的看法来。
　　他这人虽是狂傲无边，但很有自知之明，且不说自己体内的三色念力了，单凭苍茫定神珠的特性就能够说明问题。
　　这样的话，即使对方将距离拉开到四百里，叶庭也有时间加入更多的魔眼，让这一队修士无所遁形。
　　不出百剑盟盟主所料，众人的情绪立刻高涨起来，毫无疑问，影龙天的插手，给了他们无穷的信心。
　　抓着混元枪的手要被弹开。就连高枫的身体，都同样要被弹开。他已经意识到了这一点，心中暗想这个恶灵果然很强大，怪不得可以控制那么多的恶灵。
　　“这喝的什么酒呀。”胡忧把压在身上的脚给推走，脚的主人哼哼两声又翻过去想继续睡，然后就掉到了桌子下。

第一千四百零九章 紫曜七星
　　不远处，欧阳子衿目光从天一上人落回苏渊身上，巧笑着勾起嘴角：“如此看来，你便是本座一人的了。”
　　“欧阳阁主还真是粘人。”苏渊轻笑一声，眼中寒光渐盛，“但阁下的宠幸，在下可无福消受！”
　　苏渊心念一动间，领域之内的浩荡星力融入空银神树当中，在天剑皇蓄力一击下被崩开大片的诸多次元银花在呼吸之间
　　上财对于商界的贡献暂且不说，至少柳天南所知道的，上海百分之八十科级以上的干部都是从上财毕业的，这一点就是已经足以看出这所学校的强大的。
　　洛言拦在姐姐面前冲上去，骑上带头那只巨狼和它争执起来，双拳拍打狼妖双眼，洛冰迎战别的狼妖，两只狼妖包围了洛冰。
　　“王百万产业的龙头支柱，也是胶河市最大的赌场！”慕容山回答道。
　　“同学，你也是我们宿舍的吧？”一个高大宽阔的男子笑着对韩羽说道。
　　在聂辰全力催使下的不动明王法相和修罗魔尊法相，终于在颙之法相即将进入邹岚仙心室的时候将其拦了下来，接着聂辰又同时令两尊法相使出了各自的绝招，“真·梵音摄魂”和“修罗剑罡”。
　　而且现在能跟苏冥一起去晓雨山庄，她已经感到很满足了。至于他有没有心上人这点，不急，她日后大可以旁敲侧击地调查清楚。
　　“我早就醒了，见你睡的正香，就没忍心打扰你，给点做了点饭，先吃点饭把。”李灵儿笑着说道。
　　“叫我老公或者烈，别整天老板老板的了！”凌烈不满的抗议着。
　　豆豆，豆子，豆儿，我亲爱的豆子，有我保护你，你一定能平平安安地长大，活得比原来更幸福的。
　　她对周贤钟的依赖慢慢的深了起来，看到他的时候会有些欢喜，看不到他的时候又有些思念。
　　本来，她已打算好，到时两不相帮，因为阙兰和风沐晨不属碧落岛之人，是暴雪失信在先。
　　当时，阿九神志不清，虽模模糊糊的知道个大概，事后也听风沐晨说起，心里却一直迷糊着，不过稍加印证，也知道了冰魄的判断不对。因为饕餮王的实力比美狄亚都不如，和那种无形的威压更是相差十万八千里。
　　他认为太极不像是一种技击功法，而是一种优雅到极致的艺术，把看似无法调和的阴阳两极完美的融合，轻灵与厚重并存。
　　霍立钊将食材处理好了后，被纪伯伯特意去喊了年华过来一起吃晚餐。
　　这是阎王的耻辱，但他法力低于无天只能忍气吞生看着妖魔的欢笑的样子。魔兵抬着轿子吹着喇叭，轿子里坐的正是那个傲慢无礼的魔头无天。
　　“修行不易，今日且放尔等一条生路，只是日后若遇到人、妖两族修士，尔等须退避三舍。”说着，几道绿芒分别射入这几个高阶暗兽的脑袋中。
　　生活细节，就表露了表姐和徐正浩的主次位置，她原本看着表姐一直替他说话，还真信了表姐的鬼话，认为徐正浩就是那种酒品差劲的，一喝多了就爱动用暴力。
　　大蛇丸通过地下，感知方向，潜入到会议室附近，他突然发现，除了会议室，还有一个地方拥有几个查克拉巨大反应的地方，想必那里就藏有草忍重要资料的地方了。
　　能拿第一固然好，没拿到也无所谓。她早就过了争强好胜的年龄了。

第一千四百一十章 击溃欧阳
　　化作武曲星神的欧阳子衿身上重重星环连环亮起，霸道至极的一拳砸出，滔天紫光将前方剩下的数个无量银匣全部笼罩在内。
　　“嘭！！”
　　伴随着惊天动地的震响，所有的无量银匣便全部化作碎块消散在咆哮的紫光潮汐中。
　　而欧阳子衿那百丈之巨的巨大身躯之上，却只有拳头之上被震裂了些许。
　　“天玑·禄
　　伊乐笑着说道，随后便抱紧了大概是因为闺蜜来了，而害羞的想要从他的公主抱之中挣扎出来的桐乃，缓步往洗手间走去。
　　“没错，赤山宗已经没有了神魂境强者坐镇，剩下的弟子长老不足为虑。”李玉芸说道。
　　吕布知道是貂蝉，顿时魂魄飘荡。董卓看到布如此光景，心中猜忌，说道：“奉先无事暂且退下。“于是吕布怏怏不乐而出。
　　对于陆奇这些外行人来说，这造船技术实在令人佩服，但造船不过是大汉们的家常便饭而已。
　　乌恩奇大吃一惊，可是莫妮卡已经化身成一道明亮的流光，卷起他，把他放回到地面，随后她就悄然远逝，消失在开阳峰晨曦的薄雾中。
　　一些藏于地底下的，或者缝隙中的特殊事物，也逃不过斯嘉蒂之眼的勘测能力，在他的视野中无所遁形。
　　自从刚刚在动物园与霞之丘诗羽还有雪之下雪乃分开，踏上回家的路后，她就一直面无表情，好似在生闷气一般。
　　当天夜里，王允派去想要杀了蔡邕的人，提了一箱的好酒菜，就到了蔡邕所在的监狱单间里面。
　　“难道是你吗？”乌恩奇狠狠的握紧了拳，随后他又释然的摇了摇头。
　　两道剑光围着被围攻的飞舟一绕，飞舟上下的凶禽顿时晴空一片，便围着飞舟前后，时而冲入妖云，时而掠过海面，所过之处血肉横飞，真如绞肉机器一般。
　　中年汉子听见这话，脸色有些古怪，似乎又有些感慨，神情复杂。
　　雷电，黑暗，火焰，地动与释放机关的机械声，爆发的速度相差无几，在场中掀起了今日这一战的第一起波澜。
　　“长江这人，哎，总是有些极端！”路市长还是说到了路长江的事情。
　　跟大家打了个招呼，杨边就回到自己的座位了。其实杨边跟大伙很多也是见过的了，毕竟也是一起进来学院，只不过他们在上课，自己在擦窗。
　　说这句话的时候，老人其实就已经准备好了被骂甚至被打的打算，身体微微紧绷着。
　　憨驴儿被这阵突如其来的风吹过，似是有所感应一般，身子一抖醒了过来，看向打坐的左君，脸上露出喜色，憨笑起来。
　　于是我和唐志航在秋月津奈子的带领下到了秋月家的道馆之内，大黑却留在房间里面玩她的游戏机。
　　见到自己兄长提起往事一脸内疚之色，青衣继续说道：“再说了！这次的这个弟子，那可是极阴极阳的灵根！地幽宗立宗以来前所未有过的！这么拱手相让实在是太可惜了！！”说到这里，青衣的脸上浮现出肉痛之色。
　　他能预料到，当今摩老太尉自然更加心知肚明，所以才有了先前的那一场谈话。
　　“这，师妹天资聪慧，修为一路绝尘，而且精通阵法符箓，师兄心中惭愧，怎敢再托大称呼师妹，还是叫瞿护法稳妥一些。”段涵意语气颇有落寞之意。
　　“哎，对了，曾姥姥，老家的老房子怎么样了？”叶惟纯属无话找话说的，随口问的。

第一千四百一十一章 倾斜
　　足足数个呼吸之后，划破虚天的天道雷霆才渐渐消散。
　　原本震荡轰鸣、灵光爆裂不停的此方高天忽然平静了下来。
　　欧阳子衿与苏渊对立在虚天之上，二人之间已经停下了战斗，仿佛什么也没有发生。
　　可细细看去，欧阳子衿的眉心之上多出了一个暗光泯灭的黑洞……
　　“没想到，你竟然还掌握有如此精神秘术
　　弹夹里还剩下四发炮弹，步悔瞅着IS-7被队友自行火炮轮着炸，也不头脑一热就冲上去。
　　说着，高台上走来一位身穿淡绿色长袍的男子，约有三十多岁。一看就是修炼武技出身，他龙行虎步地走上高台。
　　同样的，这也是他们二人为何如此心甘情愿的让夜枫成为紫炎一族的新任族长！虽然夜枫不是纯正的紫炎战士，但这都不重要。因为他们都意识到，只有能够让龙血鳞刀自行认主的夜枫，才能胜任这份重责。
　　“他们会不会是从这里亮一下，诈我们？”此时丐世态宝突然问道，他现在控制着T1在中路无所事事。
　　“一直没联系，也不知道他忙什么。你是不是想到好的办法了？”方菲不笨，听出来凌露这次约她出来的意向。
　　白袍老头闻言便闭口不再说话，只是心中暗语:“这李海自烈焰山消失到现在已近一个月，怎么会突然间在极西之地出现,那地方,可是连我都看不透的一个存在”。
　　前方一阵哗哗的水流之声，二人抬眼望去，只见一条溪流傍路流淌，想必是方才那条溪水蜿蜒而下，到了此处。
　　待到飞尘落定之后，熊倜环视四周，见并无任何异状，便上前数步，以剑鞘挑起一段网绳，细细查看。
　　喝完了一壶，摇了摇，空了，一手扔掉那个空壶，又伸手拿起桌上的另一壶酒，扯开壶塞正仰头往嘴里灌酒时，壶一下被人夺了去。
　　命是不可信的，一个生来高贵的命，竟然会沦为奴隶，又奇迹般成为一个冷血杀手，流浪江湖，听来就可笑，滑稽。
　　血圣魔素来精通炼血之道，虽然转化成血圣魔的形态也无法获得他们一族的天赋神通，但……墨天微就迷信一下，觉得加了个皮肤战斗力可能更高一点。
　　到了第二天一早，他就被紫澜叫了起来，一起吃过了早饭，然后开始对新加入的x战警进行特训。
　　“来吧，来吧，只是双修而已，又不干别的。”凌翊一本正经的说道。
　　“能有什么情况，洗完澡没找到衣服，都你姐放的，回忆着她说过会放哪里，就不自觉的走了出来。”秋寒实话实说了，他并没有去打算让他相信，也不想去解释。
　　前阵子，才出现的幽冥，创立的九幽佣兵队，现在令他们两大佣兵团都要感到害怕。
　　雪薇见到凌翊，自然是十分的开心，她已经把凌翊当成是自己的亲哥哥一样了，权海山一走，她唯一挂念的人也就只剩下凌翊了。
　　逍遥之道，在于无拘无束、自在无待，故此我领悟了天一剑意，以破世间“有待”之万物。
　　他此时已经隐然明白这名老人的情绪，但王惊梦却是一无所知，包括南宫景天这个名字，和这个名字背后的故事。
　　可能人死之前连听觉都会变得格外灵敏吧，尤其是母亲的哭声，分外尖锐。
　　不知道为什么，这碧寒潭的下方，总是给陆云一种异常心悸的感觉，他总觉得这下面，似乎还存在着什么恐怖的凶物。

第一千四百一十二章 内外
　　但见海面上方的空间微微波动，忽然透出一股惊人锋芒。
　　随即天光骤黯，虚空破碎，漫天恐怖的暗光撕碎数百里虚空后，朝着下方催动百川归海图的苍鼎众修绞杀过去。
　　如此巨大的声势，众人自然第一时间就察觉到异常。
　　“何方宵小胆敢偷袭我等！”
　　林峰一声暴喝间取出一杆大枪踏空而上，领域展开，星
　　“诺！”典韦等人激动不已。众所周知。和田出产天底下最好的玉，其品质，就算是玉中的佼佼者——蓝田玉都难以望其项背。玉门关就是因为和田玉而得名的。
　　“将军是陛下跟前的红人，又是老奴的回头客，老奴也不敢故意挤兑冒犯将军不是？老奴斗胆跟将军开个价:两人加在一起，一共五百万！”说着，赵忠保持着‘迷’人的笑容，慢慢伸出五指。
　　李亚丽一下子坐了起来，一把抓过柳传彬手中的电影票，顿时发起了疯。
　　让林鹏感到沮丧的是，负责他们的教官视乎是个“铁血派”，要求格外的严格。一天训练下来，林鹏直接累成了狗，床上一躺就呼呼的睡着了。
　　“砰砰砰砰！”下一刻，四人同时感觉一股大力轰中了他们的身体，四人同时飞了出去，狠狠的跌落在地上。
　　但是，若是只是如此的话，那圣阶也不会如此稀少，数量的积累倒是容易达到，但是质量的积累，却是极其困难。
　　若是萧岳不整容的话，那么他还活着的消息一定会被黑衣门知道，这样子，又会有人追杀他了，即便是在瑶池圣地的领地，除非萧岳躲在瑶池圣地内，或者是藏在某个深山老林里，但是萧岳岂是那种受束缚的人？
　　“那件东西？”萧岳距离战场不远，而且听力很好，自然听到了李战的话，“难道是那件东西？”萧岳心中猜疑不定。
　　独孤舒琴拉上衣领，整了整上身的衣服，又将目光转向了那个还在熟睡中的男生。
　　“哼，老子不惜的见他！麻烦你告诉赵坤一句话，以后我们侯家你们赵家势不两立！”说完侯云便上车了。
　　尽管两人联手，白明这势大力沉的一招，还是将两人打的不断后退。
　　一道道气流喷射出来，携带在战斗机下方的导弹瞬间发射，带着尖锐的呼啸声朝着多兰克岛深处轰炸过去。
　　不知道怀揣的是什么样的心情，薄擎送完夏柔回到家里，心里满满的都是什么样的情绪。
　　本来就在装模作样的众士卒闻言，便立刻从城头之上纷纷退了下来，跟随徐晃向黄巾大营之中撤去。
　　“你说的这些不过是为你们的丑恶行为做掩饰，我不认为所有人都和你们一样不要脸！”凌凡毫不客气的回复。
　　对面的男人，比之前清减了许多，可是那双星目并没有变，脸上的笑颜也依然灿烂、温暖。
　　“你在看什么？”被一个男人用这种眼光打量，呼延迅的声音带着一丝火气。
　　况且，当她遇到不懂不会不熟的事时，同事们的的确确愿意搭把手，也真的教过她不少。方法好不好用另当别论，至少人家愿意相帮。
　　脚边的牵牛花迎着朝阳歌唱，蓝色的花瓣尽情绽放，晶莹的露珠点缀在侧。丁一掐一朵拿在手里，轻轻一吹，露珠左右晃动，却紧紧霸住位置不挪脚。
　　靠着木门上，手捂着胸口感受着它强有力的心跳，想着那晚的惊险之旅，虚汗直冒。衬衣紧紧贴在背上，她却半点不舒服的感觉都没有。风从窗户里溜进去，悄悄爬到她身上，凉意顺着皮肤往里渗，叫她生生打个寒颤。

第一千四百一十三章 天剑四式
　　天一上人心中凛然，抖袖之间放出更多洞元丝线阻挡万丈承天神剑。
　　天剑皇见此，手中长剑一转倒垂向下，朗声言道：
　　“本皇的剑法虽然简单，但也并非没有招数。”
　　“有天便有地，有地天更高，天剑诀第一式……乾坤无极！”
　　随着神剑倒垂，数千里地陆剧烈震动，恐怖无边的“势”从崇山峻岭间，大江
　　突然，队伍中一人把手竖了起来。所有人便立即停止，安静的等待一步的命令。然后那人手掌向前一挥，队里的其他人看到了便开始弯着腰慢慢的向前逼进。
　　原本这娄志石的实力就已经是在寒月影之上了，现在更加是有特殊体质的加持，寒月影又如何是对手呢。
　　无心城身为深渊主城，不管是规模，还是气象，都要比起其余的重城要强上太多了，一进城，四周的魔族个个都是非同一般的强者，大部分都达到圣者的境界。
　　老族长低下头，轻轻对他说了几句，他的手才慢慢放下，嘴角露出一丝笑容，然后缓缓闭上双眼。
　　“不会吧？师父你居然打不过他？”孟云瞪圆了眼珠子，一脸愕然。
　　说实话，这一刻我真的害怕了，因为我能够感觉到叶家老二眼中的杀意，我甚至能够感觉到他手指在轻轻的捏动着枪勾。
　　其中有很多生物，而且为了可持续发展战略，杨聪可是最少都抓了一对公母的。
　　但是杨聪和她也只不过是除了上一次来她家见过一次，其他的就再也没有见过了。
　　这子母尸煞的尸毒当真是厉害无比，不知道比那些普通的血尸厉害了多少倍。
　　鬼门先生虽然跟阴阳先生不同，不过却都是吃着阴家饭，走着人间路的两界人，勉强说我是个阴阳先生也不是不可以。
　　一想到黄华的态度转变，叶飞扬无由来地烦躁起来，挠挠头发，一咕噜坐了起来。
　　楼乙仍在全力以赴，事情有好的一面，自然也有不好的一面，本来那条肉糜腐蛇想要独吞这些战利品，可是接二连三的失败，让它逐渐失去了耐性。
　　我不是什么清高的人，谁不盼着家里有钱，能够过上好日子？所以我也对父亲的话感到高兴，但是父亲还有更让我惊讶的，他说自己认识了不少大人物，就连市长都跟他通过电话。
　　与此同时，门外喧闹声又大了几分，隐约还能听到之中夹杂着几声枪响，听起来事态好像有些严重。
　　所以，整个南方特勤局无一人反对，也没人敢反对潘浩东成为少将，最多就是暗中说几句妒忌话。
　　这无疑是品质得到了极大的提升，龙刃与龙牙，经过半年时间的重铸，终于由宝器进化为法宝，威力自然也会大增，他突然想要试试，拿那躺在储物戒指里的铁片，跟这两把短刃来个亲密接触。
　　首辅的计划成功了，王家为此大乱！差点全部都死在互相残杀之上，以王家的经济实力，只要被灭，其结果就是天下大乱，到时候他的机会就来了。
　　他们的实力不是很高，然而，他们的阵法和配合起来的能力却让人招架不能。
　　火光电石之间，她忽然记起，父亲曾说起过，青煜太子是盛夏之计过世的。
　　如玉开车沿着围墙走了一圈，大致知道了这个庄园有多大，什么地方有监控设备等等然后就开车离开了。
　　因着这件事不少的董事都反应到了君董事长那边，而大老板依旧是一意孤行。

第一千四百一十四章 剑破天剑
　　苏渊毫不犹豫地取出杀伐最强的绝天剑，一身星力疯狂灌注其中。
　　苏渊如今仅有两式剑招，一为太虚神意·神绝，一为无极剑。
　　其中无极剑本身就能受到太虚神意加持，精研程度更高，威能更加磅礴。
　　可若是以绝天剑来施展……那必然是斩断一切的神绝更强！
　　“又要依靠你了，太虚……”
　　苏渊握
　　“说吧。怎么回事。”顾祎也不废话。直接了当的问沈年华。沈年华低着头。眼珠子乱算。就是不想说的意思。顾祎也不是个一般人。这点事要是看不出來。他的姓就要倒过來写了。
　　血海带着几个天空战士奋力拼杀，终于破阵而出，但是他们也都受了不同程度的伤。而此时龙家军的士兵早已借着弩箭的掩护，源源不断地冲上关来。
　　姬发对夷族人认识的并不多，原以为自己肯定不认识，但仔细一瞧，却发现这位之前刚好见过一面，正是那个紧跟在气派老头后边的另一个老头，不用说，自是族长的反对派。
　　“主管……”唐宛提高了自己的声音，对着徐雅然的耳边唤了一声。
　　“可是我却不知道，我居然给他带来了这么大的麻烦”她哑着嗓子说道。
　　胖子的话引起不少人的不满，虽然大家心里都清楚，这紫羽鹰的价格肯定是会飙升的，但是能喊喊价，露露脸，也总是不错的，但乱喊价那可是要不得的，所以这胖子一下子就加了两万金币，肯定会引起不少人的反感的。
　　张凡坐下把倒扣的紫沙茶杯放正，茶壶中的水缓缓而下，一股清香之气顿时扑鼻而来。
　　“这个你别担心，在你上学前我们一定会处理掉所有的事情。”周羲摆手安慰道。
　　这话不是涂宝宝接的，也不是予予接的。而是刚好送来东西的尹子夜说的。
　　芭芭拉和她的部下们吃得津津有味，吃饱之后也打坐冥想，为自己疗伤。
　　“我不想去。”哪里都不想去，沈凌枫的这些话宋段都有说过，但是宋段没有履行。
　　话刚出口，温凉就有些后悔。自己这些话说的……赌气的意味太重了。
　　但是童辛雅却在半路停止了脚步，因为她记得昨天有停下过脚步，虽然昨晚没有回头看，但现在她很清楚的看到了王府里的另一间别院。也看到了东房所在的位置。
　　在沙滩上吃完午饭，船终于又上路了，等梅诺卡岛消失在视线之外后，大家终于忍不住欢呼起来。
　　显然，他就是看不起无尽海域的武者。在他的心里，他就是自视甚高的中天神域之人，根本就不是这些人所能媲美的。
　　陈竹真是被她这霸王态度弄得彻底没了脾气，她签了公章的交接协议，将最后一点东西打包好。
　　循着他的视线望去，只见那处空间竟然生生地打开了一道虚空裂缝，紧接着从中便是走出了一道人影。
　　在石树旁边看到了接受完传承的周不臣以及早早就被扔出来的大黄狗等人。
　　从第一颗炸弹落下，到赵诚他们收队走人，前后不过拢共不过几分钟的时间，在中日双方十年的交手中，短的几乎可以不计。但是，这次空袭让长沙和武汉都炸了锅。
　　还好第三层又不少石柱和房间，卡位或卡视角还是可以利用的，要不然攻击力恐怖的巫师，简直就是玩家的噩梦，只要几只巫师同时集火，就算肉盾职业，反应不及时的话都得挂，更何况是其它职业，基本也就是几下的事情。

第一千四百一十五章 会面
　　“灰界之人，还真是不安分啊……”
　　原来，除了紫霞仙姑、林峰等不足一手之数的高手逃走外，汇聚洲外准备支援的各方皇级高手已然全军覆没！
　　在这之后，灰界诸皇，便在五位真域的带领下朝着各洲大肆侵略而去。
　　除了武神山、九重海、缺月宫这三大势力能对袭来的灰界诸皇稍作抵挡外，其余零散的皇级都根本
　　可早有准备的余清清哪里肯就这放过杨灵儿，毕竟她该做的事刚才已经做了。
　　但就在这一刻，陈迟动手了，一枪狠狠击出，伏天之力再一次往前横推而去。
　　老者愤声一吼，隔空持着碎天之拳，狠狠地朝抽来的霸王枪轰了上去。
　　听完顿时让路飞心情舒服了不少，觉着眼前尖嘴猴腮的老板也顺眼多了。
　　昨天半夜，张守一到达村子之后，就看见了笼罩在村子的淡淡阴气。
　　“不要生气，西弗勒斯。”银白的长发披散着，邓布利多笑眯眯地拂手示意斯内普先坐下聊。
　　对于她的童言童语，普通人听了大概只会觉得这几个孩子童言无忌，说的话不可信的。
　　徐子安也急忙一瘸一拐的跟了上去，想看看到底是什么样的天仙，能把老四忽悠成这样。
　　巨蟒愤怒的咆哮着，如果它的七寸没有受损，又怎么会被叶辰和惊鸿燕这两个弱者欺负？
　　哈利现在是说什么也要在下周三的魔药课上戴口罩了，谁来劝都不顶用。
　　心月殿，台阶之前是一片茂密的竹林。一间精致的竹舍里，袅袅的紫烟从屋内飘散出来。
　　“前一年还来，但是总裁一来，夫人情绪就很激动，指着总裁说总裁和盛泽集团的都是凶手，久而久之，杨总裁就再也没有来过了。”秦妈叹了口气，望了望不远处大门紧闭的杨瑞云的房间。
　　公子陌离和公子墨齐齐无奈扶额，这丫的又来了，这幅场景这一路上这丫的不知道重复了多少次，还是赶紧溜吧，公子陌离和公子墨打定主意趁着天旋子不注意，就推着苏瑾偷偷溜掉。
　　男人见童乖乖一行人看着自己。自我介绍了一番：“我叫司墨。它叫狗狗。”司墨指了指茶杯狗。
　　说实话，除了不能随意走动，其他的待遇，都和北瑶宫的贵客极其相似。
　　闷声不响间从林中搬来几块大木头桩子，一股脑扔到火堆里，以让火能烧得久一些。
　　龙拳见到龙明不禁一怔。这么长得跟李明哲一模一样,是明老弟?龙拳搜索了一下记忆,不对,李明哲没有那么年轻,他是以前的龙拳的弟弟龙明。来到这个世界终于见到了个“熟人”。
　　想到这一点，展修心下不由有些苦笑，父亲姬昌应该不会这么狠毒吧，再说，要杀自己下个命令就可以了，根本不用借助外人之手。
　　公子墨面色凝重的看着苏瑾身上不管挣扎的蛊虫，有些蛊虫半个身子已经钻到肉里，还有半个身子漏在外面，正在不断往苏瑾皮肤内钻去，还有一些已经钻进去，没有钻进去的，公子墨用银针一个一个刺出来。
　　她扭头看了眼秦风，发现秦风也已经疲软下去，顿时没了丝毫的兴致，更是气急败坏。
　　波伦特勒尔胳膊上被陈琅琊刺了一剑，红灵被陈琅琊削去一指，另外十二个轮回战士，也是被陈琅琊这一刻的威势震慑住了，久久不敢上前。
　　\t“好，你不剪是吧，那你从今天开始回家停职反省，什么时候想通了再来上班。”秦风更加强硬地逼视着齐秦，根本就不想跟他商量了，怪毛病都是惯出来的。

第一千四百一十六章 炼化
　　吞天坠地，暴死当场。
　　如此突然之间的变化，甚至让被凤霄锁锁住的灰界群妖一时都没有回过神来！
　　“吞天鼠皇？！”
　　确认吞天的气息渐渐消散，半空之中的灰界众皇俱是面色大变，眼中骤然涌现出强烈至极的惊骇之色。
　　前一秒，吞天将绝天剑光吞入口中，强势无匹地仿佛要将那人类皇级一口吞掉，可下
　　陈川有点百无聊赖，想到很久没有联系过维纳斯了，不由得想起黛尔送的口决。幸亏，他还带着。
　　尤其是同为五姓七望的那些家族，更是感觉事情出乎意料，清河崔氏可是他们七个家族中最骄傲的家族了，却不料清河崔氏居然会和皇室联姻。
　　“夜鸦，待会儿你负责左翼警戒，我负责右翼警戒。一旦B-106出现，要记得第一时间互相示警。”滑稽安排完巴顿和鬼画，接着对着通讯频道下令道。
　　那是他对于一般人用的武器，眼前这个呼延风，显然已经超脱了一般人的行列，再瞧不起人，那到时候吃亏的就是他自己。
　　俞辛润看了范晓晨一眼，范晓晨似乎在他的眼睛里看到了宠溺，只是等她想确认眼神的时候，他已经扭开了头。
　　刚刚还一顿夸赞三号马的霍尔曼，此时完全变了一副嘴脸，把三号马贬低了一顿。
　　“只是不知道崔晟在打着什么算盘呢？”武媚娘嘀咕道，她平日里最喜欢干的事情就是琢磨别人的想法，而且还自得其乐。
　　“晓晨，不好意思，我今晚突然有约，不能陪你看电影了！”陈萱说。
　　“木春子怎么回事，怎么就没有把魔鬼消灭掉。”杜勒顿足哀叹道。
　　王丽丽朦胧睁眼，却是发出一声呻吟，这一声呻吟就仿佛是诱人至极的魔音一般，让叶牧的火气顿时上来了。
　　当何从军鼓励两人再接再厉，两名产生气感的少年，不约而同的相互对视，又看向第一个产生气感的少年。眼神中流露出不服的意味。
　　夜婴宁只希望，她能够悬崖勒马，千万不要让自己的儿子陷入两难的境地。
　　一口气卡在喉咙深处，上不来下不去，夜婴宁只觉得眼前一花，似有白光闪过，接着，她就几乎完全不能再思考了。
　　司鸿一声冷哼，以极致的力量朝着空中一拍，纪羽汇聚成的手掌便已经消散而去。
　　此时有些修士已经开始尽量的降低自己的气息，希望不要被选中了。
　　唐战连忙道谢，这里就是他融入丹皇星的起，对他来，修行不是重，他缺乏的是支撑境界的历练。
　　凤独舞自然不会这么出现在这些人面前，她被凤无极背着，由已经清场并且有人把守的路一直走到天台边上新建的一座宫殿里。
　　“阿白……”林宏宇被苏睿白的这巴掌吓了一大跳，慌忙的将苏宜蓓护在了身后。
　　此时，轩辕大军已与轩辕先锋汇合一处，南宫瑞纵是有满心怒火，面上却也不敢有一丝一毫的表现。
　　虽然当初他被人丢在太平间不是她的意愿，可是终究也是她信错了人，才让儿子差点就死在太平间里。
　　林汐瑶看了她一眼，笑了笑没说话，她也很好奇到底是谁愿意花这么多钱买那幅画，但什么倾慕者她倒觉得不太可能，看在师父的面子上为竞拍的倒是挺有可能的？
　　他刻意的压慢了脚步，想要见面的时间延迟，能多拖延一分就拖延一分钟。

第一千四百一十七章 界胚
　　如果说，之前神凤吸收秘境能量就像是吸收了补品，而此刻吞噬原初界胚，却是让青冥界仿佛有了自己的“基石”！
　　世界更加真实稳固，宇宙规则也更加清晰，端坐于虚天之上的苏渊目光一震，仿佛突然陷入了混沌初开之时、世界诞生之际。
　　日月星辰、天地万象俱是在世界规则的作用下不断衍化，宇宙规则全力运转，纤毫
　　在电光火石之间，他的眼睛一亮，注意到远端的施梅尔策跑向禁区。
　　不过，秦彦柏倒真个是风流入骨，凭着这些花言巧语，勾得阿葵一心向着他。这手段秦素虽瞧不上，却也不得不佩服。
　　这下轮到爱德华愣住了，对呀，画个结界上去就行了。侧头一看，何凝烟用质问的目光看着他，赶紧地放手。
　　巴塞罗那球迷可不会顾及主裁判对他们的好，他们看到的是主裁判包庇多特蒙德的犯规，因此主裁判在这个时候显得里外不是人。
　　但是说完之后那人就后悔了，他似乎想到了接下来这个欺诈别人的家伙会怎么说。
　　略微停顿了一下，两人又征询起了屠金刚的意见，之所以会这么问，是因为他们还有其他的选择。
　　阳光型男方凉很是温和，跟墨谦一路说说笑笑到了百姓的家中，这是一条村子，房子紧罗密布，相隔很近。
　　有意思的是哥斯达黎加主教练平托跟里皮形成鲜明对比，他优哉游哉的坐在教练席前，翘着二郎腿，看上去更像是个没有立场的球迷。
　　随着比赛时间在一秒一秒的流逝，被巴塞罗那球迷寄予厚望的梅西踢的越来越急躁。
　　一个个青色五角星在附近出现，如花海中刚要盛开的花朵，五角星正在一点点的变大。方圆几十米都已经是青色的五角星，密密麻麻的，有的五角星直接从白袍士兵身上落下，有的垂直于地面，有一个成年男子一般高。
　　不过在这个时候,其他的九个审判使者如何会坐视自己的同伴身处险境。一起向着张天昊掠了过去。强大的攻击,向着张天昊杀了过来。
　　李吾仙四周望了望，周围一目了然，没有密林，也没有巨石、大树阻挡。
　　一众武将赶紧劝说。夜晚的山林是猛兽的天下。山高林密，伸手不见五指，在这样的环境下追击，只怕人没追上，倒有不菲的战损。
　　花园布置得颇为用心，这里一丛，那里一簇，几乎没有重样的花草树木，虽然都没有焕发生机，单是想象，就能看出几分锦丽。
　　既然双方达成了合作的协议，那大家就是盟友，在这个关键的节点上，谈论感情，实在是大煞风景的一件事情，极为不妥。
　　叶甜心本是个豪爽的人，自忖是酒量不弱，今儿个心情也不佳。几乎是来者不拒，一杯一杯的啤酒灌下了肚子去。
　　遍采五穴之后，何三姐儿的功力又将得到巨大提升，闻家人互相点头，开口表示同意。
　　飞鹰号如今没有竖旗，炮台也用东西遮掩住，看上去就如同普通的货船。
　　而就在这个时候，三台神威吕公车上突然翻板掀开，鱼贯钻出来七八个手持巨弓的朱崖军，正是弃了坐骑，被陆遥安排过来补充火力的射日飞骑。
　　“英雄所见略同！既然你我都来圣医馆，届时一起去汤浴殿泡个几天几夜！”牛郎兴奋的抬手拍了拍道牧肩膀，立即发觉道牧通体清风透体，凉凉爽爽。

第一千四百一十八章 星辰
　　【紫薇帝皇功：鬼级（10/10）】
　　苏渊看着系统面板，紫薇帝皇功以周天星斗大阵为根基，理论丰富、基础扎实。
　　如今修炼到鬼级极限后，苏渊能够感到，其绝对是有潜力突破仙术的。
　　只是，如何让其突破仙术……
　　“如今星狩阁被灭，其功法传承亦被蓝海掌握，何况欧阳子衿本身还被自己制作成了炼
　　好，既然你让我三招，我也不客气。刚刚突破道大魔导师期，陈风似乎浑身充满了力量。老头的话正他的下怀，他说的让三招，恐怕就是说硬接了。
　　这时，天明将目光转向那三位罗网杀手，这样的场景显然是他们没有想到。这时，天明走到他们的身边，道：“你知道你们的破绽在哪里吗？
　　墨朗月被打，一旁的曲幽也不由的愣住了，冲动的向前走了一步却又突然停了下来。她对墨朗月的了解要比萧开阳多得多，这个时候她可不认为是劝架的时候，能做的只有静静地瞧着。
　　“铮”地一声，谢璧已然拔出了飞龙剑。宝剑甫一出鞘，四下里便陡然添了一重寒气，砭人肌肤。
　　莫云一见事情严峻，原本还担心娄青衣想坚持留下来，可他在对上她的眼眸时他却退却了，转身卸下车辕一言不发地骑马离开了。
　　声若雷鸣，伴随着他的话声，乌云中射出了一道电光，袭向飞身而来的风沫。
　　“阿里巴巴那这些东西给你，每天吃上一根绝对让你爽歪歪。”英俊嘿嘿一笑的把装满了耗牛鞭得黑袋子递给了阿里巴巴说道。
　　“对对对，我不骗你，只要你答应不杀我，我就告诉你。”男子见陈风如同见一个杀神，惊恐的回答道。
　　“喝茶？这口味也忒淡了，还不如喝咖啡呢，我超爱喝雪碧和可乐。”李沧海道。
　　她愤恨的一剑刺死眼前的侍卫，将自己的身形转了一下，尽量避免要害受伤。
　　其余的船只离开莞岛时，空海看到张保高正在放火烧着岛上的荒草，并挖掘壕沟和水井，其余白水郎在砍伐木材，似乎在修筑营砦的模样，他们真的要在这个岛扎根下来。
　　地球古人有言，水可载舟亦可覆舟，玄界的精英层次的强盛的源泉不是他们参悟的大道如何强大，也不是他们抢夺了多少异世界，而是来自于他们看不上的卑微生灵。
　　乔威点了点头，心中不免苦笑一声：碧婷，我们真的只是朋友吗？你处处为我，几次连命都不顾，这般情谊却是远远超过了朋友的定义，难以叫我不怀疑，便是凤儿。
　　“说起来，没有头颅的话，也可以复活吗？”山有些不放心的问道。
　　令人奇怪的是，在这深入地下数千公里的地方，在这花园中竟然能看到满天的繁星，甚是让人奇怪。
　　紫雾将那股神识能量带回到丹田之中后，便再次顺着经脉流转，顷刻间便占据了云逸飞的周身。
　　大约是知道自己身高条件比较贫瘠吧，所以正努力地扬着自己的头拔高，力图让自己看起来更加高大威猛点。
　　此时，一名白衣少年行走在苏府之中，看其方向，是要去往苏家的藏宝楼。所过之处，凡是苏家府军见到，都会恭敬行礼拜见，此人便是苏衡。
　　作为四源灵符师，常年沉浸在精神力的修炼之中，北下狂热早就在魂力的修炼上停滞了下来，作为武王三重实力的他显然，不是北下蛮的对手。
　　“走，我们都到后院去帮阿婆种菜喂鸡去。”李月姐冲着墨易和月娇月娥道。一干人便进了后面，关上中间穿堂的门，留三个老家伙打官司去。
　　她的肚子里的确是怀着一个孩子，但这个孩子绝对不可能是碰都没碰过她毕阡陌，甚至连她自己都不知道这个孩子的父亲到底是谁。
　　看着武灵这般模样，在北下鲁眼里，南方人都是一些体质脆弱之人，他们根本承受不起这重严寒，轻轻的抚过武灵的肩膀，从武灵的身上，北下鲁感受到一种暖暖的气息。
　　这才是她拦住李思的真正目的，自从爆出视频的那件事之后，某一天田雅茹忽然外出失踪了。
　　叶少阳立刻挥动勾魂索，尖端探入钱阵中，用力搅动，口中念道：“天地无极，金钱生影”用力一抖勾魂索，将八枚五帝钱震飞出去。
　　说了一个谎就必须用无数个谎言去圆回来，这话果然是有道理的。
　　“不好！”墨客一停下来，巴坤的脸色便是一变，他虽然知道化劲层次的武者五感敏锐，甚至早就做出了安排，可是也没想到，墨客居然在距离埋伏圈，数十米的地方停了下来。
　　随着一根根的银针扎入美子身上越来越多的穴位，美子的面容和身体都发生了神奇的变化。
　　毕安陌不想承认，他大哥那看似安抚的一番话其实让他心底更加受伤了。明明他已经那么努力想要拉近自己和大哥的差距，可最后他能做的却只是这么表面和浅显的工作。

第一千四百一十九章 回家
　　炎廷，宇皇塔。
　　一阵翻涌的银光徐徐荡开，苏渊出现在大殿之中。
　　“苏渊，你终于回来了！”
　　伴随着惊喜的声音，穿着一身黑色阵法长袍的杨傲珊几步便从传送阵法前迎了上来。
　　“傲珊？”苏渊看着跟前的杨傲珊，颇为惊讶道，“你没有跟着棋皇去南大陆吗？”
　　“师傅领进门，修行靠个人~”杨
　　终于，有道士受伤之后于心不忍，便告诉村里人一些克制僵尸的东西。
　　否则的话，想要一剑斩杀一头地魂境的血兽，还真是不太可能之事。
　　董卓坐下诸人都是一个个低着脑袋，连半个字都不敢吭声，这要是换做平日里，自然有李儒上前去劝慰，可问题是，现在李儒这不是不在么！谁也不想在这个时候把自己送到董卓的刀下当冤死鬼。
　　听得陈调的话，魏延也是吓了一跳，慌忙扭过头一看，见到是陈调，魏延紧张的神色才是松了下来，又是想起刚刚被自己砍倒的垂柳，不由得老脸一红，很是尴尬。
　　无论屠鸿业多么不情愿，公事在前尤其屠老教授那张脸板板正正只差刻上严肃俩字，镇得屠鸿业不由自主地清了清嗓子，开始详情汇报。
　　不论是面对着多么强大的强敌，他都从未退缩，总能逆境而起，扶摇直上。
　　“六弟，七弟的听力非常精准，绝不会出错，再说，八弟擅长机关术，既然他们这么说，那应该不会有错。”邱勇说道。
　　此时，船身依然在两边晃动，只是幅度没有刚才那么大了。透过窗户，轰隆隆的雷声伴随着滂沱的大雨声清晰可闻。
　　午夜嘴角泛起一抹冷意，目光一凝双眼冷冽如刀，犹如九幽寒星，森然的寒光直刺人心。
　　在杨泽感慨的时候，忽然碰的一声，一辆白色面包车撞到了出租车。
　　冯端听闻，抬起头来，仰视堂兄，只见他正凝视着自己，目中带笑，坚毅慈爱，和煦大度，如同春日的阳光一般。
　　娜仁托娅有种力量很想接过刀，把他的头割下来，为大哥报仇；但自己的手就是不接；心与手正闹着别扭。
　　“我的麻烦？”面具老者不解的看了苏阳一眼，可当他看到苏阳身边不停涌现的啸夜狼时，心中再也不能保持淡定。
　　和远清与陶格斯见他们不断地巡逻着，遂把所有的人聚拢，皆配好火箭、刀剑，努力寻找入城的弱点；出发前向城上的人做了做手势，希望他们明白自己的苦心，能配合配合。
　　如果是，那么这次要看清楚。上次陷入黑洞都没看清，等意识回来，已经被封印到另一个世界。
　　“很晚了，山里可是有野兽的，就到前院去找人喝酒去，让老刘头给你们烤只羊！”李之提醒到。
　　否则，面对自己碾压性一般的实力，绝对不会说出这样一番让人摸不着头脑的话来。
　　只见龙含蕊是狠了吧唧的看着沈枫，一时间，搞得他也是有些尴尬了，明明自己又没有说错话，这丫头却是一直都过意不去，这可让沈枫尴尬了，随着时间的推移，一旁的百里刹迷也是更加的紧张了。
　　“停一下，刚才经过那个斜坡好像有些奇怪的印子。”坐在副驾驶的军人坐了一会后，在距离爆炸现场两三千米的地方发现了一些怪异的地方。
　　老者身体缓缓变为透明，直到最后消失，这片美丽的世界之中回荡着他的笑声。

第一千四百二十章 进展
　　晚饭过后。
　　唐诗言问道：“小渊，这次能在家里呆多久？”
　　苏渊道：“说不准，主要是看有没有任务，不然的话还能在家多呆几天。”
　　唐诗言闻言皱了皱眉，颇为不满道：“巡天司也太不管牛马死活了，给你那么多任务，十年到头几乎都没有停下来过！
　　听妈的，自己身体最重要，这次有什么任务你都拒绝
　　“成交。”在萧天将价码提高到七百万的时候。莫碧池毫不犹豫的喊道。
　　听完这句话，代王妃脸上极其凝重地看了顾清萱一眼，口口声声说着责罚，其实是在暗示太后，查清她被人放在宫道上的事情。
　　可是马晓丹还没付车钱，她包包里面的手机就响了，她会心一笑，接通了。
　　彩蝶县主立刻破涕为笑，目光甜蜜地看着秦政俊挺的背影，她就知道，她的阿政哥哥是不会让她有事的，她的阿政哥哥心里一直把她放在第一位的，随后扬起一抹灿烂的笑容，看向了一旁的顾清萱，顾清萱还想和她相比？
　　“哼！林氏，你到底还有多少事情是瞒着我的，今日就给我全说清楚！”长安侯气疯了。
　　既如此，还是将这里摧毁好了。吴桐留下的这具分身不仅蕴含着庞大的火焰能力，甚至还带有些许的圣焰。如果真的还有其他蛹存留的话，就算无法将其烧成灰烬，把它们破坏掉应该还是可以的。
　　任瑶期有些惊讶，难道那位纪芙韵当年没有死还活着？可是看容氏为她可惜的表情又不像。
　　不久之后，又过了一个时辰，终于熔浆之海已然消失，在眼前的只剩下一片戈壁了，到处都是烧红的石头，一旦触及就烫得不行。
　　南荒南陈派，中土所在别院上空，一黑，一白两道能量大门缓缓而下，这一幕被南陈派的所有人都看在眼里，一个个惊讶的抬起头来，心中翻起了滔天巨浪。
　　可惜，无论她怎么哭诉，刘太后仿佛没听见一般，看也没有看她。
　　叶子善自然更加明白这个道理，他只是想在这种时候训练一下火云樱，而现在看来，火云樱素质还是不错的。
　　“谢谢！”令狐晓月身体稍微舒展了下，然后就发现对她的禁锢明显更弱了许多，接着就感觉到身子一正，从陆不弃的怀中脱离了出来。不知怎的，远离了那股让她有些晕乎乎的男子气息，她很有些失落感。
　　流星带亮了整片天空，隐约之间，云层中仿佛透出了蒙蒙的月色。
　　没想到这个邀月公子不仅一手医术了得，就连武功也不差，身边跟着的人也不简单。就凭他们能轻松自如地行走在这寒冷的冰原之上也可以知道他们武功之高强。
　　不过那些修道之士，拥有许多诡异的手段，让人防不胜防，周游还真没有这个信心能够抵挡得住。
　　所谓“一山不能容二虎”，在那个战火纷飞的年代，更是如此。一统天下，可以说是是每个军事家都会有的强烈愿望。
　　几个月后，千夜的作品终于引起了一位大师的注意。答应合作，便意味着离开此地。可他内心，还惦记着那位很爱笑的银发精灵呢。他决意在此地等他，于是申请新一年到来再赶赴异地。
　　“既然知道，那你们为什么还要犯。是不是这几年让你们好日子过多了，都宠坏了。你们这个样子，要是让爹爹看见得多伤心了。”江昊辰恨铁不成钢的看着他俩。

第一千四百二十一章 来使
　　洞幽界中洲，联盟长老会。
　　有着十几位联盟长老的会议桌上，每个人跟前都有着一枚玉简。
　　“难怪苍鼎界先前行事如此古怪，原来是要攻袭另一世界。”
　　“苍鼎还想隔岸观火，让我们与银寰各自削弱，呵……没想偷鸡不成蚀把米，现在反被人灭了！”
　　“蓝海界……根据逃来的那些王级所言，似乎只是一方
　　魔军阵营高台上的领军魔君见势不妙，赶紧广传魔识让自家魔人散开逃遁，继而只听他一声嗥叫，率领部属齐齐跃起、扑将上前，顺势带起阵阵浓黑狼烟。
　　喝了两圈之后。有点上火。感觉到自己的脸上火辣辣的热了起來。她不知道她的脸现在是不是红了。虽然她的头脑现在很清楚。但是脚下却有点打漂。她知道这是什么状况。如果再喝上一圈的话。估计她就真的得醉了。
　　只有站立一旁的佤老板心中焦急万分，却又不敢吭声，他已知道这些高手便是大名鼎鼎的捕灵家族中人，很多有名的修炼宗门、家族都不敢主动招惹他们，宁可井水不犯河水，有事去求着办，无事敬而远之。
　　薛璟垣怼天怼地怼苍生的嘴每每到这种时刻就是最有利用价值的。
　　猿灵深吸口气，也没有说话，摇摇晃晃的朝着进入二楼的入口走去，就连走过夜无相身旁时，也没有说出一句话，不是他不想说，而是他现在连说话的多余力气都不存在。
　　黑无常握紧手中的勾魂锁链，满腔仿佛积累着百年的怒火，无处发放。
　　这些毒瘴进入后，形成一股绿色洪流，在体内经脉流转，所过之处片甲不留，马上就让猿灵的体内乱成一锅粥。
　　升灵球竟碎裂开来。此时大殿才恢复原样，除了一堆的水晶碎片，仿佛什么都没有发生过。
　　中年人看着少年脸上散发出的阴狠，心中一颤，虽然这少年是他的亲生儿子，可其心机深沉，做事之狠辣，就算是中年人有时候也觉得心惊胆颤，特别是少年露出这种笑容时，就表示一定会有人倒霉。
　　塔德伊嘴中发出杀猪一般地惨嗥，张翔显然不想就此放过这个敢于伤害自己的家伙，在他身子倒地前五指并拢成刀状划出一道优美地弧线斜斜劈中塔德伊的颈椎。
　　大海鳗被卡得尖嘴大张，『露』出锋利的尖牙，尾巴还在不甘地扭摆。
　　这些本是潜藏在心里曾有过的念想，此刻却被那个“王”引成绮念。也许那时候真的先遇到琼琼。生活的轨迹也将改变，诚如刚刚的一场梦，正过着平凡而忙碌的日子。
　　这肉山的重量很明显已经过了力魔所能够承受的范围，甚至于在被压了不到十息的时间，力魔就断气身亡了。
　　昏沉恍惚的时间也不知过了多久，久违的重力感终于回到他身上，这时候，他发现自己已经摔在了地上，怀中仍搂着水蝶和林无忧，而轻重转换的刹那，四肢百骸又是剧震。
　　“老段，大家都很累了，不如把资料发给我，你也休息一下吧。”王平此时哪里还有研究卫星的心思，婉转拒绝道。
　　年轻人听到医生的话，就仔细的回想自己醒来之前的事情，但是他不管怎么想，却始终想不起来，焦急的他使劲的回想过去，但是脑袋里传来的巨痛让他再次昏迷过去。
　　琉璃走到巧娘看不见的地方，便转身重新悄悄跟在了巧娘的后面。

第一千四百二十二章 玉柱
　　见苏渊看完玉简，路子敬再度上前，颇为急切道：“如今银寰天庭突然退出中洲，十有八九是在酝酿什么大动作。
　　大战在即，还请两位说动蓝海各方势力，能驰援我洞幽界！”
　　苏渊眼中灵光微闪，当即与青皇神念交流了起来。
　　情况若真如玉简中所言，那么银寰怕真的是要有什么大动作了。
　　对于这两界的纷
　　雪家老祖在雪家有无上威严，他的话就是圣旨，众人不敢耽误陆陆续续的散去只留下苏晨和雪冬婵两人。
　　身体在跨过第三个光头之后，余超顺势在空中收回尖刀，双腿稳稳的半蹲落在地上。
　　晏晚晴是百花宫四位硕果仅存的太上长老之一，四位太上长老都是元胎期的大修士，地位尊贵无比，可以说是百花宫的元老。
　　“噗噗！”几声怪响，巨型刺猬身上的尖刺开始疯狂的弹射出来，张天生不得不放开自己的手，跳到一旁躲避这些尖刺。
　　“叶修，以后你有这块七彩石了，以后不就有了过目不忘的本事了吗？”清荷仙子欣喜兴奋的奔了过来，轻拍叶修胳膊说道。
　　“商伯，到底出了什么事？”这下子苏晨的脸色也变得凝重起来。
　　“宁王殿下，弈月有一事不明，可否直言请教？”莫弈月见状向前半步，或有解围之意。
　　不知道的或许还以为这是两个来历练的青年，魔迦狄表面的实力最多也只会让人以为是苏晨的师兄之类的。
　　楠西也有些被惊扰到，她侧了侧身子，往更加温暖的他的臂弯贴了一下。
　　他手掌一翻，取出了块一掌宽、三寸长的黑色断刃，这断刃就是他费尽千辛万苦才从火山内得到的魔剑碎片。
　　可是，当蓝蕊气踹嘘嘘地再次来到食堂时，食堂里已经是人满为患，哪里还找到刘羽萧的身影，蓝蕊只有怏怏地回到宿舍。
　　西门驰云对于地极神庭的墓兵有绝对的信心，若不是为了灭掉杀神军，他早就让墓兵出战，夺回之前所失去了五大疆域了。
　　宁夏脸红的像樱桃似的，接受到迟瑾风的威胁，身子在微微的悸栗的颤抖。心里想着，这只危险动物，以后还是少惹他为妙。她爱的情不自禁，可是现在不是该被爱情冲昏头脑的时候，她还有很多心愿未了。
　　起飞二十分钟后，蓝蕊感觉有些不舒服，耳朵疼，她捂着耳朵还是疼，凌峰好像是看出来了，拿出一包梅子和一包口香糖，给蓝蕊，蓝蕊望着凌峰。
　　可是等到课表发下来，看到有合班上课时，蓝蕊又开始暗怀希望。
　　司棠呵呵一笑，“这话说的，还没有什么是我玩不起的。”说完他对他身后的两个保镖示意，那两个保镖立即拎出两个大皮箱，打开，里面全是一沓沓的美钞，那个保镖将那些美钞全都倒到桌子上。
　　蓝蕊干脆抽出双手伸进羽萧的T恤里，抱住他，靠在他的身上嘻嘻地笑着。
　　夏侯渊大喝一声，瞬间一道紫色的光束发射而出直接命中几只凶兽。
　　只是做吃山空的道理，不用有多少知识，这些土著族长、长老们很明白，故而等到在黑豹部安顿下来之后，他们几族的战士就在法力兀的带领下，开始倾袭网罗周边的诸多部族起来。
　　娜美在罗格镇的那几天曾拜访过几个那边的航海家，他们都信誓旦旦的告诉娜美可以乘坐会爬山的海流进入伟大航路。

第一千四百二十三章 降临
　　“这是……天之玉柱？！”
　　路子敬猛然瞪大双眼，眼中充满了惊骇与难以置信。
　　苏渊微微颔首：“应该是了。”
　　天之玉柱通体纯白，宝光流转，其上亿万闪耀的符文以极其玄奥而优美的方式遍布在整个柱身之上。
　　看似极远，然则几个呼吸之间，那十万丈之高的天之玉柱就已经破开世界壁垒射进洞幽界中！
　　虽然尚萌跟她贴得并不是很近，但君萦还是能够闻到她身上淡淡的酒味，这让她皱起了眉头。
　　朱天运还是有点瘸的跟着工作人员往外走，布雷克本来想找机huì跟朱天运说点什么，但是看到朱天运的样子也就没有说话。
　　没一会土耳其田协的官员跟国际田径协会的工作人员就走了过来，他们了解了事情的经过以后，立马走向了朱天运。
　　权衡之后，我终于还是一咬牙，拉着夏筱筱的手，就要跟随矮胖男他们离开。
　　轻轻的点了点头，徐筠回过头来，正想问李元庆一句怎么时，才猛然发现身后的李元庆不知道去了何处了。
　　而一身魔鳞的中年人，则是身处一具被冰封的巨人下方，不知道意‘欲’何为。
　　孤高的隐士正凝神观察局势，不觉有人已经进来，中指与食指之间夹着一枚棋子，正要放下之际，清风袭来。只听啪的一声，这枚红色的棋子却随风落下。两条狰狞的大蟒中间落下棋子，风云顺势大变。
　　礼物仔细起来，给李府的都是些说不上不大用的东西，里面最贵重的是给李荣华的，其次便是给李秋意的。
　　以往君萦对于这样的新闻不加以理睬，严重一点的话会让星盛那边直接出手解决。很多时候就算她不着急，苏澜也会在后面为她处理事情。
　　白司霆进入会议室之时，冷眸扫到她，“你倒咖啡来！”便进入了会议室。
　　武庚有些警惕的说道，这么晚了，奴隶都已经睡觉了，所以不可能是奴隶，除非是士兵之类的。
　　这样光明正大的在这里，不会有其他异样目光。不会有其他负担。
　　在下方，众人也都已经得知天顶公司即将到来的消息，他们曾经见到过天顶公司的幽灵级战舰，上一次幽灵级战舰到来的时候，便轻而易举地将一个打压白人的幸存者基地屠戮一空。
　　可是，两个堂妹看着这样的新郎，愣愣的，差点就要直接让他进门了。
　　“这个营地的首领是谁，我要见见他。”苏河压根就不搭理那个黑人壮汉，而是开口向着弗雷戴特继续说道。
　　言北那些年忍受着那么多的流言蜚语，被人说跟屁虫，被人说傻子，可是从来都没有怨言的跟在自己身后。
　　部队在百姓面前，终归是带有一些神秘色彩的，毕竟国内已经保持几十年的和平了，部队和地方也慢慢分离，不是那么容易见到了。
　　去年，来了一次，她对苏凌希说，她没办法继续下去，她忘不掉。
　　林曦之走到床边，刚褪下外袍，下一秒就感觉到有什么人，突然闯了进来。
　　“不是就行啦，今天我们就把这个亲给成了！”虚谷主笑着说道，然后便一双媚眼看着水涧之，把水涧之看得都有点心神荡漾了，因为虚谷主的外表真是太美了。
　　“唉！”蓝幽明长叹一声，然后他的身子半依靠在冰箱壁上，双手就在冰箱里面拔翻着，但是由于他的心事完全被阴暗笼罩，所以他的双手完完全全是在无意识地动作着。

第一千四百二十四章 碾压
　　半空之中。
　　“百轮机关阙！”
　　路子敬手捏印诀一声暴喝，无穷巨木自领域中拔地而起，纵横交错构成了如同机关城一般的领域神通将丁勇笼罩。
　　机关转动之间，箭雨、枪阵、巨槌……各种由树木构成的攻击朝着丁勇围杀而去。
　　丁勇立身虚空，挥动五尺长刀，大片如同水波般的金色刀光将各种攻击全部斩碎
　　随着最后一名天使踏入了传送门，剩下的八名掌权者互相对视了一眼，随即同时高举起了圣剑，剑光滑落，掌权者们点了点头，便一同冲入了传送门中。
　　即使是普通巫师，身体素质在提升到一级巫师的境界后也会发生很大变化，更何况是身具冥鸦血脉的方言了。
　　阿瑶吩咐桐生把甜糕店提前打烊，她在计算这年的盈余，对着账本惊讶桐生也肩负了掌柜的职责，她不在的时候，他给帮工发了工钱，现在收来钱跟账面是对得上——而且桐生没有拿他的那份。
　　一周后，蒋瑶瑶升做了团队业务经理，何舟连面试的程序都省了，直接办理了入职。
　　“七斤六两。”李兆辉笑的合不拢嘴，来了个大孙子，代表着他这一门没有绝种，后继有人。
　　“不会！”裴朔听着虽有三年之约，阿瑶却没一口说死这三年绝不见面，拿出水磨的功夫，他就不信阿瑶的态度不松动。
　　那时候，他想就算是涂了一层蜜糖的砒霜诱饵，都照样上钩，以善法教在民间的声望，还有前朝遗臣的协助下，只要能打得他们措手不及，夺回江山，掌控京城之后磨刀霍霍向裴家军，慢慢分解……要做的事情还很多。
　　张升不知道的是，这名裁判后来会成为中国球迷的死敌，同时也会成为德国，智利，叙利亚等国球迷的死敌，不是他能力不行，而是他判罚尺度不一，多次被人诟病。
　　符纹是一种很神秘的东西，其纹道走向更像是一些灵力法阵，通过一些回路和节点，发挥出常人无法理解的作用，所以要让符纹失效，其实也很简单，断开他的节点其实就是其中的一种方法。
　　他不禁倒吸了一口凉气，感觉下身一阵阵胀痛。没办法，昨夜美里的凯格尔运动太过粗暴了，几乎坐碎了他的一对肾。
　　道歉了？认错了？殷戈止？她是不是做梦没睡醒？这种高高在上不可一世的人，竟然也会用这种语气说话？
　　“兰‘花’的种植方法我就不多说了，你也不乐意听。”华溪烟看着云珏，微微眯眼，不咸不淡地开口。
　　今天她算是跟向寻彻底闹翻了，不知道他伤得怎么样，依向寻的脾气，他一定咽不下这口气，他一定不会再让她以他助理的身份混在展览馆里，说不定还要把她想要玉扳指的事抖出来，所以她不能再拖了，必须马上行动。
　　梅森已经加了几把椅子，正好和李牧他们坐的位置呈一个半圆形，对面就是烟波渺渺的潮汐湖，椅子下是绿草如茵的青草地，身旁是枝繁叶茂的樱花树，环境确实是好，但却要谈这些煞风景的事，实在是不搭调。
　　诸天许多准圣高手都朝东海观望，大家都刚刚从天空归来不久，不知这天庭又要在做什么，难道是因为圣人消失后，仙庭要有大举动了？
　　这个时候，在不周山中，已经有一道道的浊气在地底潜行，一般人看不到的大地权限在遮蔽下方的异象。

第一千四百二十五章 罗丰
　　银寰界倾巢出动。
　　一分为四的天之玉柱带着银寰界的高手分兵四路，围住了汇聚在中洲的各方王级，同时以玉柱之能不断搜寻着界心所在。
　　洞幽众修一番快速商议后，已经由各方高手带队朝着四根玉柱赶去。
　　其中西边，是由黎火上人、云真子，以及苍鼎招揽而来的紫霞仙姑，这三位真域高手带着诸多皇级与王级一
　　“什么不敢。你们两个丫头分明都把心里话放到脸上了。”孙瑛笑着说道。
　　两人都很清楚，想要彻底击败黑暗议会根本是不可能的事情，唯一可行的就是保持一种想对的均衡，然后再等待机会出击。
　　她挥动手中的令旗，玉鼎便带着两队人马散去，随后她令旗再度，两道黑色的烟气同时升起，然后他们所带的这两队人马，便在黑云的隐匿之下，悄然的出了天极，向着苍梧行去。
　　然而这些人才，刚刚被调到幽州，还没来得及下到各郡县去任职，朝廷的圣旨就来了。刘峰被朝廷这一系列的举动，搞得头昏脑胀，连忙召集众将议事。
　　顾颜可以感觉到。那是太玄诀之力，这源自上古的神秘法诀，这时正在护佑着她的心脉，保留着她最后的一丝生机。
　　他是苍山獠后裔，燃爆兽血之后修为倍增，但却会失去理智胡乱杀人，瑶光从前就给他下了死命令，任何时候，任何情况都不能爆血，否则就将他逐出圣灵仙宗。
　　屋子里一时有些沉寂，过了好半天，卫夫人才止住了泪，她又是激动又是喜悦的看着顾颜，“看我实在是太莽撞了，前辈来我这里，都没做什么准备。我现在就去弄一些灵果来待客。”说完就急匆匆的要往外走。
　　九方楼用自己的实力向对手表明了一个立场——任何人想要打九方楼的注意，都要做好随时付出沉重代价的准备。
　　朱雀手上的火焰熄灭，冷冷的盯着从地上爬起来周天朔，声音完全没有一点热情，带着如九幽般的寒气。
　　“姐姐，压抑自己的真心可不好！你一向是个真诚的人，何必对自己那么苛刻……”话没说完，电话直接挂上。
　　他们终于知道，什么才是真正的战力威能、什么才是真正的伟岸修行。
　　苏夏提起那件长长的流苏裙子，看着上面精致的刺绣牡丹和繁复的花纹，再看看放在一旁的一套流光溢彩的首饰……忍不住看了秦越一眼。
　　秦越明白，在苏夏心里，前有刻骨铭心的恋人洛枫，后有青梅竹马的师兄公孙晔。再后来，还有一个善解人意，温柔多情的苏瑾言。自己在她心中，恐怕并不能算得什么。
　　相比起雅典城，抱琴更喜欢摩加迪沙，雅典这边的风景不怎么样，街道上的清洁程度与长安比起来还不如长安周边的乡下。
　　“哥哥跟绒绒姐一直很好的，可他们居然分手了！”凌宝鹿坐下，接过裴彧递来的饮料，他已经体贴地为她把易拉罐拉开了。
　　仿佛被掐住了脖子，喉咙深处的余音还未传递而出，就被拘光用星力搅荡粉碎。
　　她主动凑过去，轻轻啄了啄他的嘴唇，他怔了怔，兴奋的一把抱住她，化被动为主动，深深的吻下去。
　　谭安瞥了蓝衣男子一眼，冷漠无比，自己的确过分了……但，谭安扭头望向于秀。
　　“诺，已经等那了呢！”曾宝玉再一次拿肩膀蹭她一下，说着有些幸灾乐祸的话。
　　晓雾语带委屈的将整件事情的来龙去脉都说了一遍，把Angel震惊的说不出话来。
　　还未等他想明白，却见其他人也纷纷高声呼和，满脸阴狠的看着自己。
　　不过，当这三百五十八个字，按照顺序组合在一起的时候，陈阳目光顿时就亮了。
　　又一个阵法，看上去还是传送阵，不同的是这个传送阵并没有风吹出来而是将吹来的风统统吸了进去，看上去正如李初一所说的那样它就是那个宣泄口。
　　除此之外，叶枫还要求联军这边，在他们出发的时候，给予最大程度的火力支援，为他们开辟道路。
　　“意卢克之矛，加持！”大祭司手握长矛，无数圣光洒落其上，带着吟唱声，脱手而起。
　　顾南到底想做什么，哪怕是知道内情的师道天高层也不清楚，更不要说外界了。
　　不知道为什么，魏蓝耳边又响起了李杰的警告。“不要过份你的机器？”指的就是这件事吗？巧合？还是他已经提前知道了？
　　“定天图录是何等宝贝？居然有如此逆天？”江云好奇的询问识海里的黄衣。
　　跟着声音，陈重走进了楼梯口正对着的那间大会议室里，刚一走进去，就看到一个男人坐在会议室正中的长会议桌上。这个男人看起来貌不惊人，这也是很让陈重觉得亲切的一个地方。
　　其二，岳白灵告诉陈阳，两人暂时和解，让陈阳在九十九区等着她返回，到时候，她有些问题要询问陈阳。
　　说着朴智妍还特意在原地摆了个xìng感的pose，姣好的身材，完美展现着，听到朴智妍的叫喊，徐辰骏才回过头去看了看，这一看，眼睛都直了，完全舍不得挪开了。
　　说着，说着，开始还有些言不由衷，可是渐渐的却是越发的坚定了起来。
　　这时，王舞月才想起来，在去年金军威逼汴梁时，完颜宗望正好是元帅，而这位皇帝陛下正好到了金军大营做人质。
　　当初，陈韶知道的时候，就宛然的提醒了他，不要抱着这种想法，可他就是不听。

第一千四百二十六章 伪仙
　　“这是……？！”
　　双方高手望着突然之间爆发的如此浩大恐怖的能量攻击，无不是心惊不已！
　　待得毁天灭地般的彩光潮汐散去，罗丰浑身伤痕，嘴角渗出一丝血迹，看上去颇为狼狈。
　　而若是能够看见无形之物，便能够发现，以罗丰为中心的众多洞虚之手都已经被这一击给炸得七零八落！
　　罗丰面色阴沉，抬
　　古德不断的吹着牛逼，描述着当时的场景有多震撼，让NanJ的几名队员恨不得当场把他丢下车，见过话痨的没见过这么话痨的。
　　也不知道过了多久，在姜芫的意识即将沉睡过去的时候，突然感觉别人扶了起来，然后嘴唇触碰到了苦涩的液体，有人在喂她东西。
　　当天夜晚，李铮亲自送一百多名背着粮食的暗部成员离开勃达关，叮嘱司行方早些与勃达关建立补给路线，安排完这一枚布入碎叶的暗棋后，李铮立即开始思虑起自己未来军队的组成。
　　理论上来说，肖恩一路上违反了不少行车安全规定，不过在早上经历过一场倒霉的事件之后，他此刻的运气反而变的不错，一路上都没有被警察拦下，顺畅的开到了洛克伍德；这大概就是人品守恒定律了吧。
　　场上的位置他们是一无所知的，还有那几支队伍他们也并没有太在意。
　　他们做梦也没有想到，这才1分多钟，桥头就已经来了堵桥的队伍。
　　Pecado的转移路线非常好制定，因为周围没有什么能够打劫他们的资源点。
　　这个圈的中间没什么掩体，不过IFCD离圈还比较近，几乎是一个一步进圈的位置，所以他们肯定也不着急。
　　今天在外面玩儿的累了，她迫切的需要一个大床，把身子埋在软乎乎的被子里头，那样才最舒服了。
　　电视机里传来的新闻声让人昏昏欲睡，实际上，已经有人幸福的开始打起了呼噜。
　　他这时才忽然想起，虽是交往，但那么短的时间里，他和余艺之间，却什么都没发生过。
　　要知道，司徒涵和南宫炎碰到一起，一天到晚不是你追我赶就是打打闹闹，从来没有安分过。
　　刘宁碟不知道刘宁雅这么做要干啥，但是，还是不知道的事情多了，她照做就好了。
　　一来关切他朋友的安危，二来遗憾于林怀恩不能跟着他挣钱，并且自己等人不是探索型探险者，在这种长程奔袭行动中，派不上用场。
　　吴天点了点头，然后道：“丧尸围城那边已经进化出来丧尸王了，而且好多个。
　　毕竟组建一个专业的团队，才能更好的处理融资以及公司财务方面的工作。
　　“司徒涵，你就乖乖等着看我怎么接替你和炎哥哥在一起吧，哈哈哈……”方星月阴狠的一双眼盯着司徒涵，狂笑不止。
　　林克手中，也同时取出了一个玉瓶出来，这让那唐永光一脸茫然。
　　“都OK了，这个郑紫棋要怎么处理？”阿力的目光在郑紫棋身上转了转，心里倒希望老大也能把她给放了。
　　“不忙不忙，你可是稀客呀，这算是第一次来我们律所吧？”我笑着问杰丽娜。
　　他这一睡，居然一直睡到隔日。而玉紫。便这样倚在床塌前，以半坐的姿势搂着他睡了一晚。
　　“两倍太多了，最多加五成，比市价多五成的价格，这是底线。”方凌说道。
　　叶归岚皱眉，体内的灵种自然是越早觉醒越好，有人甚至能通过所谓强力丹药改变灵种强弱，以至于影响以后的人生高低。

第一千四百二十七章 镇杀
　　“竟然都是这等层次的超级高手吗！”
　　望着高天之上粉碎星辰、撼天动地的交战，黎火上人等四周交手的皇级俱是倒吸了一口凉气。
　　在洞幽界，恐怕也只有沧元上人能有这般本事了，就连滕春华与碧霄仙子恐怕都要棋差一着！
　　此番若非这位蓝海界的苏渊道友赶至，挡住此人，自己等人怕是真要凶多吉少了……
　　彭墨听言回头望着金柔嘉，只见她懒懒坐着，眉梢微挑，姿态中带着几分孟浪气息，却又略显生涩形不达意，“噗嗤”笑出声。“你那里学来的这些？”心中着实好奇宫中哪位嬷嬷敢教嫡公主这些？
　　不可能，绝对不可能，辰逸，辰逸他答应过我，让我跟在他身旁一辈子，况且他的实力那么强，不可能会死的。
　　鬼丫头重重地砸向董占云的后脑，“嗡嗡！”董占云心中一想求死，但是却没有多久就晕过去了。
　　听了这话，众人一愣，连冷剑锋也愣住了，他刚才还在担心，担心史炎没有在少林，但现在这了明却说了出来，是因为什么？他又要干什么？
　　“喂，以后不许喊我姑奶奶，要称呼我为总裁，明白了吗？”王婷告诫道。
　　“林涛，通知蒋副总参谋长和海军萨部长，下达作战命令吧，这次我要让他们鸡飞蛋打”陈宁吩咐道。
　　安蒂儿何尝不知道古安宁费尽心机就是要把自己赶出去？但是为了不让爸爸为难，安蒂儿只好暂时先将计就计搬出去，等把刘灵珊的问题解决完了再说。
　　“工程进展顺利，马蹄湾水下的暗礁已经进行了爆破处理，萨司令已经安排潜艇试航过，没有任何障碍”杨德胜汇报道。
　　周身的温度骤降，她打了一个寒蝉，手中的碎瓷片脱手，掉在地上摔得粉粹，她闻声缓慢回神，迈步走向那一片片的殷红，双脚好像灌了铅一样，她每走一步都觉得艰难。
　　“轩龙你回来了。”严芳只是淡淡说了这一句，便转身走到客厅，全身无力地坐在了沙发上，眼神中不断流露出浓浓的担忧。
　　洛逢原回答，但并不相信她，这么撩人的口吻，怎么会是对孩子说的。
　　“没有人知道他真名叫什么，长什么样子……”麦克米兰解释道。
　　“云意！”红娟突然就流起了眼泪，冲过来抱住我，呜呜的哭泣了起来。
　　军士嘛，粗俗的很，受了李化十几拳，这刀疤脸实在忍不住了，身上炼体境的气息爆发出来，开始与李化对打。
　　刚才嘉宾们围坐的那个房间里，此刻空无一人，只有昏黄的灯光。
　　切尔西一刀挥出，金色的剑气击打在男子的手上，却停了下来，不能再前进分毫。
　　他也不是没有办法救明鹏，但是如果要是救明鹏的话，很容易就会暴露。
　　苏云又是看了看战豆豆的胸脯，苏云知道战豆豆定然是裹了胸，但是还是可以看出胸膛出微微有些鼓起。
　　“那还等什么，哥们先走一步了，你们慢慢考虑清楚了在来。”韩春明扛上了自己的包袱往村口走去，今天又进城的牛车。
　　男子被吓得一哆嗦，浑身发抖，颤颤巍巍的看了状师一眼，又立马低下头。
　　命运，就像历史的车轮一样，无论怎么努力，它都继续滚滚向前。
　　反正他把这照片发在网络平台上面的时候，就已经变成了有意的了。
　　冬日里白龙山庄里的菜蔬，做成的美味的确是可口至极，因为，之前，白龙山庄的主人就曾经向林轩讨教过如何在冬季将蔬菜种植好的技术。
　　这话一点儿都不给蔡婉清留余地，李婶子在一旁听了都忍不住替蔡婉清脸红。
　　对华夏目前情况来说，搭建749才是具备极大意义, 且重中之重的事情。
　　他看了眼消息，然后就很自然地转账过去。对方干脆利落地收款。
　　唐安宁很想上前去告诉唐东方事情的真相，但是她没有直接的证据，说不定到时候把自己去黑市的事情也暴露了。
　　当前的族长不是别人，正是赫连紫瑄，赫连紫宸始终不肯接受族长之位，谁都知道，在他心中，一向最敬重的就是哥哥。
　　酒精上头，单棠意识混沌，往男人的颈窝里面钻，呵气的时候，气流痒痒的从他的脖颈上钻过。
　　不屑的声音霸道震天，显然是并没有一星半点把那一只依旧在发威的巨鸟放在自己的眼中。
　　回到村里的时候，李智就站在家门口，夏流问了才知道，原来李智和村里大部分村民都把远出外地打工的儿子儿媳叫回来了，这不他过来找夏流商量一下有没有差事给安排。
　　代施和叶随云惊喜不已，追问详情。那男子道：“此人叫慕容追风。”代施问：“他在那儿？”男子目光炯炯，道：“我可以带你们去找他。”二人面面相觑，不知这人葫芦里卖什么药。
　　转眼间，已经到了第七天。因为知道玄墨将于今天重塑肉身，所以童言并没有像往日那样沉浸于修炼之中。
　　“后来？还有什么后来？人家过上了幸福美满的生活，我成了一个只知道找人诉苦的窝囊废。”曾强显得有些激动，把空瓶子随手一扔，又拿起一瓶啤酒。
　　青年壮汉表情冷凝的对他交代了两声后，迈腿就往渡边信义那边走了过去。
　　华山派独孤煌为首，白水清、陈金安和郑保定辅佐，共带领弟子五百。
　　你的好运到此为止！韩琦眼中射出一道冷光，趁着修车行的修理工不注意，他将那一袋白色的粉末放在了陈志凡车里。
　　现在马千秋考虑的不是马辅以的死，只能希望，马辅以在转换阵营帮助楚氏集团之前，没有干下太多蠢事就好，要不然的话，叶凡迁怒到马家，可就大祸临头了。
　　林忆如不耐烦一撇嘴道：“还调查什么，现在到处都贴着府衙的缉捕告示，而且我们几个师姐当夜就在现场。。。。”王维林打断喝道：“住口，还胡说。”林忆如吓得不敢再出声。
　　“哈哈哈，瞧你们一个个狼狈的样子，今夜你们谁都别想活！”风天幽大放厥词。
　　李力挪动鼠标把选的50个花型又给身后陈南等人看了下，顺便又把每挑中的给他们又过了一遍，陈南的客户挑挑拣拣，各自又选了几个。
　　说来说去，白萍这个电话也有好处，兰子也不闹了，乖乖坐在一边不吭声。

第一千四百二十八章 各处
　　“刚才那个，便是银寰天庭神秘的玉皇吗？”
　　苏渊望着高天之上消失的模糊身影，略一思忖后收回了目光。
　　对于天之玉柱突破封锁，苏渊倒没有太多神色变化，此物之神妙怕是不逊于绝天剑。
　　不过可惜的是，补天盾与罗丰的真核却是被天庭收了回去。
　　补天盾也就罢了，毕竟是珍贵的神器（注1），没想到
　　常规赛我们做为开幕，季后赛我们在直播中上演了一场真实乱斗，而资格上，我们又被安排在了第一场比赛中对决。
　　听到龙天的话，那个男的知道龙天是在刺激他，意思就是说你就等着脱裤子，赢得人肯定会是我们。
　　时间一天天的过去。依然是上课、模拟考、每天晚上魏颖芝补习，每天学习到深夜。枯燥而有规律。
　　“克丽斯蒂，既然罗恩已经来了，那我们就说正事吧。”诺里斯提议道。
　　喵妹一脚踹下仁喜，仁喜扑倒在地窖门上，脸侧着朝喵妹使眼色。喵妹跟着也趴在地上，如画默默地跟着爬下来。
　　等到竺雅兰她们进房以后，龙天就到卧室里面拿出了一瓶忘我，坐到了月光下，喝起了闷酒。
　　“这次我前来拜访糜家，不论成与不成，都将前往国都洛阳，觐见天子，还归族谱，并求取一差半职，倾我二十年的鬼谷一脉所学，为国效力，为民谋福。”刘天浩说的大义凌然。
　　这其实就是商业谈判中，心理战的一种。而且没有副作用，万一猜错，也是个提醒不是？
　　明天，爵位论品大赛正式开启，注定将是对很多人来说是个不眠之夜。不过，张未央还是强硬地请各位回去休息，以饱满的‘精’神态度参与第一场。
　　左边是一个紫金葫芦，上面雕刻着火花鱼虫，灵性逼人，一缕缕神纹从上面垂落而下。
　　咚咚咚，水朱氏将头磕得砰砰响，鲜血顺着额头滑下，模糊了双眼，将脸颊染成血红，那恐怖的样子就像七窃流血一般，让人看了心惊胆战，又不免感叹唏嘘。
　　三千多平方的豪宅大院，一面国都院认证的令牌，这个恩惠，说什么都还不起了。
　　龙默迟一双剑眉微微皱着，他知道在这里的这些大臣都是天龙国的忠臣。
　　几道磅礴的气息刹那间就爆开，充斥了整个空间，强大的压迫感刹那间让在场的人脸色剧变，神色不定地死盯着空间入口的二十多道身影。
　　感受着那两条结实有力的臂膀，将自己紧紧搂在怀里，闻着那熟悉的男人气息，凤灵九缓缓闭上了眼睛。
　　虽然和自己不是很像，但是容阚如今沉淀下来，眉宇之间的英气倒是有几分像是父亲。
　　连凤灵九都觉得，这样的速度想要打到她都很难，更何况是龙默迟。
　　她歪着头，啃了一口果子，神色浅淡而宁静，没有了以往笑眯眯的使坏表情，以及吊儿郎当的混不吝态度。
　　她想那么多干吗？大师兄如此心善的人，都不考虑这些，她未必想太多了。能跟大师兄一起去打猎玩，总是好的。
　　后来，她能买的起昂贵的裙子，以前的那些衣服早就不穿，唯有这条长裙一直存放在她衣柜里，完整保存着。
　　虽然他现在穿成这样，不免有陈锋的死忠粉，要是一眼认出他，那今天这街是不能好好逛了。
　　忽然，叶少轩身后有阵轻风吹来，随着青石路面上显现出一个巨大的影子，叶少轩回头往天空望去。

第一千四百二十九章 后手
　　“怎么回事？”
　　沧元上人面露惊诧，对方这一招内的能量的确极其强横，但也应该远远不足以破开万川归源的防御才是！
　　而不待多想，大暗天已然飞身而起，双手十指连动，又有一道道暗色星子光束迸射而出。
　　“噗噗噗”地声音不断响起，一条条奔涌的沧浪相继被暗色光束击溃，残缺的万川归源此刻竟是连这等寻
　　南博容双眉收紧，摇头不知。这钦天监阴阳司本就是一个神秘的部门，江无尘任阴阳司正时，向来只听从他父皇一人之命，便算是对他和南博裕这两个凤子龙孙，那也是不假辞色的。
　　永庆帝刚看完一摞奏折，靠着明黄引枕闭目养神，眉间一道“川”字皱纹，不怒含威。
　　他们两兄弟能够嫁给原身，也就是看准了原身不喜欢男人。男人长得好，还是长得矮，其实在原身眼里，并没有什么区别。
　　不过当天晚上，就在顾琛洗澡的时候，顾琛的手机响了，有消息进来。
　　“我看你是精虫上脑！”陈希望无奈地斥喝一声，举着教鞭在他额头敲打了一下。
　　不过，现在不是他思考这个事的时候，转身回来寝室，跟萧婉词说了一声他要回去了。
　　在穆钦钦喊了她三四遍，差点就要喊外面的侍卫进来时，突然说话了。
　　穆钦钦心底却是扯出一抹讽刺的笑容，她竟然对一个陌生人的反应，明显到旁人都看得到了吗？
　　刘伯然甩开叶天雨的手道:“好了，天色晚了，你还回去了，我也要走了，你自己注意吧！”说完也不等叶天雨回话，伸手抓起他扔了出去。
　　“嘤……”一片剑光冲天，如舌的光芒朝怀阴河神洪情卷去，他手下的神符立即散去，转身便走，消失在了雾气之中。
　　又一座城市忽然建立了起来，和之前的灵海之都一样，一点消息都没有。
　　超过一万五千名团员，即使只有百分之一的人关注，也是恐怖的一百五十句一波。
　　诚龙、诚虎两兄弟，诚龙个头稍微高一些，体型偏瘦，因为他的职业是亡灵族战士，而诚虎却是给人一种强壮、粗狂的感觉，当然也是因为本身的兽族战士职业的因素。
　　“我可不是来看病的。”夜锋哑然失笑，作为一名修真者，他已经不知有多久没有生过病了，此刻突然听到这些话语，竟在陌生之外感到了些许依然遗忘的熟悉。
　　“我会收着的。”段芊夭没有回头，或许是不愿被夜锋再看到她脸上的惨状。不过，却是有声音响起，表示同意。
　　他们自然是凭借着侦察机发现了众多的机甲战士，但并没有什么表示，五十万冒险者分成了三部分开始包围风铃天下的领地。
　　其实龙天威心中倍觉怪异，按说一位堂堂公主殿下出行，尤其还是受宠如雨梦公主一般，身边的随从护卫怎地会如此之少？而且，随行之中根本没有什么高手！而偏偏又在这个实力最薄弱的时刻，很凑巧地来了刺客？？
　　整个20世纪90年代前半段的西甲被克鲁伊夫麾下的巴萨“梦之队”所统治，直到1994年，回归皇马的巴尔达诺提拔了年轻的劳尔，从巴萨挖来丹麦天才球星大劳德鲁普。
　　远方开始传来一声若有若无的惨叫声，那惨叫所发之处，恐怕就是此次天灵池竞赛的最终关卡。可能众人没有听到，但是借助那神秘泉水而晋入五重武凝期的柳天，却是十分清晰地听闻到了。

第一千四百三十章 汇聚
　　“好快的速度！”
　　碧霄仙子稳住身形，抬眼朝着前方的女剑修，心头不由一凛。
　　太阳宫主方文星道：“看上去，似乎是针对利器锋芒的防御神器啊~”
　　直接攻击的手段从力量面来说可以分为两种——利和钝。放在能量上来说，就是“凝练”与“浑厚”两种特性。
　　罗丰的补天盾，对于“钝击”的防御效果不
　　这事，说起来是好像挺长，其实这一切发生的过程，不过只是短短的几分钟。
　　当许嘉音知道欧阳欢居然是属于F班的学生时，真的还是满惊讶的，毕竟一般老天都是喜欢厚待一些人。
　　一开始，定源珠也没有反应，但是在程凌宇注入真元后，定源珠就泛起了绚丽的光芒，出现了强烈的震动，这是发现了绝佳资源的反应。
　　竹桃掏出怀中所有的毒粉，狠狠向黑衣人们掷去，随后拉着清扬，便向丛林中跑去。
　　上官澈买的头等舱是一个独立的房间里有两张床，而白浅理所应当的就睡在了另外一张床上。
　　她现在每天要忙的事有很多很多，要学习医术，要修习心法，还要给服装厂设计服装等等，如果不是有空间给她打了一个时间差，她的时间怎么挤也不够用。
　　程凌宇的声音很低沉，右手穿透层层胸衣，在常芸的娇呼声中攀升了玉峰之巅，感受着那份细嫩柔滑。
　　“哈哈哈哈，兄弟不要对问了，我只能告诉你，这次你的仇人要惨了！”魁梧男摇了摇头没有回答，只是大笑。
　　他们一个个召集家人连夜商量，看看明天要送什么贵重的礼物才能得讨得仙子的欢心？
　　“方羽仙，你这是在逼我对你下狠手呀，这可不是我现在愿意做的。”李倚天摇了摇头，叹着气说道。
　　张雨嫚最终还是摇了摇头，一颗鸡蛋两百三，这实在贵得有些离谱了，农村里号称全粮食放养土鸡生的蛋，现在网上也才卖五块钱一颗。
　　将路千海和江平代也绑好，支长乐叫上老短一起走，地窖里的烛火被吹得仅剩一根，烛光如豆，照出地窖里面色蜡黄的三人。
　　原来，他们一行人围在这里，是在试着，铁匠王溢峰所研发的新型火器竹节炮，试验着此种竹节火炮的威力和准确性。
　　刚刚冲出去十多米远，刚才藏身的地方就炸出一团巨大的幽蓝火焰。
　　以前使用光纹树防御，需要将一些攻击位置暴露出来，防止防御挡住自己的攻击。这些位置可就变成了自己飞艇的最大弱点，很容易受到攻击。
　　所以他故意装作没有看到，妹妹想要阻止他进屋的动作，几大步的，就跨进了堂屋。当他一进屋就意识到，自己刚才想的肯定是错的。
　　“我们是山西范家商队，对面可是黑山的朋友，请给我范家一点面子，让个路出来，我范家必有厚报。”范天宇站了出来，冲着对面高喊道。
　　在几十道强光手电的灯光照射下。透过浓密的雨丝，他们可以看到模糊的有一些身影，正在搬动着一些板材。开始在铁索桥的铁链上，铺设着脚踏板。
　　因为光此种结丹之时，与天地、命运抗争的无往不前的气势，那种冲破万难险阻，方可成就金丹的残余气焰，已经足以让普通的修士，感觉到此种可怖的威压。
　　至于林诚大施辣手，将段勇平毫不留情的驱赶出局，如果林诚刚才说的话是真实的，那林诚的所作所为自然无可厚非。
　　楚寒研究了一下，最终知道这个开关是如何开启的，于是他抱着试试看的心态左右来回几次转动了狮子头。果然，墓碑开始移动，下面出现一个暗道。。
　　戎黎这时看见一个车影，模模糊糊，可四周太暗，他又看不真切。
　　手指一动，一个青绿色的、如同眼睛形状的令牌就出现在他手里。
　　“爸，你都做我爱吃的，要把我养胖了。”程媛暗自摸了摸腰，好像胖了一圈。
　　只可惜，西岐被大商王朝重点关注，有重重关隘困锁，想要起兵，大商的兵马能直接开到西岐城下。
　　这里有很多关于妖兽的肢体，还有很多妖兽关在笼子里面，被那些研究员做点击以及其他试验。唯一跟特情局不一样的是，这个研究所的妖兽全部都是已经死亡。
　　混沌主宰看到无限热线直奔自己而来，想要逃跑肯定是来不及了，只能被动防御。
　　形成第二条“守护”大道先天神纹的力量，主要是那些先天山神和先天水神，他们身上的山神符诏和水神符篆，都是先天而生。
　　门口空荡荡的什么也没有，云南鹭眉头紧皱，脚向前迈的极为费力。
　　传说当时魔修人员混杂，散漫无章，难以与数量庞大的修士宗门为敌，于是被修士驱逐到那里去。
　　虽然莱斯顿型埃博拉病毒不引起人类临床症状，但其他亚型的埃博拉病毒却能使人类发病，甚至死亡，致死率最高可达百分之九十。
　　他第一个念头就是将这件沾满了鼻涕眼泪的衣服扔了，有多远扔多远。
　　孩子哭一声，那两个奶娘就跟着喊一声，几乎形成了一个新的节奏。让人哭笑不得的在这皇宫的寝宫里传响。
　　谢钦斜了非常瘦一眼，心说你这话是什么意思，难道我们还要给你们点问话费不成？

第一千四百三十一章 对峙
　　不知过了多久。
　　方钰抬眼望向前方，淡声道：“来了。”
　　银寰众人纷纷朝着天边望去，不多时，便见阵法灵光裹挟着两拨人影先后出现在天边，正是沧元上人、碧霄仙子等洞幽联盟之人。
　　“人手似乎还算齐全？”阎夔目光落在洞幽众人身上，挑了挑眉，“看来大暗天、叶玉霄似乎没有剿灭多少？”
　　方钰目
　　不过他说到这里，便没再说下去了，因为我直接扔了张一百元的给他。
　　“得了，我今天就陪你们去玩玩，如果你们感觉场面不够大，我再给你们带一整团队过去，”选秀嘛！能突破决赛的都是比较有实力的。
　　祁天养一路上总是目不转睛地盯着我的肚子看，好像如果不看半秒，我的肚子就会爆炸的那样。他这个样子总让我感觉到好像有什么不对劲。
　　李非鱼一阵心虚，还好四周没有其他人，否则自己身体晃动一下也够说一番了。
　　我们坐到饭桌上三个男人首先就是倒满了酒，不过刚开始动筷子你也不能大喝，一年怎么长，见面的次数也不多，老齐吃了口才就询问起了柳琴的近况。
　　可是，当自己不断的强大的时候，又只能够发现的是，摆在自己面前的还是无穷无尽的谜题，为了揭开这些内容还是需要不断地变强。
　　“可蒋冉是他的熟客，以前就那啥过……运用起来比较自如。”莎莎还在犟，就是有理由。
　　“林峰！你别打了，再打就闹出人命了！”蒋冉真的怕林峰会闹出人命，因为李董现在已经不省人事，天知道男人会不会找把刀捅了他。
　　他手指赤霞泛起，一道火焰射出，弹在其中一道剑气上，发出铛的一声，一瞬间将，那道剑气就被熊熊烈火给包裹了，只听见咔嚓生传来，那道剑气寸寸碎裂。
　　除非是钟馗那样的法坦，不然任何一个法师都有可能在脸探草丛的时候，被冲出的敌方壮汉瞬间秒掉。
　　连台下的观众都能看出问题，华中赛区代表队的战队几人自然不可能不明白他们这边的阵容劣势。
　　此番南下，初为复仇，征战中，获悉右武卫驻守长安，人屠杨钺忙于朝堂变革，阿尔塔，阿木苏一番合计，欲趁大唐东北空虚，一鼓作气夺取幽州。
　　冯少堂远程传声，声音直接出现在他们的脑海中，把他们吓了跳。更不敢动什么歪脑筋了。
　　而且这些被人诱来进攻相府的府兵和护卫们，皆是来自那些地位不高，未受到足够重视的严氏族人府中。
　　要知道这里离靶位的距离足有两千米远，在射击的时候要考虑包括膛线、风速、温度、地心引力等等因素的影响。
　　“他们根本就不可能出去，放逐之地就是个牢笼，一个针对三界所有人的牢笼，只要进去，除非是几大圣人一起出手，不然想要在里面出来这个真的是太困难了。”李少凡信心十足的说道。
　　林月荣这番话说的铿锵有力，瞬间就把所有人给镇住了，尤其是她说话时的气势，怎一个强大能形容？
　　之前她有找陈家谈过话，甚至建议让陈华英进国防大学学习，以后当个空军开战斗机也许更适合她。
　　盛宁知道他们肯定是要谈一些重要的事情，自己不方便参与，主动出来。正好要给家里打电话，医院就有专门通讯处。陈华英对这里熟悉，找她帮忙最方便。

第一千四百三十二章 阎夔
　　方钰收起灵光黯淡的南天门，扭头看向旁边的阎夔，道：“便有劳阎天王先行会一会这些洞幽之人吧？”
　　“本就该直接由本座出手。”阎夔摩挲着拳头，面色冷漠地踏步上前，“方殿下未免太过谨慎了，以南天门御敌，此界之人还真以为我等怕了！”
　　方钰微微一笑，没有多说什么。
　　洞幽方向，见得南天门破开，黎
　　“如果没错，那怪物应该是冰雕兽体内的寄生虫之类的东西。”余秋急忙说道。
　　为了瞒住鸣人而制定的调查岛上动物生态的超S级任务，对此深信不疑的鸣人开始组建动物军队。
　　这次，敌人值得他出剑，而且他不得不出剑，不然会被对方当成任人宰割的肥羊。
　　随后不到十分钟，乘坐出租车的两人已经到了艾里克所说的黑市所在地。
　　剩下的一半都是加工相对简单的手镯、戒面、珠串、耳坠、胸针之类的玉饰。
　　毕竟，凌天羽现在还不知道夜妖族的目的到底是什么，从风尘告诉自己的情况，这夜妖族应该是想要得到圣熊。
　　“所以，我将钱捐出去了。”说完这话，她闭上了眼，不敢再去看百合这会儿的脸色，她原本还在等着百合大发雷霆，等她冲自己又喝又骂。
　　永恒万花筒写轮眼写轮眼的第二高级形态，进化方法极其苛刻。在寄主自身已经打开万花筒写轮眼之后，移植另一双万花筒写轮眼，且只能在宇智波族内进行。
　　同时，在得到邪魔能量的灌注之后，血骨中释放出来的邪气更加恐怖，盈盈光泽，晶莹剔透，硬如铁烙，森光琉璃。
　　许多次的任务让她耐性特别的足，对于等待并没有太大的焦滤，百合喜欢稳妥的胜利方法，可是明显其他人的想法跟她不太一样，因此也就只能稍微冒险一次了。
　　所以，魏贤赚钱则是为了让自己游历“西雍位面”时能够舒坦一些，他自嘲的把这个称为“没有终点的出差”。
　　不过高风险也代表高收获，自己想要拿回尸毒，教廷是自己必须借助的一股力量。
　　数量虽然少，但却是整个山谷中最为显眼的存在，任何人来到这里，第一眼看到的必定会是人元液。
　　刺血门门主常锟，每一次现身都会给人极大的压迫感，这也许是他常常隐藏真身的原因。不过对大多数人来说，还是宁愿看不到常锟的真身。因为曾经无数看到常锟真容的人，都已经死了。
　　愈发低微的声音，寄托了他对阳真献的厚望。阳义要阳真献做的，不是单单阳脉的脉首，而是可以带领曦族未来，走向诸天至高之位的伟大领袖。
　　柳拓认为这些钉子户就像是脑残，会咬人的狗一样，但是在这种情况下，他却不想引起这些钉子户的主意，柳拓还想趁着这一个月的期限，好好修炼功法斗技。
　　修士的强大，陆羽深有体会，说不定甚至还有千年前的人物，从重生之后陆羽心里一直有个牵挂，那就是自己的医统，扁鹊门！这是陆羽的师承。
　　近千年之前他就是正清门的弟子，那么他现在的年龄即便保守估计，也至少有近千岁。
　　敖兴初猛地一惊，金色龙瞳不受控制地立刻浮现，龙威自周身磅礴而出。
　　红白跳起咬住钻石，咕噜一口吞下去。自然中止了终极奥义的蓄力。
　　“金甲虫榴弹枪，发射自动搜寻目标的电浆榴弹，现在用太浪费。”毒液说。
　　“那你是要霸王硬上弓了？”老板娘浅浅一笑，这笑容祸国殃民。说话时有意无意的抛了个媚眼，透着既引诱又挑衅的味道。
　　那时节，蓝江本地孩子认识一个棒子孩子，绝对倍儿有面子，走出去很招人羡慕。
　　岑勿刚明白涂奋斗口中的某些人自然是指王子君，对于王子君，岑勿刚此时肚子里也有不少的气，明明就已经决定的事情，他却横插了一杠子。
　　“咦？他们怎么一副要死不活的样子？”罗岩见状忙问，他似乎看到了死亡的气息。
　　车子启动，司机是个经验老道的，车子在环山路上依然开的很平稳。
　　“可这页日记只记录一次与三个炮友的车轮战。”红白凶巴巴的说。
　　张若风想着想着，思维有些飘远了。随后，还是迅速的拉了回来。
　　老唐虽然年纪大些，却是有些拳脚功夫的，林导虽然年轻，却不是老唐的对手，几个回合下来，林导就被老唐打得只有招架之功，没有还手之力了。
　　但是看着盘在秦宁上空的六翅玉蝉，眼中的恐惧和忌惮不言而喻。
　　龙辰越想越有这个可能，突然之间，他又想起了界主传承里面说过的。成为界主，要得到此界的认可，并且掌握此界的道则。
　　费了好大一番周折，师徒二人才算是暂时的在这聚集点得到了一处能够歇脚的地方，是一个破旧不堪的帐篷。
　　沈夫人靠在椅子上半晌没回神，这孩子，怎么会说这样的话呢？苏大人，苏大人哪里不好了？
　　如果她没有猜错的话，那是鬼天教的无上绝学平乱掌了，可平天地动乱，但也要付出巨大的代价。

第一千四百三十三章 过桥
　　望着一举轰爆万川归源的阎夔，银寰众人俱是眼中一亮。
　　太阴宫主费灵玉微微一笑道：“虽然先前已经见识过了，可再次见到，阎天王这等实力依旧是让人心惊啊……”
　　“呵呵，的确厉害至极！”打扮妖艳、男身女妆的披香殿主宁绣绣目光有几分灼热，“像阎天王这般刚猛强大的男子，真是世间罕见~”
　　方钰则是
　　我的身后便是赵氏,方氏的十三皇子才三岁,被ru母抱在怀里,太妃林氏则落在了最后面。
　　徐洪的脸色有本来替秦梦灵感到高兴的神奇慢慢的变得凝重，接着开始变得有点煞白似乎很吃力的样子，这时徐洪发现自己竟然有种无力支撑防御罩的感觉，秦梦灵所散发出的灵魂波动完全不下于自己。
　　杜月笙一骨碌翻身爬起：“揍你一顿，也够我在道上的同行面前吹嘘的了！”，他疯了似的又冲向那徳。那徳身边冲出两名士兵，将杜月笙一个反剪押在那徳面前。
　　苏沫沫坐在教室第四排靠窗的位置，此刻还不到上课时间，她无聊地盯着教室外面，不知道该干些什么。
　　先前，不论是东皇钟还是轮回枪，或者是血莲与血莲，纵然姬宇晨倾尽全力，也无法将之击杀。
　　他到已经做到如此地步了，为何他们还要不依不饶？而且还要他吃地方的玫瑰花，这简直欺人太甚。
　　杜子腾第一个飞奔到陈豪的身边，望着前面一层层围满npc的玩家，他不禁叹了一声，这报个名要到什么时候？
　　“你说的倒也是，真是没有想到我们九位红衣尊者第一次共同执行一个任务，就败得这么惨，这的确是有点太过于残酷了！那你说九长老他会怎么惩罚我们呢？”易元子认同王道子的话道。
　　季雅婷主动给苏沫沫介绍着自己，还不忘强调她和石子宸的关系。
　　陆风没有说话，死死的盯住了柳红玉所在的战台，只要事情不对，他就立即出手。
　　想想自己母亲的良苦用心，欧阳颜觉得这可能是母亲深思熟虑后的作法。
　　再看南灵，她的连上依然冷若冰霜，面对天狱的震动丝毫不为所动，反倒是那些怪物恐惧骚乱起来，但他们依然开始疯狂的攻击南灵。
　　周围很寂静，只有偶尔的一些虫子的声音。妮安伸手进水里，水里很清凉。洗了把脸，拍了拍脸蛋，果然感觉舒服很多，不过这怎么能满足，妮安犹豫了下，妮安决定先下水洗个澡吧，身上实在太汗了。
　　下一刻，地上爬行的黑虫突然弹起，它三下五除二的，扭着尾巴钻入了黑绝的身体中。
　　一切都在霎时间发生，只见原本动作破绽，可能会被伤到的妮安，动作急速一转，反而一拳机打在塞斯的胸口，将塞斯击退了出去。而回过神来的妮安也是喘着气，这家伙也太突然了。
　　琴声渐止，罗听到了牙骨上下磕碰的声音，转头望去，却见那个弹琴的男人也化为了骨架，此时似乎在笑，甚是疯狂。
　　谁不知道，藏剑锋乃是圣院第一峰，无论是修炼资源，还是其他，都不是其他峰可以相提并论的。
　　这个消息，对于陆风而言，实在是太过震撼，也太过惊悚了一些。
　　穆伊雪，早就忍耐不住了，强抑着腹内呕吐欲望尤其是当见到仙人把脚趾缝隙中一块黑色油腻弹成球在之间玩耍时，她恨不得一拳轰击在他脸上。

第一千四百三十四章 镇杀
　　苏渊自然也察觉到了冲来的阎夔，淡淡道：“无量。”
　　原本如同漆黑导弹般快到模糊的阎夔，立时在无量之力下逼停在苏渊跟前。
　　阎夔感受着身前无限扩张的空间，冷喝道：“凭这种雕虫小技就想挡住本座吗？本座的力量，一力破万法！”
　　愈发恐怖的波动自阎夔拳上荡开，其上的威能仿佛每分每秒都在不断暴涨，
　　张老汉猛然一怔，抬头看沐惜悦一眼，似乎在猜测她到底安了什么心思，只是，那双清透的眸子之间，让他看不到任何的东西。
　　他话虽然说得委婉，但暗地里却是指赵瑞根本没资格参加这个PARY。
　　果然，宗政恪回了安康巷没多久，去桐柏巷传话的人就回来了。说任老太太夜里着了风寒，恐将病气过给了她，近期还是不要相见的好。
　　中行吴虽然擅长凶猛的阵地对攻战，却对城市无可奈何，他顿兵城下，久久攻击未克，幸好，不久他获得了赵获的增援。
　　她身材好不挑衣服，所以都没试看着喜欢就买回来了，好歹也是去选美，当然得穿好看一些了。
　　罗十二说着眼睛赤红赤红的。李家人仁义，他们罗家人也不是孬种。
　　而双方的上单，由于都是带的传送，随意都能够进行支援，所以一时间倒也没有什么动静。
　　杂盈无奈，独自一人待在齐国朝堂，寂寞地扫了扫朝堂上寥寥无几的齐国大臣，自嘲的说：“我本来想劝君上不要屈从晋国晋国越强大，对齐再越傲慢。
　　魔能丹不同于一般的丹药，那魔晶就是成魔境一二十层高手的整个修为，可想而知是多么庞大的能量包含在里面。
　　这话说的贞娘都不由的一乐，隆庆帝一上台的日子真是比不得他老爹的。只是她一味的想到公主是避事的，倒是没想到时机不一样了。
　　他立刻将其摘了下来，放进口袋里，一瞬间那金色果实跟着消失。
　　这时李峰墨诧异了起来，看着林晴羽，一瞬间，他信息起来了，难道她码不出来，准备道歉了？
　　他口中的“三天功夫”，指的是上学期间仅仅占用晚上的时间的情况。如果真放开手去做的话，那么估计最多花上一个白天的时间，便能够完成一个作品。
　　这条建议，得到了无数观众的赞同，看来，萌货的吸引力才是无敌的。
　　“你有什么累的，完全都是叶天的功劳好吧！别人才会劳累的好吧。而且八本指的事件还没完全结束！”伊维尔哀对自己的老搭档格格兰不满的说道。
　　林晴羽无奈的看着王曦，这简直了…连饭都不乘，要别人来，再这样下去怕是个废人了！林晴羽一瞬间感觉到自己的职责所在。
　　首先请允许我为大家介绍一下我的这几位助手。这位是我们光明领的行政官，名叫死侍。他拥有着千百年的知识，为我搭理城中的政务和民生。
　　片刻后，嘭！空中巨大的闪电球爆炸了开来，无尽剑气奔涌而出。
　　瞥了一眼自顾自开始画画的真白，姜煜没有再多说什么，手指在屏幕上轻轻移动，关键词检索后，2ch论坛上跳转出来了一大堆话题，发出时间基本上都是从晚上到凌晨这一段。
　　武天婵有些后悔自己三年来，为了不违背师令，而未曾返回韩府一趟。
　　李柔雅多次对她提及许月卿的可怕和心机，她试过了，试过自己讨厌许月卿，试过自己讨厌父亲，试过自己全身心都在李柔雅身上。

第一千四百三十五章 空
　　（PS：修改了一下上一章结尾被大无量天击中的表现，身体破碎，并没有变成烂泥。）
　　洞幽战场。
　　见得阎夔冲出并被苏渊挡下，沧元等洞幽众人都没由来地松了口气。
　　一方面，阎夔的实力的确强到场中所有人都难以应付；另一方面，洞幽这边也的确不好开口让苏渊再做什么。
　　而苏渊没有避战，也没有就
　　“王林你死哪里去了，让你去买菜，怎么一出去一整天。”一道异常尖酸刺耳的声音响起。
　　鲶鱼怪一声怒吼，两根长长的鱼须，像两条勾魂锁，把白展堂和白雪仙稳稳勾住，然后一甩。
　　觉班一听这话，气就不打一处来，“哇呀呀！乳臭未干的娃娃也配做帮主？他算老几？想当帮主就拿出真本事来，老帮主死了，我看你们还能仗着谁？纳命来！”他一挺手中的九环禅杖，就要亮招子。
　　拍出魔龙砖的同时，苏鸣立刻念动咒语，缩骨咒宛如流星划破长空，瞬间侵入暗夜的身体之中。
　　今日是碧螺守夜，昭云扭头，透过折叠式缂丝屏风，看向不远的外橱。
　　所以林风打算，今晚参加完酒会，如果还有时间，就去会会宋家人。
　　乔清弦这几天一直都有在默默关注珍妮的一举一动，所以她自然也发现了祝远和珍妮将杨帆抛尸的事情。她觉得不管怎么样也是一条人命，想要去碰碰运气。拿一些证据，再说杨帆也算是沈枫黎身旁的人。
　　到了外面草坪上，众人围成一个大大的圆圈，把下山虎和林风围在了里面。
　　林风之前想得挺好，不过，真到了这一刻，居然有点局促，不知所措。
　　叶子音疑惑的看了佣人一眼，冉暮有恃无恐的模样的确不像偷了东西的，难道真的不是她偷的？
　　“新的机械生命体网络……”林艾几人呆了呆，一时间没有反应过来这是什么意思。
　　“……”所以你到底是来干什么的。林艾虚着眼睛看着莱德森，你是来安慰我的吗？那真是托你的福，我的心情更沉重了。
　　相比于上一场就出过风头的重剑青年，还是鱼怜雨更加引人注目。特别是她裹在弟子服下也能看出火辣的身材，更是让不知道多少男人移不开眼睛。
　　而且，申家和洪家联姻之后必然会上下打点，到时候他们三家的处境才更加的不妙。
　　“龙猫。”林艾想了想，走上前说道，不仅是因为龙猫已经说的QB一愣一愣的，也因为她确实想试探一下这个家伙。
　　因为，囚霸天相信，徐无忧可以获得更多的兽王血，不仅仅是一两种，甚至可能是三、四种，五、六种。
　　叶重那副茫然疑惑无辜的样子让李裹儿恨得牙痒痒，若不是因为画儿在此，李裹儿恐怕已经化身狂化妞，张牙舞爪扑向叶重了。
　　监狱大门沉重的碰撞声，透过天花板传入囚室，清晰的震动使吊灯跟着摇晃了几下。
　　叶天身体化作无数道虚影冲天而上，而后无数虚影又融合在一块从天而降，一剑劈向飞僵的脑门。
　　结果他们二人这反应在众人看来，却又成了对自己的轻蔑，一时间，场上的反应更加强烈了。不知道多少人都开始为鱼怜雨加油鼓气，搞得鱼怜雨也茫然起来，身上更是压力山大。
　　“好，比什么？能够遇到在医道上的比试，我也很开心。”英无双欣然接受。

第一千四百三十六章 支援
　　苏渊看着空之银洞下顷刻蒸发的阎夔，挥手收起了凤霄天之锁。
　　身体已经被碾成了比原子更小的结构，自然也不存在什么滴血再生。
　　这一回，阎夔彻底暴毙了，就连真核也不再存在……
　　“此术威能，的确强横至极。”
　　苏渊微微点头，大无量天与大次元切双双突破鬼级极限，并融入界心悟得的这一招【空】
　　除此之外，还有一股极强的冲撞力随着欧风的手臂传到欧风胸口上面，让欧风立时吐出了一口鲜血。
　　浑身，散发鲜血气息。一股恐怖杀意，更是肆意释放，让人震撼至极。一只巨大的苍鹰，发出清脆的鸣啼，好似引路一般，引着羽林军疯狂而来。
　　在将士们回应“大唐万胜”那惊震天地的吼声中，李世民满意地结束了今天的表演。
　　儿子长大了，好男儿志在四方，他有很多自己的事情要干，杨氏不会拖后腿。
　　在秦家这样的家族当中，挑不起大梁！只有秦天起来，这才能把嫡系这一脉的强势传承下去。
　　你这块石头，嫩绿一气呵成，非常的娇嫩，毫无瑕疵！一般的青田石容易受到温差的变化而产生裂痕！这个一点没有，你刚才看到我用灯光照过的样子吧，有一个最大的特点你发现没有，灯光照在上面之后能透过其背照出来。
　　假的就是假的，许阳心中的惊讶并没有表现出来，而是脸上平静，好像在继续鉴定一样，只不过心中已经盘算如何向对说明了。
　　他虽然知道巴雷特的威能，很可能连破防都做不到，却是完全没想到，居然连近身都没有做到，就直接哑火了，被星祖身周的自动保护力量直接抵挡住。
　　面对着猛犸机关兽的全力撞击，云天扬站在原地，徐徐伸出右手。
　　但是如此这般，却是没有出现那种杀伤力下降的情况，反倒是隐隐展现出了一箭比一箭更强的姿态。
　　大黑的身法诡异莫测，就算无法在战斗中发挥作用，逃跑绝对是利器。
　　厄斐琉斯一个通碧Q射过来，接上一发平A，泰坦的血量也不健康了。
　　杜苏拉很想继续说，但是安娜塔莎难看的脸色让她不得不住了嘴。
　　她一袭长裙，妖娆身段配上精致妆容，已然是一朵熟透了的玫瑰。
　　极致的冷，极致的阴寒，灵气稀薄，就算是北玄冰宫的修士都不耐烦去，这两人怎么会将孩子藏在那？
　　而ig自放走两位韩援之后，阵容比a还不如，跟gd一样，开始摆烂了，也沦为不入流的弱队，在所有自媒体号的排名中，都是不可能进季后赛的队伍。
　　收回心，陆离将得到的功法放到桌子上，借着窗外的阳光看了起来。
　　三人如同逃出生天，大口大口的呼吸着新鲜空气，飞一般朝楼下狂奔。
　　之前和张无忌的比试，他居然还是放水了，因为就连狂徒张无忌也不过是魂王初期的修为。
　　李斯科这次旅游的时机选的有些晚，如果早一点在1月到3月之间，可以在雷克雅未克安排溜冰、冰钓、雪地机车以及越野狩猎之旅等等刺激的活动。
　　幸好，他们人多，虽然大多数契约者，都没有专门对付地下的手段，但那么多人中，总有一两个拥有特殊的能力。
　　眼见着这些人已经到齐，而拍卖会也行将正式开始，自然是要预备好。
　　随着时间的流逝，剩下的那些未被攻占的位面也察觉不对，他们的进化程度越来越高，渐渐拥有了位面航行的能力，虽然艰难无比，但总算是清楚了自己的处境。

第一千四百三十七章 炼形斗强敌
　　大暗天话音一落，抖袖之间暗光汹涌，便有一发高度压缩的暗色光炮朝着沧元上人呼啸而去。
　　沧元上人当即祭出沧元图抵挡，然而……刚刚还能够挡住叶玉霄那惊天剑光的沧元图，此刻却是直接被击飞了出去，暗光炮继续朝着沧元上人杀去。
　　沧元顿时反应过来，面色一凛：“不好，他对我力量的适应还在继续！”
　　手掌一翻，陈光锐把陈祎抛了出来，只见他在空中轻轻一踏，一朵金莲栩栩如生，赫然是与陈光蕊一样的神通，神足通，并且领悟到了生莲境界，陈祎轻松落在地上，“嘿嘿”一笑道。
　　但是微微却特别喜欢温晚这个奶奶，足以见得这段时间温晚对微微到底有多好，也正是因为微微在路上一直都在说温晚的好话，所以冷亦枫才会临时决定直接将微微和杨潇带回冷家老宅。
　　这个阿朗到底是什么人呢？从他所住的环境和大家对他的态度来看，他至少应该是乌尔丹的高层，但他却说着纯正的汉语，应该不是乌尔丹的皇室。
　　艾慕啃着手指甲听着，可怎么想，司君昊跟沈习时说的这两种人都不搭界。
　　“”叶尘梦看了一眼兰黎川，最后还是认命的转身就随手给两个姑娘拍了照。
　　有些话我知道提了也可能白提，薄音刚醒来，他怎么会知道何深的消息？
　　他一边想着，一边去浴室洗了个澡，可等他出来，房间里也没有任何人进去的气息。
　　不过这件事也给共和党敲响了警钟，民主党现在已经火力全开，如果共和党不打起精神，那么说不定还真会阴沟里翻船。
　　有道是有仇报仇，有怨报怨。罗睺害的三族不浅，三族自然要寻机报复。
　　因为，这一刻，所有人的目不转睛的盯着杨右，哪怕是院长也一样，移不开眼睛。
　　“混账！死到临头还在这里嘴硬！”见明轩出言反讽，说话者脸上有些挂不住了，就欲冲过来了结了明轩，不过却被旁人拉住了，因为这里还轮不到他来做主。
　　“回来了。”龙阳得到张东方的示意，没敢乱说话。于飞和天天在一侧向他眨着眼睛，传递着情报与信息。
　　恰好柳若双听见了秦溯的话，冷不丁回身道：“你家欧阳仙子不愿离开蜀山，此时想必是去诛杀妖魔了”。
　　竟然找不到，那就先摸清楚这里是什么地方，寻了个方向，飞驰而去，几柱香以后，悟空落回地面，因为他发现，入目所及还是一片黄沙，就像这黄沙没有尽头一般。
　　不过，姚静这一记凶狠的鞭腿，却被秦狩抬手轻飘飘地托住，她感觉一脚就像是踹进了棉花堆里，有劲使不出，待秦狩一甩手，她差点没一个踉跄摔个跟头。
　　“没问题！再往前二十里就是新宁城了，城中就有不少好吃的东西，到时候我好好给你们推荐推荐，绝对不会让你们失望的！”见陈伊玲对他有所质疑，欧至阳岂能不拿出点看家本事来。
　　便是他常禄丰此刻出去，也不见得能在对方先前那诡异的手段下赢下一场，至多能保全自家性命而已。
　　然而当他们诧异的想法还停留在脑海中的时候，一拳已经迎面砸来，当先一拳直将一人面目砸的扭曲不堪，犹如一团烂肉萎靡在地。
　　这也是为什么悟空和兴华刚到的时候，感觉无比的寂静，不过吸血鬼一族到现在也没有什么重大发现。

第一千四百三十八章 目标
　　天剑皇与欧阳子衿看着肉身如圣的方钰，既然二人这一番接踵而至的攻势都无法奈何得了他，那么……就只能出杀招了！
　　天剑皇与欧阳子衿本就是苍鼎中洲老对手，互相之间极为了解，如今作为队友也默契十足，只是略一对视就有了同样的打算。
　　“两位道友，请帮我等阻拦他片刻！”天剑皇沉声对黎火上人与李玉河传音道
　　徐橙没去哄林晚粥，林晚粥委屈，他还觉得生气呢，莫名其妙跟自己发这么大火。
　　不过，这会儿知道了她有可能真是他的妹妹之后……他开始用力回想：之前做的事情，是不是太混蛋了？
　　“放心，我是个守法公民，除非法律允许范围内，我会毫不犹豫掐死你的。”陈少荣看向秦豆豆说道。
　　众士卒从衣被下取出刀剑，又拿出干粮与水边走边吃。宋澈则依旧推着独轮车。
　　被林凡“安排”在附近列队“伺候”的一众保镖，二话不说来到何俊辉身边。
　　道祖天宫当中的人已经发现了暗中隐藏的人，也随时有能力将道子体内的属于王行的气息祛除。但道祖天宫当中的强者，有些高估自己，低估王行。
　　听了这话，林晚粥呼吸都停滞了一下子，不仅是呼吸，就连自己的心跳刚才似乎都停顿了那么一下。
　　郭子宁因为身材丰腴，走起路来，腰胯的位置会带上一点微微的扭动。
　　可如果自己在讲述这一切的时候，时空之门彻底关闭了，他也不会感觉到有什么不甘与遗憾。
　　若是换做其他人，百官别说嫉妒了，恐怕立马会有人直接当场参一本，有违大体，不合体制。
　　虽然天黎长老始终都没有开口，也没有对这个手法做出任何解释，楚星寒却知道他的意图。这是为了提高自己对炼丹的自我感悟，自我总结，自我提炼。否则，只会一味靠别人来提点，这样的灵丹师，到最后肯定是走不远的。
　　在青竹的记忆中，师父一向是杀伐果断的人，像这种略带着迷茫的目光实在是太少见了。
　　关节被刺穿的现在，这只钢鸟已经完全没有手段来阻碍炼达到那个遗迹了。
　　此时看到李大宝与王红芳貌合神离，赵子龙这个插足者又异常嚣张，便借机离间他们两口子，并全面打击赵子龙，好为远房表弟范建国等人报仇。
　　第一次，如此深入的在记忆指导下，默念真言，感受这恐怖杀戮的绝世神功。
　　只能换了一身休闲的装扮，在包里放了一把修眉刀，然后单刀赴会去了。
　　“你……你竟然将我比作奶牛，看我撕烂你这张嘴。”那个高傲的公主被夙沙素缦这么一说，柳眉倒竖，一脸凶相。
　　以雨荷的性格，她能够在二十年后，淡定地接受这个事实，满足儿子当个闲散的富贵王爷吗？
　　手机下边还压着一张精巧的卡片，上边写着一个娟秀的“薇”字。
　　据说这个宝贝，不单单能联系门派，还能让这些人在残魂星万无一失。有点意思。
　　齐思思当时目瞪口呆，感觉完全不是自己想象中的那么高大上，变得接地气许多。
　　要不是因为大D是整个和联胜赚钱最多的人，他早就想把大D除掉，哪会有今天挑战他权威的时候。
　　她知道婆婆也很讨厌齐思思，尤其是几次针对齐思思都没成功，心里早就憋着一股火了。
　　哪怕让赵云把所有装备全脱了，不放所有技能，站在原地给苏寒来打，苏寒都得打上个一天一夜才有几率把他弄死。

春节请假通知
　　本来除夕前正好把这块结尾的，结果今日感冒发热，那就直接放假过节去喽~
　　预计初三左右恢复更新，云上提前祝大家新年快乐，新年好呀新年好！

第一千四百三十九章 动手
　　光凭自己一人，的确难以应付此地银寰天庭的数十位皇级。
　　可只是争夺界心的话，却未必要直接与天庭众人硬拼实力……
　　自己坐拥吞噬界心原核的青冥界，对于界心，场中可没有一人比自己更加了解！
　　界心，作为一界之基、万脉之源，内部拥有超高浓度的鸿蒙能量，本身可以说是一个虚实相间、埋藏洲陆深处的超
　　虽然夏桃部长还是如往常一样，虎着个脸一副凶巴巴的样子，但是宁静还是能看出来夏桃部长很高兴。
　　其实这种时候的人都一样，喜欢听别人说点正面积极的东西。
　　古人讲祸及满门，就是这个道理，吴团练使找郓哥，杀了乔大，丁一找吴团练使，也是同样道理，这个世界上，谁的手都不会比谁干净，只有立场，没有对错。
　　两人交换了一个眼神，对方有弓箭在手，看这弓箭力道，在密林前后五里的官道，都是弓箭的射程范围。
　　因此，此时各自都在趁着这短暂的时间，疯狂的恢复着体力、精神、真气。
　　四大阵营20级以上的人太多了，因为魔化装备的原因，大部分都眼巴巴的来参加这个活动。
　　所以结论是，这个时代真正的及时雨不是宋江，其实是柴进，只是柴进不显眼而已。
　　他们起初还要还手，一搭手就被罗杰制住了，朝平问他们这些人是说杀的，他们俩害怕就一五一十的都说了。
　　不过这也难怪，修为到达他们这种级别，在意的无非是那些与自己同一级的存在，只要相互之间不触碰到底线，那就一切都好商量。
　　“娘，听说郓城号要进京了，现在有赌盘，要不咱们也去下注吧？”赵大傻确认了消息后，跑去找皇后娘汇报。
　　“自然是帮一帮她，顺便再保下锦云和宋夫人。”锦瑜笑笑，和秦桑榆颇有几分心照不宣。
　　为此，宗师把组建剧组的事情彻底交给了李茂华，他带着大妹宗梅以及新找的一名副导演张良栋一块开始了瞧瞧的选角之旅。
　　可是现在，宗师和那十二名伴舞就在全场十万人的众目睽睽之下，再次做出了这个被誉为“不可能出现”的动作，这顿时就让全场彻底沸腾了起来。
　　对于傅明霞的性格，她也是知道的。傅明霞向来骄傲，这门婚事从一开始就不是她想要的，若长乐侯府一时半刻垮不了，这桩婚事她一定会拒的。
　　赵皇后并没多待，只让朝臣各司其职，便急冲冲赶回后宫照顾楚帝，探问楚帝的病情。
　　反倒带着风尘仆仆之色，身上穿着的黑色胡服已经被雨水淋湿，贴到了他的身上。
　　蕾儿嘻嘻一笑，趴在杨栋的背上，双手轻轻搂着杨栋的脖子，任由瀑布般的秀发垂在杨栋的耳边。
　　那个流浪汉把钱存到自己银行卡里后，走了有几个街区，突然意识到有些不对，至于到底怎么不对他也说不清楚，反正就是不对，于是他又去就近的自动提款机那儿把钱又取出来了。
　　可是一来怕死，尤其怕死的没有意义；二来，怕正中南海静下怀。
　　堂堂一个草原王，竟然自降身份来这里混？！还有没有一点追求了？
　　“你是清荷的孩子，我也是！”静宜大声地重复着，这回轮到龙翼呆愣在原地，眼睛定定地看着静宜，似是在探究她话里的真实性。
　　我们到了一家宾馆的门前，说这是宾馆，简直就是看得起它，比我见过的最差劲的旅馆还要差了不知道有多少倍。
　　“为什么要帮我，我们也没有什么渊源！不仅不是朋友还是敌人。”丰玉问道。
　　“去通知王爷吧……”老王爷好像忽然老了几岁。孟管家听后，擦了擦眼睛，点头走了出去。
　　之前他爸的那事情，还有上次送他回家，他爸头七的那件事情，他都没有给我一分钱，就是因为他把我当兄弟看。
　　李艺一副这件事情和我没有毛关系，我不管，这是我老妈的事情，你不可以公报私仇，这些话语仿佛在李艺的眼神里就表达出来了。
　　听到了这里，高太后有些意兴阑珊，赞她慈爱仁和的话语，她实在听太多了，牧氏不过这点儿心思吗？
　　“我去！”丰玉的眼中闪着坚定的光芒，她还有很多事都不明白，既然已经踏上修真这条路就要一直走下去！而选择个历史悠远的门派系统学习，大可以减低她因不懂很多事，而走的弯路。
　　上官无痕再看时已不见踪影，当下捶胸顿足，好生懊恼，但是人已离开，再追来不及，急忙来到欧阳无敌身边探看伤势。
　　“孽畜，你当老夫死了不成”林泰来早就听得不耐，如今见到局面平稳，按捺不住，爆出来，脱下鞋底，撵着林卓追。
　　“董事长，我能不能再投十万。”沈妙芙感觉到谢平纲的专业性，对炒股一事更看好，于是想追加投资。
　　林正峰随手拿出放在床头上的手机，看了一眼来电显示，上面竟然是老妈的号码。
　　“我需要那只九尾狐，其他的，就随你们了，告辞。”伏龙说完，微笑着从大殿走了出去。
　　与此同时，经过十个多月的建设，江南商城的物流体系已经初步成型。依托于代理店组成的网络，率先在江浙地区铺开了物流工作，江浙地区的用户可以享受免费上门支付的待遇。
　　整个江城都笼罩在一片祥和的气氛当中。当然了，自从鬼魅的事情解决之后，华夏又恢复了往日的安静。身为华夏重要城市之一的江城，步入了正常的发展状态当中。
　　“还能出台什么优惠，总不能继续补贴他们，政府的钱也不是大风刮来的。我能给他们免税两年，半税两年，已经仁至义尽了。这么好的政策都不留下来，我看肯定有更深层次的原因。”刘盛建说道。
　　魏冉的细作在齐国等待机会，一个让齐王杀死冉飞的机会，而燕国也在等待这个机会。

第一千四百四十章 爆裂
　　“该死，此人是想利用暴乱的界心能量让我等束手！”费灵玉皱眉道。
　　银寰众人都明白了过来，望着下方施施然展开领域不断炼化鸿蒙紫气的苏渊，一个个俱是面色难看。
　　剑绝界心，能量暴动，迫使银寰众人无法在其中大肆出手，反倒还要利用天之玉柱的力量来限制暴动的界心能量。
　　而此人，就这么堂而皇之地在
　　一声怒吼，吓得旁边的和安抖了抖，跟着自己皇兄的视线往上看。
　　南剑皇身边的人，接连对东方倾城等人开口，这些开口的人，脸上都泛着一抹微笑，反正泛着一抹得意。
　　凉月静静地看着她，脸上的神色有些复杂。司徒凝看了一会儿才明白，顾凉月竟然在同情她。
　　这些怨猿兽一跳出地面，没有发现隐匿起来的叶峰二人，反而冲追来的十二阎罗殿修士低吼起来，随即手持石矛，毫无畏惧之色的冲了上去。
　　“泽哥，先把你朋友放到我房间把！”终于来到了甘玉洁的家，甘玉洁也是面红耳赤的，心中痒痒的，竟然有种想要勾引他的冲动。
　　“嫔妾斗胆求一道圣旨。”凉月抬起头，微笑着看着帝王。精致的眉眼描摹得愈加美丽，完美如画，看得帝王眉头微皱。
　　众人纷纷点头，在他们看来，叶青做出这么大的事情，理应是由九大圣族来表彰的。
　　“可恶，你敢如此轻薄！”巫彩蝉见叶峰双手的目标正是自己的胸前高耸处，俏脸顿时一红。
　　“临时出现了点意外，我们提前回来。”阿凛望着时乐回答，深邃的眼像似要看穿时乐身上什么东西，连翟凌云都察觉到一丝异样，视线从叶希身上落在时乐身上。
　　族主的补充说明让我心下稍宽，如此的话，再次去对阵鬼魂，我也只是要独自面对鬼魂少了汪逹朋的助力。
　　这年头，不靠关系，单凭自己单打独斗想要闯出一片天地？异想天开。
　　收到监控的包主任又联系了公安局的专业人员，把这段监控发了过去，让他们帮忙鉴别一下真相。
　　看向前方，洪武皇帝坐在龙椅上，距离太远又在背光处，他甚至看不清面容。
　　“你注意我那个罚球没有，我知道他们防不住我，所以看到他们过来防我，就故意等他们。
　　七个多月的瑶儿口齿不清的妈妈妈，虽然可能是无意识的，但唐菀还是兴奋的咧着嘴笑。
　　即使，那天他没有参与那场暴力狂欢，可他依旧是冷漠的罪人……之前在沈柔眼里，他与那些人无异，甚至更恶心。
　　那一年，宗庆军几乎是日日夜夜守在她身边，连一口水都不让她自己喝，生怕她想不开。
　　张明看着堂下一名略显腼腆，有些受宠若惊模样的中年人，语气肯定的说道。
　　抬头一看，是顾琛把自己的外衣脱下来给她了，此刻他身上就穿了件背心，手臂上的肌肉没有任何遮挡的闯入林娇的视线。
　　听见江檀的话，直播间瞬间炸开了锅，有知道这位大哥是什么情况的，纷纷当起了讲解员。
　　“我出来的时间不短了，就先回去了，几位尽兴！”没有了赏景的心思，沐清雅也不想继续在这里和几人虚以委蛇，开口道。
　　“我是他亲弟弟。”顾仰光不满地说道，安洛初惊诧地望着他，顾仰光有点慌张地躲开她探究的眼神，安洛初的脸上却浮现出恬静的微笑。

第一千四百四十一章 归界
　　蓝海界，宇皇塔。
　　殿内的超远距离传送阵中升起的一阵惊人灵光，苏渊的身形随之显现了出来。
　　“苏渊！”
　　事先已经检测到阵法能量变化的杨傲珊立刻迎了上来，扎起的清爽高马尾微微摆动，一张俏脸上欣喜之余却也有几分意外。
　　“不是说，这次恐怕要一段时间才能回来吗？”杨傲珊一边替苏渊整理略显
　　“天雅，别再说谢谢了。”每次她这个表情，他就知道她接下來要说什么。
　　至于那个传说中的六勋吸血鬼有什么实力，目前还不太好说。不过见识一下，打不过大不了就使用穿梭之法逃走，也不至于出什么危险。
　　这些东西吃着确实跟外面的味道不一样，有种家的味道，不是在外面能拿钱买到的。
　　“行。”老三点点头，还是下去通知看场的这二十来个混子做好战斗的准备，纷纷把家伙从自己住的包厢里拿出来，等着黑老五上门找事。
　　“脑残劈！”就在这千钧一发之际，盖伦的救援及时抵达，并且发动了自己的“肃静”能力，让悟空产生了一丝恍惚。
　　事故报告上写得清楚明白，是刹车突然失灵，还说因为雨天路滑，刹车失灵的情况时有发生，并没有注明一个可疑之处。
　　“玄，跟着我去上战场怎么样！”宇智波斑进来第一句就霸气十足，玄差点把zui里的茶一口喷出来，用怪异的眼光看着他。
　　他们凄厉的惨叫声，让还堵在通道里面的其他的族人吓的，自然不敢在硬闯过去。
　　纲手离去之后，凌霄才暴走似的找千手柱间算账，哪知道千手柱间早已经没了影子，肯定是他早就料到凌霄会找他，所以干脆逃遁了。
　　但他万万没想到，刚走进厕所他就看见白宝国把手指头伸进了嘴里，一扣嗓子眼，哇的一声就把那些恶心的东西全吐进了厕所里。
　　而后又将给外婆爷爷的东西，和给裴家老太太的东西打包起来，分别送出去。
　　因为她没武功，这两人没少护着她，林之慎也曾因此被迫替她挡了几次伤害，虽然都不是致命伤，但是也足以让人担惊受怕。
　　员工们忙完本职工作，还想着给大老板免费加班，他作为领导，还能拦着不成。
　　虽然迅速便破了对方的针法，可却被李平安抓住了一瞬间的空隙。
　　“大公子，他们就是黄大夫引荐来的人，他说黄大夫是他的堂叔。”家丁介绍道。
　　“这种灵物可遇不可求，命里有时终须有，命里无时莫强求。”林宝儿语重心长。
　　菜过五味，两龟一草满足地摸了摸肚子，准备歇上一歇，再解决最后一道百花糕。
　　感知着天地灵气的变化，顿时感觉到了一种宁静的感觉，让人的烦躁少了许多。
　　愣了愣，沈卿反应过来，大佬是两年多以前开始拒绝与外人通讯、产生交集，才不用手机的。
　　喝水不忘挖井人，丁宿还不忘给现场拍下视频发给齐良平告诉他林老板真在这摆摊，卖的烤鸭。
　　他一边游刃于于章的攻击之下，一边疯狂地利用修炼空间里的浓郁灵气，不停地洗刷着内伤。
　　“你是担心我，怕我不知道什么傻事对不对？”杨柳儿善解人意地问，一个太监怎么可能会对她有什么不轨？杨柳儿压根就没有把朱洪当男人看，如果可以的话，她还还真想跟这个武功高强又贴心的朱洪做姐妹。
　　“哼！”我听得有人轻哼了一声，只是这房间里的人很多，我没听清楚到底是谁在哼。
　　这里不像是那个山洞，巨猿打不过徐青墨，也可以去袭击林若初，徐青墨的压力要大很多。
　　杨慧已经着手在做了，先是盖房子，旅游肯定要盖房子，而房子多选在山腰上面，盖房子选用的材料也都是就地取材的林木。
　　“被召唤的感觉？这是什么意思，难道之前我看到的光线是一种生物发出的？天哪！该不是什么怪物吧？”吴邪心里那点儿勇气又被庞纪这句莫名其妙的话打散了。
　　曾初见看得很是好奇，徐青墨便带着她走了进去，每一个烧烤都点了两份，然后和曾初见坐了下来。
　　“欢迎回来，蕾蒂西亚大人。”仁也兴奋的上前，和蕾蒂西亚打着招呼。
　　徐青墨说道，把司机往副驾驶座一推，然后跨了进去，猛踩发动机。
　　我如释重负，不经意朝白玉石那儿望了一眼，突然，我发现原先放白玉石的那儿竟然出现一个洞口！我好奇地走了过去，朝洞口照了照，却发现这下面有条石级阶梯，而下面，像是一间密室。
　　几乎是瞬间，霍逸晨就想到了很多的事情，比如说这个男人为什么会出现，比如说这个男人到底是不是想要对他们霍家不利，各种各样的想法都有。
　　安迪没有丝毫烟火气的留言，不仅无视了麦迪的质疑，更是对已经竞技状态讯速下滑，不努力，各种摆烂的麦迪最有力的回击。
　　如此再三，所有存于白霄峰上的坟茔，前方都有了一模一样的香炉。
　　不得不说，蝎子精误打误撞折服了熊羽和飞鹰，如果说开始两人还有所抵触，现在可以说是彻底的服气了，妖族本身信奉的就是强者为尊，这是融入他们基因里边的。
　　“果然是如意算盘。”齐家似乎已经料到此事的发生，目前齐家在乾山州并没有派驻修士前来，大部分以妖族会进犯各个关口，而保持按兵不动。

第一千四百四十二章 弟子
　　大炎国原本的四位皇级中当属剑皇实力最强，几千年前就已经斩破虚空游历天外，至今未归。
　　而这玉箫，乃是当初苏渊第一次前往苍鼎界时青皇所交予的，正是剑皇早年的贴身之物。
　　青皇走上前来，接过苏渊手中玉光如同秋水般徐徐波动的青色玉箫细细打量。
　　“只有剑皇的星力能够激活此箫之内孕育的一丝丝剑意
　　“哈哈……”那老者哈哈大笑着，溺爱的眼色在他眼眶中泛滥。然而，笑声还未落，那老者脸上的笑容便凝滞了，双眼眯成了一条缝，看着远处。
　　无情看了看嫂子，心里在想要不要把攻法交给他，那样嫂子就能少受点苦了。
　　“人齐了，所有人上南山。”秦宫一声下令，大队人马便直逼南山，一路上尘土飞扬，马蹄声渐行渐远。
　　秦寒月心知大战已不可避免，当下便要抢攻眼前之人，忽听云层中一人道：“让他们走。”这声音甚是响亮，自有一股睥睨物表的霸气。
　　法路德看见白光罩向了自己，感觉到了自己好向被一股强大的东西给束缚住了，不敢再耽搁，拿着魔法仗念动了几下咒语喊道“土盾术”一下便消失在了虚空之中。
　　难道我今日要死在这里？元封不禁仰天长叹，多少事情还没来得及去做，建国报仇的大业才刚刚开始，生父的死因，生母的下落，还有那么多好兄弟，好部属，都离不开自己。
　　次日里，谢君瑞上殿面君，皇帝大大的所谢君瑞赞扬了一番，赐的赏更是丰富，待下了朝，皇帝特意留下了谢君瑞。
　　这一声问候出口时，在对方耳朵里听来虽然像是林树在和自己直接对话。但实际上他却己经不知不觉地被精神系能力控制，连这段对话仅仅发生在精神世界内，不会被周围人听闻也不清楚。
　　爱我的已经不再会像以前一样地背我，喂我吃我喜欢的冰淇淋，也不再会在我吃饭的时候哄我了。
　　虽然不愿意回忆，但是和胡有名截然不同的是，尹进不是一个迁就自己的人。
　　不难想象，整个苦海世界，必然将以鸿蒙道域破裂的地方为中心，不断整合恢复。
　　神荒洞来的一名永祖和一名永神，也随之以原灵传音，表达了自己是代表神荒至尊而来，表示出对此事的支持。
　　莫风能够体会老板的压力，同样理解老板所有的忧虑。他知道，只因为自己没有坐在老板的位置。所以无法感同身受。
　　“看來林叔的确是个很有人格魅力的男人。”萧正揉了揉鼻子，微笑道。
　　全伸了几个大懒腰，摇晃着胳膊，踢着腿，丝毫也不奇怪，说是他求狂求来的嘛，狂到什么也不顾了，暴露无遗，像神话一般哩。对了，现在他就是亚当，而她就是夏娃。两人就在伊甸园里耶。
　　歌莉娅躺在垫了软垫的地，斜倚着从墨夜那儿要去的靠枕，慵懒风情的侧躺丝毫没有要起身的打算。
　　蓝心抵挡不住萧正那火一样的热情，却又不能三番五次的拒绝萧正，故而才把心一横，豁出去了。
　　虽然在训练手下这一批成员的时候，也有个别的人表现地有些狂妄，可跟他过了下招后，立马就安分了下来。
　　墨夜从头至尾就没有开口说过一句话，一直安静耐心的听着，全程专注的看着拜尔。
　　“呃，你相信我？”马特有些不可思议，刚才不是还怀疑吗，怎么这就直接拉入信任名单了。
　　他们从外面走近来的时候，就已经看到了不下于十次的这种事情，其中有好几次都是因为摊位上的东西而发生冲突的，买家不满卖家的价格，然后在见到卖家修为不算很强后，便是直接出手抢夺，双方都是打得不可开交。
　　“吵架我知道，但道歉？”谢宁喃喃道，他猛然一惊——他想起了那失去的一个多月记忆。
　　从最初的震惊里反应过来的江涛，第一时间便判断出闯进来的人，并不是顺天军的内应，而应当是几个想趁火打劫的家伙。
　　“修为不高可以慢慢练。”沈若寒微笑着说，怪不得吕诚比林安显得沉稳和自信，原本他本身就是武者。现在他也能理解，为何吕诚不想在沈家当杂役。
　　“你！满脸桃花的样子，鬼知道你在跟谁打魔话！”王强顿时气短，如是说道。
　　奇珍异宝，古已有之，放到新世界的现在，所代表东西也不算有多大的变化，不过对萧逸轩这个知道后面十几年信息的人来说，更具体一些的分类他也是知道的。
　　孙阳知道，白骨精的战斗力不行，要不然也不会被孙悟空一棒子打死一个化身，就好像开核桃一样。
　　欧阳默默地撕下一块鹿肉，轻轻地咬一口，泪水划落，滴在鹿肉上，是咸的。
　　看张扬一行人开始收拾设备，林念桐急忙颤抖着钻回了车里，马上要移动去另一个场景拍摄，总算离开这个冷飕飕的海边了。
　　“噢，是这样！”花詹善就有些不以为然，便就端起来酒杯喝下了一杯。
　　赵敬东还没能反应过来，周睿婕却已经是关上了车门招呼着同伴启动了警车长驱而去了。
　　聂美萍自思着，要想成全自己跟赵敬东的好事，聂美琴倒并不可怕，关键还是怎样想办法通过老妈那道关。
　　闻言，范爱爱一皱眉，但还是将自己的身份证递给他，紧接着拿出一张银色卡片教给中年保安。
　　以后自己不应该再怪杨开天，而是应该好好的感激他，为他做任何事情。
　　“轰。”最后一道天雷落下，这道天雷犹如九条天龙盘旋在一起，相互交织交错。
　　朱颜手中的落青抽打出去，顿时，就能让他们的魂魄颤抖。弱一点的修炼者，立马就会被打掉魂魄，而灵魂稍微强一点的，也绝对受不了落青的第二鞭。
　　几个护校队队员疯狂地朝欧阳身上拳脚相加，甚至有一个家伙抓住欧阳的头发使劲扯着。
　　强！实在太强了！世间怎么会有如此强大的拳头，这一刻童虎仿佛感觉自己面前是巍峨的高山，直接轰开了自己最为得意地虎爪功，然后砸在胸前。
　　奥莉薇加和塔娜都对他的计划习以为常，莱耶斯在她们印象中要么是在实验室，要么就是走在实验室的路上，对于他而言在实验室中闭个两三天简直再正常不过，根本没有什么值得惊讶的地方。

第一千四百四十三章 三档
　　处理完琐碎之事后，苏渊便来到专属的修行空间当中。
　　“银寰界，玉皇……”
　　苏渊目光闪烁，苍鼎、洞幽相继覆灭，毫无疑问，如今银寰界就是盘桓在蓝海头上、需要直面的天劫大敌。
　　银寰天庭轻松碾压洞幽界，可谓天威浩荡、强势无匹，可实际上，银寰天庭之主——那位神秘的玉皇可自始至终都没有出手。
　　这时，叶柠的手机响了，她接起电话来，听到游戏公司说要她去一趟公司。
　　琉璃伏魔阵已经完成，只要众武尊元力不灭，此阵就可以长期保持，而困在阵中的魔天可就危险了。
　　这种犀利和敏锐已经成为她自己身体的一部分，她也早已习惯这种特殊红利。
　　墨敛只要想到米儿在自己身下哭的不能自己的时候，他的内心就开始了蠢蠢欲动。
　　但苏嫦是天仙，他根本没有能回报的，因此他接受她的好意的时候，心里总有些愧疚。
　　有些东西对于鬼魂根本没什么用，对他这人类来说可是万金难求。
　　在他的挥手之下，一道道的剑气不停飞出，就像剑气海洋一样将眼前的王莽淹没。
　　他激动的跳了起来，觉得自己回复到了十八岁的时候，力量大了不少。
　　阳气在他手上等同无物，若想寿元归位，只有掠夺阳气的鬼魂才能做到。
　　林轩眼中透露出无限杀机，他的眸光如刀，闪烁着彩芒，与吕奉笙对视，他在吕奉笙的眼中看到了嘲弄。
　　可以说也是属于他自己这边一个迫不得已的办法，如果，在他自己努力的过程中，真的有人能够施以援手帮他一把的话，其实对他来说真的能够，起到很大的作用。
　　“现在的楼房不是都有电梯吗？”楚天对此倒是变得不解了起来。
　　但是，在三界魔尊近似于鬼魅的攻击之下，他们却连防抗的力量都没有，转瞬间化作云烟消散。
　　官军众将虽然并不怕死，但是也怕再输了打击将士们的士气，所以也不敢贸然出城迎战。众将也不知道眭固能够攻城的时间不多了，听着硅谷的喝骂声，也担心时间久了影响军心士气，众将顿时感觉更加厌烦了起来。
　　因为，从此之后，他就不是那个叱咤风云、掌管一方的九头蛟龙了。
　　“牧流往下探一探。”牧流听得这句也是一愣，而后用手往下摸了摸。脸上也是浮现出了诡异的笑容。
　　“我知道了，继续盯着。”莫永浩调高了音调语气平静，没有任何波澜。
　　“但溪羡虽然本事不佳，也要与孔大哥较量一下了。”简溪羡也是微微笑着，但这眼中却满是自信的感觉。
　　“烟柳不敢，再说这位姐姐也确实没有说错。”烟柳也是欠着身子开口说道。
　　全部打散，分成十组，每组配上两个经验老道的英灵管教。先要教它们规矩，然后才是各种搏杀手段，最后才会加入军阵一同演练。
　　但哪想，那个曾经的‘花’家大姑娘竟那般厉害，轻轻松松就将这事给揭过了，暗香楼的开业踏着他‘花’家香铺的失败上了位，成为昭洲首屈一指的存在。
　　林天行按了一下按钮，画面再次转变，变成了让李煜有些熟悉的模样，一时之间也没想起来自己是否见过，因为看起来都是一个吊样。
　　趁你病要你命的道理李海洋在没当飞行员的时候就已经比谁都清楚了，判定大野隆治已经冒烟之后，李海洋没有丝毫犹豫，直接将飞机拉升了起来，企图来个三百六十度调头将大野隆治击杀。

第一千四百四十四章 仙意
　　苏渊看向技能模块，如今，自己有三门伪仙术——太虚神意、紫薇帝皇功与空。
　　其中，空是由大无量天与大次元切的力量结合展开的，与两门瞳术绑定，倒并未在系统面板上列出。
　　剩下的两门伪仙术，紫薇帝皇功需要炼化诸天星辰进入星窍，太虚神意的神绝则需要不断斩断更强之物。
　　其中，紫薇帝皇功尚且能够通
　　林予希的心里面在盘算着！而，在司氏集团里面，还在替司夜辰处理着公务的武宁，却全然不知。
　　把商凝送到庄子时，商云也没有立即返回县城，而是待到了晚上，等到众人全都睡下了后，才悄然的进了屋内，将房门关闭，走到床边，掀开被褥，露出商凝那瘦削的身躯。
　　康平看任凡不说话，以为是自己的出现将任凡吓的呆住了，当即又要开口。
　　后来还是裴砚告诉她不想去就不去，裴云这才将那些请帖和拜帖都给拒了。
　　就这样,洪刚又不知道从哪里找来两大块铁矿,捏成铁片后,绑到洛笛的手臂上,又把巨石复原,让洛笛继续攻击,知道击破为止。
　　季白看着她耳朵被冻的通红，一双眼却亮的惊人，鬼使神差地解下了自己的披风，就要给沈希言披上。
　　“竟然成了本尊的徒弟，那本尊便送你一些见面礼吧。”君武递给了洛笛一本下等战级灵技以及一颗丹药。
　　韩玉娘没有立马回到房间里，而是在自己的庭院中的圆椅上坐着。
　　众人都寄语给裴砚和韩玉娘，希望他们二人一路顺风，祝裴砚能中举。
　　裴张氏拦在门口，随后又让家丁们全都堵在门口，不让韩家人出这房门一步。
　　“多弗，接下来要进入伟大航路了。”托雷波尔对着多弗朗明哥说到。
　　让南宫炎竟然一时间分不清楚，这一切到底是现实还是梦境之中了？。
　　还是说，南宫炎巴不得自己就这样香消玉殒了喃了，这样的话，他和梁紫霜在一起也就再也没有任何的阻碍了喃？
　　周围已经聚起来了不少人，顾妃并未易容，若是传到网上，反而麻烦，已经有些人举着手机录视频。
　　一个月的时间内，阎澈利用导航系统，严密的检测西南方的塔克干沙漠。
　　可不是吗，好不容易有个线索，自然要好好利用，这种佩刀可不多。
　　看着窗外的鹅毛大雪，月夕静静的搂着嬴楼的手臂，抬头向后，看着嬴楼，靥面润红，两眼含春，慢慢的抓住嬴楼的胳膊，向上爬，最终，成功将嬴楼给推在地上。
　　她对于自己已经是认命了，知道自己奴隶的身份是没有办法摆脱，在长达四年的时间之中，她都是在暗无天日的地牢度过的，每天都像个狗一般，甚至她已经数次想要自杀，但是想到自己的两个妹妹，她一直都忍受了下来。
　　侍者很庆幸自己没有发起床气，周围无数的守卫令他咽了下口水，默默跟上老头的脚步。
　　现在罗兹瓦德已经开始深深的忌惮海军，他势必会将这种忌惮传达出去，甚至开始测试海军的威胁，一旦他开始确认海军的威胁，他所能够用的便是全力打压海军。
　　“全部不许动！”杜雨菲冲进二楼洗浴中心的大厅，大吼了一声。
　　何天影看了一眼來电显示，向准备退出去的蓝光耀招了招手，示意他坐下。
　　楚天舒说得头头是道，但从伊海涛的表情來看，对此他似乎并不满意。
　　凌峰看着我的眼睛已经渐渐燃起了怒火，不过不知道为什么？他看着我的眼神忽然转向了我的身后，我明显看出了他眼中闪现的某种惊慌。
　　他一时十分郁闷，心说那天在园子里见她，没听她说过话、还以为是矜持，不料竟是这般光景。
　　“灵梦你在说什么。我听不懂诶。”一下子被灵梦戳穿了我的秘密。我也稍微有点惊慌失措，嘴上却仍旧强硬的抵赖着。
　　原先的青砖院墙拆了，改成了通透的铁艺栏杆，从外面就可以直接看到两颗大樟树的树冠。
　　“关于这个问题，我自己也记不太清楚了，我总感觉脑袋里有一块地方非常模糊，不过以后也许就会想起来的。”林怀梳好像对自己的记忆模糊并没有特别在意。
　　天地间几乎看不到一丝光，乾坤结界这时却亮了起来，将结界内一如往常的照亮，万化广狱天，光明与黑暗形成了鲜明的对比。
　　两个警察完全不知道在他们的身上发生过了事情，就疑惑地看向了叶泽涛。
　　清芷随即释然，想想也是，这摊位上的货物虽然好看，到底是凡夫俗子做出来的俗物。怎么配得上九儿那娇花照水的盛世美颜？
　　“不找到真正问题所在，就知道去抓闹事的学生，是谁教你这么做的？你这个警政署长就是这样干的？要是这么干，那还不如回家种地去了。”后面这几句话，黄柯明显加重了语气，责备之情十分明显。
　　这货竟然真的思考了一下此举的可能性，让王雱不禁离他远了些。
　　也不知道是哪儿出了问题，陆丽锦感觉，自她醒了之后，好多事都与上一世不一样了。
　　但他们纵然是只根据天地中纷纷扰扰传递扩散的信息来考量，一点点蛛丝马迹的推敲，仍然能收获很多令人惊悚的内幕。
　　墨锋原本以为，现在的团藏没有那一手臂的写轮眼，没有伊邪纳岐，应该是一个二流角色，顶天也就是一个精英上忍。
　　天边还有金灿灿的太阳，除了比中午颜色更橘里橘气一点外，半点没有要落下的意思。百花酒店后头那个挨着山的广场上，临时搭建的土灶台中熊熊火焰燃烧，只让人看一眼就能蒸腾出一身热汗。

第一千四百四十五章 玉皇
　　“这就是九级的周天星斗大阵吗……”
　　方芷也早已通过杨傲珊了解了此阵，如今乍一见到此阵，依旧是大为感叹。
　　奕仙道掌握各种星光大阵，却唯独缺了周天星斗大阵这样的顶级大阵。
　　当然，更让方芷感叹的点在于……
　　面前的银发皇级，不但实力冠绝此世，而且在阵法一道上也达到了常人无法企及的程度
　　这些诞生于本源的神族们，因为本源之力纯净，所以神族天生就不似人族这般七情六欲因果缠身，稍有不慎，万般心魔就产生，一身的修为就这般彻底的付诸流水，再加上自己本身贴近了本源之力，修炼起来更是一日千里。
　　一时间，公司里沸沸扬扬，大家都在讨论是不是夏雪因为巨蟒的事而因祸得福。
　　裴舒芬恍惚记得，她嫡姐旁边那盏本来昏暗不明的长明灯，却慢慢明亮起来。
　　“喔！”下面的众人忍不住大声的惊呼出声，因为实在是精彩，先不说刚才刘逸寒那绚丽的花式动作，单单是这点火的场面，就让大家觉得精彩无比了。
　　“不好意思，我去一下洗手间。”实在觉得这里气闷，匆匆拉开椅子离开。
　　本来节目组也邀请了刘逸寒的，刘逸寒实在是没有时间参加节目的录制。
　　就在大家对这些饰品议论纷纷的时候，又爆出这些很特别很漂亮的饰品，据说都是刘逸寒自己亲自设计的，也让人惊叹于他的设计天赋。
　　众人都有些不相信，以为自己的耳朵听错了，你看看我，我看看你。不过下一刻，不少人都一脸兴奋的欢呼了起来，本以为必死之局，没想到竟然峰回路转，绝境逢生。
　　意识到此地不宜久留的凯恩，回头向两人告罪一番，推脱自己还有事情在身，就先走一步。
　　敖天霁心想，你没那份心意，不代表那姓王的没有。他决定了，明天马上炒了王波。此事刻不容缓。一定要把第三者扼杀在萌芽中。
　　只是这舒靖容……徐琳呆滞的看了看时间，她为何居然不过八分钟的时间就出来了。
　　陈万元知道是宋氏派人来唤的自己，当下以为宋氏这是要送银子给自己，连忙赶了过去，没想到才进门，外头就被上了锁。
　　“我只是听说端午节规矩皇上应当和皇后一块过得”，华凤兰支支吾吾，欲哭无泪，在这样下去她铁定会疯了，忙用手肘推了推他身子，“皇上，你别这样，我伤害没好”。
　　“牛。”樊栩竖了一个大拇指，这些对他们这些新人来说恐怕还需要一些情况去适应。
　　他忽然想起了前段时间，英国公夫人曾私下里悄悄派人来同他打听爵位的事。
　　裴馨儿心中一时间乱糟糟的，偶有灵光一闪，似乎想到了点儿什么，仔细去找的时候，却又毫无头绪。
　　林风闻言不禁对林鸣鹤和尹苍天联手的事情产生了一丝怀疑，毕竟两人的最终目的都不一样，如此暗度陈仓的行为，也无法保证真的有用。
　　清凉的月色自窗棂洒下，却在旖旎烂漫中渐渐幽暗，不知不觉，窗外地砖上噼噼啪啪响起雨点匝地的声音，便见天际闪过一道狰狞的亮线，轰隆声里，瞬间暴雨如注，将徘徊在床边的暧昧喘息完全掩在了雨声里。
　　“因为到我离开亡者之刃之前都没有能够得到前辈的指点，有一些遗憾，所以想借这个机会请前辈看一下。”庄绍回答。

第一千四百四十六章 将至
　　白驹过隙，忽然而已。
　　距离方芷一行人来到青冥界，又已然五年过去，沧海桑田大阵当中则已经过去整整五十年。
　　周天万星轮转，漫天星光浩瀚。
　　而一名眉心仙剑之印的银发男子，正端坐于浩瀚星海之内、周天星辰之央。
　　方芷掐动印诀收回弈星盘，停下了对周天星斗大阵的操控，随后抬起凤目望向高天，
　　夺命镰刀手，则是典型的冲锋选手，一双镰刀如同死神的镰刀，每杀死杀伤一人，都会吸取对方的生命力，强化自身的攻击力、防御力、速度等属性不说，还能达到治愈自身的效果。
　　闻言，妃英理只是微微的皱了皱眉头，并没再多说什么，何况有泽悠子的情绪也不稳定。
　　虽然得到了10万的娘点，但是林晨还是觉得差了一点，因为没有抽中到传输技能。
　　毕竟龙珠Z的剧情，只是拉开到了弗利沙篇幅，破万的战斗力终究是少数，同样达到一亿的战斗力也只是弗利沙一个，在没有作死的情况下，位面级以上的实力，已经足以确保自己安危了。
　　只不过，也就在这个时候，忽然从山林远处传出的一阵枪响，却是令他们立刻停下了脚。
　　结果自然是发现，无论他们在中位神什么境界的时候都不是李愔的对手。
　　然而想要通天，这个难度又有多大？恐怕没有人能够说的出来！要知道，广杰真人自问自己修行无数年，但是对于通天~？他只能报之一笑。
　　巨大的树冠犹如延伸了无尽时空，人类六大地球获得的世界，与之相比，也仅仅只是相当于树叶而已，庞大的枝干犹如链接了整个宇宙。
　　“不风姐姐，要不一会你先试试吧，我还是怕。”黎子抓着被角再次往被子中缩了缩。
　　除了这些没有知性的东西以外，江510晨还能够感觉到，数千光年以外的地球上的孙悟空，似乎正在以超级赛亚人之神的形式修炼。而另外一边的比鲁斯和维斯，似乎也察觉到了什么，朝着自己这边赶来。
　　这一切都是拜虚空门的所赐，这两个神通是虚空门自带神通中最弱的两个神通，可以通过虚空门所教授的特殊方式来施展出这两个法则神通的残次版，没错，就是残次版，否则怎么可能施展的出来真正的法则神通？
　　想起那一次在孤儿院的纷争，大哥有些心凉，他算是从那件事里明白了，吴师爷跟自己不是一路人。
　　洛俊熙口中安慰妹子，可整颗心已是抖个不停，今日是拜祭亡母的日子，身边自是不带刀剑的，可就算有刀剑在手那又如何？这蛇委实太大了，普通的刀剑只怕砍上十下，恐怕也只能扒下它的几块鳞片罢了。
　　天帝俊朗的脸容倏尔扭曲起來，他身为天域主子，却无力庇护爱妻，任凭她数度流连幽冥地域，以致被冥皇觊觎，最终横刀夺爱，这等奇耻大辱他只能郁闷在心，又焉可向下属明言？
　　他扫了一眼这个奇怪的‘洞’，突然发现这个‘洞’的角落里居然还有一堆摆放整齐的树叶。魔多突然灵光一闪，想到了什么，再看看那个‘洞’，见到蓝若歆认真研究的模样，脸刷的一下红了。
　　而另一方却是由半人马和其他动物组成的军队，肃穆的表情，整齐的方阵，显示着它们训练有素，反射着阳光的武器和盔甲表名它们正义之师的身份，而在队伍最前方，却站着一名扛着权杖的魁梧人类。

第一千四百四十七章 战前
　　巡天司发布了一个告知全国的公告——【关于天外银寰界的袭击预警！】
　　预警公告内，说明了天外势力银寰界即将来袭，蓝海已经做好备战，也望各地民众做好心理准备。
　　此公告一出，顿时全国哗然。
　　所有人都知道，有天外势力打上门来了！
　　一石激起千层浪，何况如此“巨石”？天外势力“银寰界”的来
　　托伦是卡托人，更是自由卫队有千丝万缕的关系，这些情况费恒清楚，所以觉得托伦提的要求比较实在，可能真的打算投降。
　　地面的晶核体，涌出的能量，在夜辰身上焕发的一丝星辰之力的融入下，气息被掩盖，开始微微颤动了几下，旋即，那汹涌的能量渐渐缓慢了一些。
　　若是换作以前，如此这般庞大雄厚的真气撞击，很有可能造成何其欢气海的伤害，可现在丹田将那一股股庞大真气尽数纳入，没有令得何其欢感受到半点的疼痛，只有一种发涨的感觉。
　　但实际上，五行法的功法有着一个特殊之处，那便是这个功法想要真正开始修行，前提条件是已经在体内建立起了五个气旋。
　　“时空至宝，我居然可以激发时空至宝的威能！”剑无双自己都觉得不可思议。
　　该行星位于一个五级恒星系，按理说这种恒星系不适合生命生存，但是那颗行星却是个特例。
　　如果有必要的话……自己是否要亲自去一趟那个所谓的军事基地么？？传说，那个基地要比现在的大粮仓基地人数多上将近10倍！！！足足有30多万人生存在那里。
　　“感觉不一样的。”阿翔悄悄的说道，眉眼之间全是邪魅的笑意，幸好刚刚仙儿聪明，听到翠柳的话后，便立刻拉扯开自己的衣衫，和自己抱作一团，否则还真会被大哥看出来点什么呢。
　　进去就看到刘晓月呆呆地坐在刘杰的身边，看来她应该昨天半夜就回来了。因为当时他和秦跃都喝醉睡着了，所以不知道她回来。
　　“这就是说，这是比赛举办方、军方发来的讯息！”带着这样的念头，陈释开始仔细的看了起来。
　　而这孟天明在元婴化神之时受到仇敌暗算，无法抗住雷劫，原本要身死灯灭，却是机缘巧合下来到这另一个不同于其原本的世界，也就是贺郑现在所在的世界。
　　刘子良一边走上楼梯，心中一边想象着未来，他是和朱洛心有婚约的主角，虽然他知道朱洛心不太喜欢他，但是没关系，他们刘家是属于皇家之下的唯一大势力，不现在已经临在皇家之上了。
　　老浅他们楞在那里，觉得这简直是异想天开，天马行空的想法，现实不知道可不可以实现。
　　秦芸强制让自己镇定下来，然后把这些微博给看了一下，等她看完，顿时傻眼了。
　　此时，导游胡浪已经被贺郑请离了，贺郑在最后又是给了五枚华金币，让其高兴不已。
　　他认怂的原因很简单，每次捣乱夜星辰都直接破坏掉他一部分灵魂，虽然可以恢复但恢复的很慢，这样下去他连一个普通人都无法吞噬，而且每次切割灵魂的痛苦让他再也不愿意尝试。
　　成为上校，解决了6樱的婚事之后，6清化言而有信，拨了一艘泰坦舰，并且让屈铁戾陪他走一趟。
　　田豫一剑刺死公孙度是燕北想象不到的意外惊喜，其实出兵在外没有太多事让燕北挂怀，唯一担忧的也就是辽东的那点事，眼下公孙度已死，燕北心中再无牵挂。
　　“这……”科波菲尔也是奇了，还有这样的绝技吗？只要东西一经手，就直接能说出多少重？
　　“这个，这死亡竞技主要还是为了那面向外界的第二轮考核，没有你说的那么严重吧。”白楚凡忍不住擦了擦额间的汗水，原本他还以为这个好友放下了，看这样子他倒不知道该如何说了。
　　但王明摇摇头，他不想让别人看见父亲过世前遭遇怎样的折磨，甚至穿得有多佝偻。
　　毕竟之后的人都死在他们的变身之下,很多尸体上带有猛兽撕裂的痕迹，不毁尸灭迹的话，事后被人发现就麻烦了。
　　“休想。赶紧交出阡菱花，不然大爷和你拼个你死我活。”阡溢高高举起“戮神匕”。
　　由于太疲惫的缘故，当火车驶进宝东县境内之后，曹细妹不知不觉的睡着了。
　　束淮把去过的地方按照白棠交给他的方法，把地图画了下来。今天又带着另一批兽人继续去打猎。
　　吴甚不说话了，心中彻底无语，他从手机里隐约听到吴平德旁边有人在低声说着“现在出息了架子大了”“好歹也是长辈，竟然接都不接一下”之类的。
　　龙飞为了彰显林氏集团的实力，让赵行长给他准备了两个亿的现金！两个亿的现金是什么概念？
　　方仪对郑雄抓着自己的手极为恼火，但碍于郑雄是学长，只能强笑道：“谢谢雄哥。”手一甩终于挣脱郑雄的手。
　　白眉和长鼻子眼中都是惊骇之色，他们跟着万青这许多年，见过无数次万青生气，但是气成这样的万青，他们还是头一次见。
　　鱼鱼立即分出一个分神，遁入雕塑之内，玉石有光芒闪烁片刻，继而隐没。
　　她当然清楚，现在逃离，生机极大，可她却不忍心看到皇龙天府在那火凤的淫威之下烟消云散。
　　“找死！”楚湘这种偷袭，怎么可能伤到他，就算刺中也休想刺入他的身体，西门秋风怒声开口。
　　“你什么意思？我很差吗？”因为各种复杂的原因，看到陈浩然之后情绪不太稳定的楚冬琴，再一次失态。
　　听着对面冒出儿子的声音，慕容芷若都止不住眼泪流下，这些日子可没少因为这个宝贝儿子担心。
　　听孙斌这样说后，张拴柱马上就明白了：人家周舒涵俩人，不想在这儿下车和他打招呼。
　　黑色魔人被击溃之后，爬了起来嗷嗷怒叫，他竟然没有逃离，而是一下子带着另外一个强大的魔人。
　　“是。”一声突兀的声音，在客厅里面想起来，可是却没有见到任何人出现。
　　虽然龙霸地，并不觉得陈浩然，会是龙方七的对手，但是有一点他可以肯定，就算龙方七击毙了陈浩然，龙方七和龙家也要付出惨重的代价。

第一千四百四十八章 开战
　　就在这时，苏渊目光微动，忽然抬起眼来，眼中银光流转仿佛能够穿破墙壁看向远空。
　　王海平手中玉符一闪，显然也收到了教育司传来的消息，不由看向苏渊道：“要来了？”
　　苏渊微微点头：“来了。”
　　边上的陈博启等人还有些没回过神来，什么要来了？
　　而这时，协会内部的大片符文闪烁，一座三层楼高
　　李世民右手一拽，顿时强大的电磁场将远处一根金属信号塔凭空拽起，紧跟着射向夏风。
　　王进与种师闵的谈话，却是让一旁不言不语的徐宁听了个一字不落。这家伙悄无声息的离开座位，顺着墙根溜走了。
　　上次在上海受伤，在那之后的一个多星期时间里，帕尼总是会担心这担心那，每天必须都要检查一遍徐辰骏的伤口，一定要确定伤口完全愈合了才放心。无论徐辰骏怎么说，怎么解释，帕尼依旧坚持。
　　徐贤被Sunny突入其来的反应给吓了一跳，不过旋即非常庆幸自己躲过一劫，刚才在Sunny大叫一声的时候，她还以为自己又要被这位抽风状态的流氓欧尼给欺负了，没想到她真的只是纯粹的兴奋而已，暗自庆幸。
　　随后，她便叫了一辆出租车，把王雪松送回家里。因为王柏去了燕京，陆璐也不在家，她只能吃力地把醉倒的王雪松送进家门，并且把他扛到了卧室。
　　而且此刻自身的突破，也给这一百零八枚符印带来了巨大的力量。
　　吃过早饭之后，唐雨灵就匆匆的赶往酒店去了，最近她似乎总是特别的忙，也不知道究竟是在做些什么。
　　其他人，面对这么重要的一场生死战，甚至只要一想起明天的比赛，就会忍不住微微颤抖。希望越是近在眼前，人就会越紧张，因为怕美好的前景只是水中捞月。
　　纳兰烟雨毫不迟疑的点了点头，她之所以跟过来是因为她要履行班长的职责，既然已经没事了，她也就没必要留下了。
　　最终那只举起的手，还是猛然向前，然后随着她的指向，是她之后的一名名黑西装男子举着枪，狰狞的前冲，那种感觉就如同看奥运会百米赛跑的开始一样。
　　而 随着她的动作，原本被拉变形的袁莉的脸再次弹回去，激起一串涟漪，但随后就是袁媛再次上前用力对袁莉的脸上头上挥舞起拳头。
　　从半夜逃离混乱而悲惨的天伦寺开始，这个问题，无鱼已经问过数次了。
　　“这对那个孩子来说，太无辜了！”玉捡身为镇罪古地的当代圣人，是最能感受到天罪古地异动的。
　　‘怎么了，别看你军哥瘦，都是筋骨肉，你们看什么看，看什么看！’蔡颖叉腰。
　　田坤也扯了扯万财的衣服，既然已经成为现实了，板着脸让大家都不舒服，索性就给个笑脸，表示一下祝福，让孩子们也不至于太辛苦。
　　燕归看向秦役离开的方向，再看看身板昔日骄傲顽劣的少年如今颓然的模样，眼眸深沉。情爱的影响力，这么大吗？
　　Smeb一直在来回前后地走位试探，相当主动，积极地想用Q技能换血，一级就打得这么刚。
　　UZI的脸探草丛，团战暴毙，灯笼点不到，闪现按不出，接二连三的致命失误，加上自己的心态爆炸，就这样葬送了比赛。
　　“什么人？”叶枫心中一凛，依照他此刻的修为，没想到被人欺到了身后三丈远，竟然还不知道，来人实在可怕。

第一千四百四十九章 混战
　　“看来，似乎有所准备啊……”
　　苏渊见得绝天剑光内平静坐在龙椅上的玉皇，目光微微闪烁。
　　虽然这一剑如同预想那般困住了玉皇，但对方的表现太过镇定平淡了。
　　如此掌控银寰天庭的超级高手，可不像是会被这般轻易束手就擒、任人困住的样子，想来是还有什么后手。
　　但不管如何，至少此刻玉皇是真的
　　也就是说月球上氦3储量，起码足够支撑地球目前一万年的能源消耗！？
　　“冠军是什么，能吃吗？”杨光笑着回应了一句，满不在乎的走进了娱乐室。
　　“敖长老，这个山谷就是我们此行的目的寒离宫？不知道我们还要多久才能够达到目的地呢？”行走间赵世杰忽然一转身冲着身旁的那个老者问道。
　　“哼，真是无知，灵变修士岂能看破老夫我的虚空神念隐，你青云师弟现在的神魂之力恐怕比起老夫也不逞多让了！”雾灵老祖瞥了一样雾灵。
　　何青毫不留情的把这新生的肢体重新拨了拨，它才刚刚重新活过来，没有半分反抗之力，被这样来回拨弄着，在海水中不由左右翻转。
　　倘若不是王朝衰微，战乱纷起。他这样有能力处处钻营的人，被尊为国师也不为过。
　　“叮咚……叮咚……”门铃响个不停，庄成刚被扰的拿起枕头盖着自己的脑袋，可这门铃声依旧响个不停。
　　看着台下坐着的上百名员工，杨光不由得想起了自己第一个召开公司年会，给区区不到1o个手下奖金的情形，短短几年的时间他那家皮包公司已经展为跨国贸易集团，国内的员工加起来都可以坐满一个中型会议室了。
　　曾经那个有抱负但谨慎、有理想却不狂妄、嫉恶如仇还留有一丝善良的年轻人似乎变了模样，除了相似的五官再难找到相似的地方。
　　光是精制长矛就有一百根，还有十副袖弩、一千支弩箭，以及足足两箱震雷子。
　　莫良对两人简单嘱咐了几句，便再次迈着稳健的步伐向着天梯之上行去。
　　徐异三人此刻也是一脸的惊恐，本以为是周天，没想到居然是李玉，他们三个居然围攻起李玉，这不是自寻死路吗？
　　心里惴惴的，她就回来了。见了她们彼此都没说话，但也没发生什么事情。
　　兰菀愣着看着眼前的赫连宸，只要是顾梦卿夹给她的菜，他全都乖乖吃下去。
　　而凡生教，很神秘，哪里一旦有神战发生，哪里就有他们的身影。
　　自从拍完戏后，白月安和杨蜜就马不停蹄的飞去了台省，到了台省也没有睡过一个好觉。
　　但在搜魂之后，被搜魂者，轻则痴傻，重则暴毙，除非是面对罪大恶极之辈，这种秘术，在正道是被绝对禁止的。
　　一道沉闷的巨响在两人拳头的碰撞处响起，莫良脸色微变，身体不受控制地后退了半步，反观那名黑衣少年，立在原地纹丝不动。
　　金鼎时不时地朝他们两个看过去，生怕‘那老头’会做什么对江月棠不利的事。
　　“但是我见他这样子挺像得，因为我见到过有个大量吸、毒之后的人就是这反应了，要么，他就是羊癫疯，但是羊癫疯发作起来会咬舌头的，可是他没有。”冷少霆继续说道，就是要认定常凯瑞是吸、毒了的。
　　宝贝和鬼虎一起把闪闪送了回去，果然，她回去的时候，照看闪闪的男孩正着急的来回走着。
　　她听着舅舅骂着舅妈，如果不是有她的牺牲，哪里会有这么多钱，让他花一些能够怎样……她大惊失色，冲出去质问他们，他们神色躲闪，自是不肯回答。
　　“好吧，我去通知。”宫哲没有再说别的，转身去做他该做的事情。
　　唯爱就将这里，关于白可心的事情，接连说出去，让他分析一下，调查下关于白家一事……调查白家，对于自己而言，并不是那么容易，需要想尽法子。
　　喜庆的仙乐在天定池里漂浮着，时不时还能看到天边绽放出七色的彩虹。
　　宫霆离开法院，连家都没回，第一时间去了王宫。他上诉大获全胜，还挖了坑将塞西莉亚埋了，让她永世都不能翻身的战绩，在第一时间传到了伊甸耳中。
　　瑾修的声音很轻，面色一片平静，一双好看的狐狸眼分外的清晰。
　　她也不说话，直接拿出三条绳子套在了金护法他们的腰上，然后像拽死狗似的拖着三人往前飞奔。
　　“你们韩国宇宙无敌！你们韩国最牛逼！”屠龙手中铜锤纷飞，被音波功重创的韩国人像稻草人一般被砸的四处乱飞，大多在半途中就变成了碎尸和青烟。
　　其他人到是笑了，不过梅子到是有些担心，因为听到别人的话，所以她也不想周立难做。
　　等墨苒停下之后，她拍了一下旁边的一个三角符号的按键。那个靶子自动向前移动过来。
　　三人出了森罗殿范围后，墨苒掏出了她的越野车，邀请疾风和夜影上来坐。
　　长期这样吃过烫的食物，损伤了食道黏膜，引发慢性食管炎。然后进一步引发频繁呕吐，把食道裂孔就生生撕扯大了。
　　“好！”寒冰使者的能力瞬间爆发，周围海水在短短的几秒内就被冻成了冰块。
　　了，冥府对西方的清洗，已经毁掉了所有的圣山和神湖，但凡有高阶天神沉眠的地方，都被挖开了，西方世界千年甚至数千年的积淀毁于一旦。或许还有至宝存在，但连冥府都无法寻到，更不要指望他们有这个狗屎运。
　　想着自己当初因为母亲的事忙碌奔波确实在这方面坚持的不对，既然母亲走了如果找到了凶手将其绳之以法出示证据的话母亲还得开棺，想想母亲走的也不安生，何况现在找不到凶手，那就一切交给时间顺其自然。
　　而在uf战队的五人集火之下余寰的俄洛伊头顶上的血条几乎就是在呈直线掉落，随着伤害达到了血手承受伤害的峰值之后，血手，也就是斯特拉克的挑战护手的唯一被动救主灵刃直接触发。
　　“只不过，殿下你现在的身体情况，恐怕没有办法一次性吸取太多的昆仑石力量，否则会有爆体而亡的危险。”烛九阴深邃的眸子里，划过一抹担忧。

第一千四百五十章 力压
　　“如此多的皇级高手就这么杀作一团了吗？根本没有任何前戏！”
　　“你以为是看电视呢？这可是真正的两界大战，自然是一开始便高手尽出，尽可能建立优势！”
　　蓝海界内，亿万之数的民众百姓通过蓝海联盟转播的景象在各地观看着此次大战。
　　两大世界一百几十位皇级的战斗，动辄几万里的巨大战场，光凭投影根
　　之前来应聘，都是外国超级有名的，什么哈佛，牛津等等，世界名校的那种。
　　我得谢谢他的分析，要是那怪物表现出无所畏惧地勇猛，“袭击我和罗根的怪物逃走”这件事可就说不通了，他这么一煞有介事地分析一番，艾米也连连点头，更是确信了袭击我们的就是这样的怪物。
　　但是不等到洛里跃起，禁区点球点左侧已经高高跃起了一个黄色的人影，白色的10号出现在众人的头顶之上，正是收到特里格罗斯讯息的戴志伟。
　　言喻也不说废话了，怕再说下去，真的可能被打死的。说着，言喻拉了下保险，连眼睛都不眯着，直接扣动了扳机，砰的一声，子弹从枪管，拽着火焰飞射而出。
　　眼见二舅如狼似虎的瞪着自己，熊天兆不敢造次，只能是颤抖着点头。
　　之前，德赫亚就多次和皇家马德里纠缠不清，不知道今年夏天他会不会又动了去伯纳乌的年头。
　　那个记者对于卡纳瓦罗终于说出他想要得到的话感到十分满意，就没有继续不依不饶下去。
　　但这些钱也不是白给的，一样有条件。即日起，一年为限，自己要赚出五百万才算打成了条件，否则，新店铺一样会被自己那个没见过面的老爸给收回去。
　　林狂翻看了一下那令牌，却见这令牌是刷了金漆的木牌，上面明晃晃的写着一个三字。
　　不过，他现在升级可是会弄出很大动静的，所以，他很自然的就将系统提示音给忽略了。
　　叶秦一伙修士，胖刚从一个魔兽领主的领地内，仓惶疾穿过。见周围的数十修士队伍稀稀拉拉的分布在前后数十里范围，修士人数已经不多，他神识探查范围内，不见有强大的魔兽领主气息，这才微微松了口气。
　　终于结束了一场普通而又显得怪异的演习，因为，很多新式武器都没有派上用场，这些那些参与演习的学员兵们有些郁闷，不过，在波斯王子与诸国使节的眼中来看，这已经是一种了不得的成绩了。
　　“说明我们现在所在的位置根本就不是刚才的那个位置。”盛晚香似乎明白了什么。接口说道。
　　“阮风，你也不想想，如果地图能保证找到古格部落的话，青龙岂不早就大兵西进、疯狂掠夺了？这其中一定有某种问题，才导致地图落在你手上！”方晴一语中的，发现了问题关键。
　　“不是，不是，三爷爷，我不是劝你加入某个势力的！”陈两仪马上说道。
　　也就在他这样想的时候，身子突然一轻，被一张灰色的大网兜住，瞬间悬在半空。那大网急速收紧，他只能蜷缩身体，以免意外受伤。
　　老爷子赶紧接口道：“陛下若是能在此赋诗一首，让臣等得睹陛下之佳句，自然是求之不得。”周围顿时应和之声四起。
　　只是瞬间，两人就已经达成一致，而不久的将来，狱门果真入驻天中大陆，至于龙腾帝国，虽然也想入驻天中大陆，不过也有着自知之明，不过也成为了天东大陆世俗的霸主，也算可以了。

第一千四百五十一章 各处
　　大战一起，不止苏渊这边，四方都已然陷入了激战当中。
　　太阴宫主费灵玉的太阴五鬼针虚实相间、来取无影，无论何种防御神通与宝物，都难以有效地挡住此针。
　　乾坤宗宗主、体魄惊人的岳山，只是挨了一针，就已经面色发黑、浑身冰凉，仿佛堕入九幽冰渊般，一身实力转眼只剩下三成。
　　太阳宫主方文星除了伪神
　　两人聊着天，聊了约莫几分钟的时间，突然间，一辆炫酷的法拉利跑车飞驰而来，停在了范林双住处门口。
　　“你的资质没有任何的问题，我六大挑中的主人，资质没有任何的问题，别人都觉得你的资质愚钝，但是我觉得你是独一无二的，你就是你，独此一家。”六大用力的挥舞着拳头。
　　乔雨蔓看着四周，没有一丝紧张，反而有些好奇，竟然真的有这样的地方，看来洛城东那家伙，还真有些能耐。
　　他们都是化玄境界的高手，同为中期层次的高手，自然能感觉到苏寒身上，此刻有着跟他们一样的气息。
　　这样一个军人，一个华夏军队的魂，遭受了如此委屈，他费明即便是军区首长，又有什么资格再来命令叶秋？
　　顾纯情边说边从包里掏出手机来，正要给沈佳期打电话，对方的号码先打了过来。
　　不过季子炎虽然把手收回来了，却依然不正经，而是转而搂住了夏暖暖纤细的腰身，额头低着夏暖暖的肩膀，粗重的喘息着，似乎是在压抑着什么。
　　把月星抱进驾驶室里的沙发上，脱下衣服盖住她的身体，走向操作台，上面的按钮和操纵杆依稀还认得几个，照着样子说不定可以把这个大家伙开动起来。
　　灰色的世界，天空看不出是中午还是傍晚，依旧无风的城市平添了一分死气。
　　“当日是老夫跟秋阳真人一起将她接回了门派，她提及此事的时候老夫就在一旁。
　　郑宇放下手中的卷宗，抬起头看着杨永泰，嘴里冷冷地吐出几个字。两层楼之上，刘紫夜已经熟睡，嘴角带着甜甜的微笑。
　　欧阳海天何尝不明白雪丝儿内心的想法，可这一切，又岂能是一朝一夕改变得了的？
　　亚洲战争的形势变化，在中国的另一个藩国引发了更为剧烈的反响。
　　孙应元吃了一惊，连忙伸手阻拦。桓震挥手叫他退下，一瞬间心中已经打定了主意，明日朝堂之上必要直面东林党人，是生是死，便听天由命去罢。如此一想倒也释怀，这一夜居然睡得十分安稳。
　　由于大批的牲口和车辆被征用于军需运输，再加上铁路的混乱，刚刚收获的大批农产品无法外运纷纷腐烂，而城市则开始发生了恐怖的饥荒。
　　火箭队的进攻无果，周毅摘下篮板球后，控着球来到了火箭队半场。周毅将球吊进了内线，格雷格-mén罗一个虚晃，将姚铭骗倒了，一个檫板球入了筐。
　　王梓钧早已拜托千叶真一转达自己的意思，以大山倍达如今的成就，自然可以不甩王梓钧，不过他仍旧答应了王梓钧请求，而且没有收王梓钧拍摄场地的费用，仅仅要求王梓钧给他那些徒子徒孙足够的片酬即可。
　　焚情D能量攻击对实物魔法攻击会减弱，但他们战士就不一样，这种石墙只要他们出力，就一定打D破，他们就是抱着这种心态，就张泉D撑天门扑去。

第一千四百五十二章 围攻
　　“哦？两个人都拿不下他吗？”
　　大暗天望向远处，没想到阎夔与罗丰联手都没能应付这人。
　　虽然两人曾先后败在此人手下，但如今获得了陛下更多的敕令圣力，而且还是两人联手，竟也如此狼狈？
　　就在大暗天思索之时，玉皇那平淡中带着威严的声音忽然落在其心头。
　　“去吧，一起解决他。”
　　大暗
　　庚龙这边刚想要冲下去再探查一番，一瞥眼竟是发现岸边的雪月一帮人可是一点也反应也没有的。要说自己这里距离他们也不远，那么巨大的响声，怎么可能一点感觉都没有里。
　　三年的时间，更是年轻一代人更换的年代，各大势力的年轻一代都走入了星海这片大染坊中，而又有新一批的年轻血液流入大势力中，这样循环往复，周而不息。
　　有无虚境的人在场，众位家主也是显得兴奋，最后几件拍品都超出了原本的价格。
　　此时此刻，孙礼展开的“天门”屏障，就如同固若金汤的城墙一般，一字排开，挡在了自己的面前。
　　秦王陵唯一被打开的大门，缓缓关闭。顿时，整座秦王陵，仿佛是隐匿在死亡深渊之中。
　　好在这座矮人地下城虽被废弃，但矿车及矿道并没有受到严重的损毁。
　　这句话倒是中肯，别看布莱特现在固执，其实心里装的都是绝天，什么样的人都要和绝天比比，可见绝天在布莱特心目中的地位。
　　“不会是尊上吧。”吕侣好奇了一声，除了尊上，又或者是其他人，难道还有别人吗？
　　这话周围的人没有办法接，大军在此出发了。一路上跟随着大量的商队，足以证明此刻的福建多么的奢华。王晨喜欢福建这里，井然有序的感觉还是让人喜欢。最关键的是这里人多，可以观察的东西更多。
　　所以，于瞎子有些拿不准了，如果真的是星际联盟的意思，那于瞎子便打算跑路了，毕竟和这种超级势力对着干，那是脑子有病，但如果不是星际联盟的势力，那自己大可以除掉多瓦，兴许这还是星际联盟想要看到的事情呢。
　　接下来王大春就去绿葫芦之中闭关去了，利用绿葫芦的时间开始把不死神丹炼制出来几百颗出来。
　　不过这也使得赵逸放开了许多，这些人都是自己可以放开心神倾诉的对象，是自己爱的，也是完全爱着自己的人。。
　　不过王龙却完全没有气馁之色，似乎完全不知道如此干耗下去，他连半点儿胜算都没有一般。
　　八星圣者境白鳞圣龙，在最后死亡前，用自己的龙爪，掏进了其中一只皇天灾的体内，将其心脏捏碎。
　　顺着押运车的离开，奈卿何也和托马斯正式进行了薪火的第一批货交易。
　　叶归岚看着它两次三番的撞击，有些怀疑这脑袋是什么构造，竟然用自己的脑袋硬刚。
　　王渝州对林楚楚的评价很高，陆峰不置可否，随手摘下了作战面罩，眉眼天生自带冷感，鼻梁很高，唇色偏淡，下颌线条流畅却又藏着锋利。
　　手下还重重的捏了两把，林楚楚在心中下了评论 : 皮下脂肪太少、不够柔软、太硬捏不动。
　　炎少卿咧了咧嘴，他虽然狂，但却不愿意在龙尘面前承认对方的强大。
　　而这刻荣乐邦带着荣建军的老婆过来，明显就是想让她当说客来的。
　　因为顾天擎交代过，若傅冉中途碰到什么人，要向他说一声，确保不被人有机可趁。
　　知顾来关学能，有事能急种。。无顾拉诺汐还，丝”段有下如“两样模擎汤顾。谱的你有是先起 是的阳和。
　　黎落对黎三叔说这些话不觉得奇怪，黎三叔在表面上是个正派人物，他是知识分子，就算想要店铺什么也不会开口要。
　　蒋家被顾墨成整得落魄不堪，她的那些不争气后辈将着蒋家一点点地搬空，蒋家最值钱的就是蒋家大宅。
　　他之所以这么说，是因为经过这段时间的观察，他发现雷诺前所未有的耐心，并没有做什么伤害顾瑾汐的事情。
　　“我的意思是，这些事情都不要惊扰到爷爷。”慕容姗姗说道，她更为老爷子的身体状况担心。
　　原本以为傅朵朵又会反抗又会吵闹一番，结果她异常的安静，竟然什么都没有说，任由他将她扛回了住处。
　　傅冉看了他一眼，便往旁边走，结果他也跟着往旁边去，她再往另一边走，他也跟着往另一边走，硬生生堵住了她的去路。
　　我正想问他去什么地方的时候，他的手机铃声响了起来，薄音拿出来看了眼号码，脸色瞬间不好的走到窗边接起来。
　　她的表情比他想象中更加不安和紧张，兰黎川这才惊觉兰太太这是误会了。
　　“不过我们同样很幸运，一样抓住了这个时代的潮流，洪荒将要大兴，我们势力、修为，也将是超越过去那些人物的人。”王明道。
　　听他这么一说，云七夕倒也有些觉得了，他的声音听不出半分欢喜，却反倒有些伤感。
　　次日卯时，天刚微亮，怒州便大开了城门，单子隐集合所有燕军在城门外，迎战北狄和乌尔丹。

第一千四百五十三章 脱困
　　“宇皇阁下……太强了！！”
　　大炎国内，蓝海界里，亿万生灵无不是心潮澎湃。
　　“一人一剑，转眼就击退了四大天王的联手！”
　　“真是好强的剑法，难道神话级技能还有等级差别吗？宇皇的剑法明显比其他人都强！”
　　炎廷内，学校里，星卡师协会里，街头巷口……无数人都忍不住振奋激动地高呼出声！
　　“哎呀，预售啦，现在传奇越野可是还没有上架出售的车呢，现在还在预售阶段，每个预售点只有两辆试驾车。”由美村良说道。
　　梦魇的声音很难听，尤其是嚎叫的声音，更是不知道他到底在嚎叫什么，不过声音却格外渗人。
　　苏玉笙修长的手执着那晶莹剔透的羽扇微微一动，男子原本清然的身子便像是被谁猛然撞击了一下，身子重重的撞向一旁花园的大门，身子撞上的一瞬间发出咯吱咯吱的撞击声，那带着口罩的脸不易察觉的轻微皱了眉头。
　　没多久，德哈多星人的终极侵略武器，万劫特就出现在了地球上，结合了奥翁能够吸收能量攻击的优势，通过能量锁弥补了对物理攻击的防御，加上智能机器人的操作，堪称完美。
　　他慢慢的、轻轻的将她抱起，生怕打扰到她沉睡中的美梦，一切那么轻盈、一切又那么美好。
　　都是最简单的招式，一个劈、一个刺，却已是剑术、刀法的巅峰。长刀忽然斜劈，刀风瞬间转变，变得凌厉异常，直劈烟雨腰身。烟雨已不得不避，但她从来都是不要命的打法，身子掠出之时，手中剑仍是往前刺出。
　　澜沧老二和澜沧老三各自断了一只手，对阿水已是怒不可遏，此刻便大步走出，齐声道：“我们来。”二人一出左手，一出右手，一打阿水左肩，一打阿水右肩。
　　六耳面色一滞,她当然知道意味着什么,如果六耳出手从弥勒佛手中救下牛魔王,那么便违背了不得和弥勒佛作对的道法誓言,迟早会遭受大道惩罚,永世不得超生。
　　“弑神枪,不愧是天地第一杀器,大鹏实力还差我两分持此枪与我对战竟然能不弱下风。”孙悟空暗暗赞叹,但他不知道,大鹏持枪的手已经酸麻无比,如果不是他修炼了无尽凰爪,爪力强横,恐怕早已流出血来。
　　“六枚定龙针，只希望可以多重创蛟皇一段时间吧！”打出定龙针后，禁锢住蛟皇的沛然巨力陡然消失，石原只能遗憾的，看着蛟皇冲入九霄之中消失不见。
　　他此言一出，豪命的身子微微一动，阳春更是停住了走去石棺的脚步，所有人的目光全部集中到了杜荣身上，柳生纯一郎自然也感受到了这种气氛的变化，他暗思：这句话难道有这么大的魔力？
　　白鸟咲脸上浮现出恐惧与难以置信的表情，将手上捧着的东西展现在苏诚眼前。
　　看着脑中那175/378的数字，距离四百分，也只剩下了二十二个积分，三百分没有如愿看到系统的升级，四百分会不会有升级呢？
　　一想到按照原本的生命轨迹，自己明早就该变成一捧骨灰，程煜就有一种后脊梁发凉的感觉。
　　“你以为这是什么造成的，作为一个企图在我的公司引爆炸弹的人，你觉得我应该相信你吗？”托尼忍不住说道。
　　程煜赶忙拿起醒酒器，给七爷倒了一杯红，然后是阿伟，最后才是自己。

第一千四百五十四章 灵犀
　　“该死该死该死，都是你害得我露出身体！”
　　身体重新遮掩在暗影兜袍之下的黑玉大暗天充满了怨怒，双手合拢，布满漆黑毒咒的恐怖暗光汇聚在双手之中：“给我去死，瘟疫大炮！”
　　不远处，白玉之躯的叶玉霄眼中灵机暴闪，握住剑柄道：“锋芒第一？那又如何，只要被本座斩中一样离死不远！”
　　随着二人动手
　　可如今的圣龙家族已经没落，资源给自己人修炼都不够，哪里还有那阔气发布悬赏令。
　　但是，他屡屡断掉对方的球，抢来一个个的篮板，做出一个个的妙传。
　　变得坦然了，于是一连三个耳光，都狠狠的抽在冈村正树的脸上，冈村正树只觉得自己的脸孔火辣辣的疼痛。
　　对于天目神候所采取的行动倒是让雪衣神候看到了那么一丝希望，本来认为必死的雪衣神候在看到了那一线希望之后竟然显得越发的顽强起来。
　　“柳菲菲，昨晚的事情，只是个误会。”魏子杰根本不知道这妖精想干什么，压制着心中的躁动，正人君子般的道。
　　却也瞒不过人间界诸家巨子，一时间各家巨子，有识之士纷纷踏出居所，眉头紧皱的望向咸阳方向，沉默不语。
　　英语老师当然也知道我现在身上没有力气急忙挡在了我的身前对着蒋坤说，不要动手，有话好说。
　　姜元嘿嘿一笑，凑到大鸟的面前，盯着大鸟，只将大鸟给看的心中没底，一副戒备的模样防着姜元。
　　当然，凤凰也明白，萧红音不是故意跟自己抢什么，从她的表情就看的出来，萧红音对于林枫的关心是发自肺腑的。
　　昊天的声音里，带着感叹唏嘘，更有威严蕴含其内，落入老者耳中，让他身体颤抖，呼吸也都急促，眼中露出了炙热与坚定。
　　墨岛也有一些警用房车，他们都是见过的，果然大不相同，少了好些一眼就能看到的警用设备。
　　徐贺之所以一直致力于前往巨狼山脉围剿薛宁一部，实在是因为此举于他大大有利，一旦成功在大皇子那里必定是大功一件。他徐贺本人也可借此高升，并获得巨额赏赐。
　　银铃儿是妖，所有的妖，都期盼能雄霸一方，成为妖祖，这是妖的最荣耀。
　　尽管两人服饰不同，当时是运动服，而现在穿着是音乃木阪的制服。
　　她不敢相信对方就此离去，很有可能来攻击自己，神情紧张地定位在一处林木稀疏的位置，这是逼近这处断崖的必经之路。
　　关于上学，他并不在意，只要能保证足够的出勤率，且成绩不差到毕不了业就行。
　　卫生间门会有这么大的空间？那说不清是什么金属的庞然大物又是什么？为什么当初的爆炸会有那么恐怖的威力？
　　三日后，“散修同盟”众修士已全部离去，殿内只剩下令狐棠、化机子、郭大路和梁红鲤四人。
　　雪之下雪乃的手轻轻扬起，灰色的空间大片撕裂，将怪物吞于无形。
　　三界诸天，明面上的大佬已经数不过来，万一再引出了某些隐秘而强大的巨擘，他没有十足的把握可以继续遮掩遮天阵的秘密。
　　张蓝原先是向索尔身后看的，正好是看见了被锤子压住的洛基，像是一只翻了身子的螃蟹一般，不能起身，正觉得好笑，听到索尔的话，不由得猛然回头，瞧向被自己攻击的彩虹桥地面。

第一千四百五十五章 最强对最强
　　“这？！”
　　四面八方，整个战场，所有人都为高天之上的突然变故而心惊万分！
　　别说银寰天庭的诸多皇级了，就连蓝海众人都纷纷愣在了原地。
　　仙玉形态的四大天王在苏渊绝天四剑的压制下才刚要发起反击，结果一转眼，四大天王便突然暴毙三位，自高天殒命落下！
　　而且看上去，竟是被最后仅存的那位女
　　冯璐看出了他说临时有事，急匆匆的走了一趟回来心情就变了，她也听下面的人说了，他的车是往郊外开的。
　　两人到了顶层，殷晓茹笑眯眯的凑到了林峰面前，林茶则进了秦陌殇的办公室。
　　其实她真没做什么，不过六皇子可怜，让公主可怜他，让公主觉得他好。
　　颜兮月望着苏无双满脸笑意，她看着电梯，门打开了，抬步走了出去，而苏无双则被他牵着手，往办公室的方向走。
　　在看见秦陌殇开的车后，她脸上的贪婪之色一闪而过，对着林茶的愤恨更加重了几分。
　　原先她只是想将秦瑾瑜赶出宫去，不再遮挡她的光芒，万万没想到事情进展到如此地步。
　　魏清婉虽然不肯防晒，前几个月偷偷微服出宫游玩的时候不知道遇见了谁，拿了几个据说能变美的药丸就要吃，幸好被和她一同出去的宗政灵芸给阻止了，不然后果不堪设想。
　　迟早这样的艺术生，当念混迹娱乐圈的时候, 还被人叫了一声学霸，可她自己的斤两自己清楚, 在真的学霸面前，她真的就是这个渣渣。
　　那一刻，李婉笑了，笑容宛若冰莲盛开，很璀璨且很温暖，而往往冰冷后的温暖才更加令人难忘。
　　从韩韬那里回到冷夜的别墅已经过了几天，虽然面颊上的浮肿已经消退，然而眼角和额头上的淤青却很是麻烦，至今还留有明显的痕迹。身上那些伤痕还可以用衣服遮盖，但是脸上的就不把么容易了。
　　自己勾结龙杰，背叛了他？贾千千算是彻底见识龙啸的占有欲和不讲道理了，这龙啸的逻辑还真是不可理喻，不就是答应过会呆在他身边吗？自己什么时候真成他的人了？
　　秦焱与披着大红盖头的唐妍，正要往下拜，秦焱却是直接止住了。
　　她不想嫁给龙啸，还情有可原，竟然连龙杰也不想嫁，难道她不喜欢荣华富贵？
　　扑到杨若风的身旁，痛哭起来，哭的稀里哗啦的，让人目生怜爱。
　　不管假道士怎么没有“死而复生”的，现在重点是他手中的瓦片。
　　有经验的水军头领和熟知地形的官员研究了半天，竟然不知道那个岛叫什么名字，他们给它起名为“无名岛”。
　　墨君心想，这有什么？如果他有一支火铳，肯定也是当作宝贝，晚上睡觉也要抱着。忽然砰的一声巨响，房里的花盆碎成一堆，泥土飞溅，好端端一棵盆栽烂在地上。墨君吓得哇哇大叫，谢雨娇却提着火铳咯咯地笑。
　　“那有什么呀？以后见到他再还给他不就行了。”林明月拖着行李箱大步流星地往外走。
　　楚天昭嘴巴动了动，但终究什么都没说，杨菲儿并没再看他，迅速的出了门。
　　众人上前一下就拦在两人之间，因不知是为了何事，众人都不好说话。这时，大家看到卓一凡在场，对过来纷纷打招呼。
　　“大胆狂徒，竟敢冒充陈越，三国开战在即，岂是说召回就能召回的”。皇帝一拍桌子，声音也提高了几分。

第一千四百五十六章 最强对最强（二）
　　苏渊双手分别按在御神剑与天青剑上，清气萦绕，剑吟阵阵，四柄神剑再度飞出勾勒出万道剑光。
　　玉皇大袖之中的左手挥出，瞬息之间便已丈天量地、遮天蔽日。
　　可以看到，那白皙如玉般的巨大手掌之下，却也有着一道道细密深邃的掌纹，带着玄妙与深不可测的浩荡天威迎向四剑交织的大片剑光。
　　双方看似极远，
　　宴会厅里这次负责接待的主要领导早就到了，在宴会厅门口迎接各位外宾。
　　沈七七自然不清楚其中的弯弯绕绕，可是并不代表她不清楚夜凌霄的实力。
　　圣灵虽然罕见，但是作为神域的神君，他拥有一个圣灵并不是什么奇怪的事情。
　　而沧澜帝君此时接到了一封密函，那信上的字迹他再清楚不过了，那是国师的字迹。
　　陆铭轩和王秀云回到家后进屋看了看骆清颜和孩子都睡着了就没打扰骆清颜。王秀云赶紧把东西收拾好然后做饭。
　　院子很大，正中央是一条石板路直接通向别墅的门口，道路两边都是碧绿的草地。院子中央是一个带有假山的喷泉水池，院子一边还有一个带有凉亭的花园。
　　看着因为他们的到来而激动的轻骑士兵们，叶风回面上笑容不减，微微侧头，对着身后的路长风吩咐着。
　　宋云霆和骆清颜说了宋程毅在骆清颜走后所发生的事，想到孙子现在过的日子心里十分难受。孙子本应该拥有佳妻娇儿，如今却只能独自黯然伤神。
　　他在做完手术四五天之后就下床了，他只是在脸上动了些刀而已，并没有伤筋动骨，并不影响他活动。
　　“好好好，你说了算，你说怎么样就怎么样吧。”唐子萱深看了尹莎莎一眼，转身走了。
　　在场的人类幼崽们眼睁睁地看着蛇怪的腹部突然鼓起了一个大包——越来越大，越来越大——大到像是怀了十八胞胎即将临盆的孕蛇。
　　江长安同样是百思不得其解，踏入早在他这燕落村第一步的时候，便就用菩提雅看了个遍，整个村子最珍贵的就莫过于这座黑色怪异塔，其他一无所有，乌婆为什么需要这么多的盗天鼠？她发现了什么？
　　“胡玮炜是艺术生，将来参加艺考，成绩对他来说不是很重要。”提及成绩，胡玮炜的成绩实在是有些摆不上台面，她避重就轻地道。
　　不知不觉，他已经踏在正殿的大理石阶梯上，向上是直通王座的道路。
　　杨天真正在给壹心娱乐的工作人员开会，突然就接到了来自窦唯的短信。
　　“我当然想见到几位姐姐了，你们个个美如天仙，人人心地善良，能见到你们是我的福分。”白金乌说道。
　　崇康帝坐在御椅上，身上不带一丝烟火气，目光森寒的看着地上跪伏着的二人。
　　但是，他刚准备向流火注入查克拉，那暗棋却是一脚轰击而出，他神色骤然一变，此刻手中的长刀流火被对方双手锁住，一时他根本就无法抽回，如果想要躲开，只能放弃流火。
　　东方云阳激发的虚斩一闪而过，不过在触及到那位上忍的护体查克拉护罩时，速度则是骤然一缓。
　　就算是在仙人的面前，就算是赴死，轻易也不会露出多余的表情。
　　没想到得是，这块令牌在他灵气输入的居然，直接把他的灵气弹开，好像是在排斥他一样。
　　原本准备出手的他此时也不得不赶紧缩回了造化炉中，虽然全盛时期的他自然不会畏惧来人。但现在的他绝对不可能是来人的对手，甚至对方只需要轻轻出一根手指，便能让自己飞灰湮灭。

第一千四百五十七章 最强对最强（三）
　　“天地不仁。”
　　玉皇言语一落，四面八方正以玉皇敕令强化力量、对抗蓝海联盟的诸多银寰皇级眼中全都亮起了一个“玉”字。
　　包括方文星、费灵玉、何羽等老牌宫主在内，所有人都如同先前的叶玉霄般有大片浓烈的玉光从身上涌起。
　　众人只感觉体内力量飞速流逝的同时，整个身体也渐渐失去知觉与操控，渐渐被
　　现在对面楼有异相，哪怕是只有一丝的希望，他也当然想离开了。
　　竹思思秀眉轻蹙的看着他，见其神色落寞，心头竟升起些许不忍。
　　见魏正海如此真诚，邢毅情绪也逐步稳定下来，也不再多说，转身离开，在街上转了一阵，黄昏时分回到旅店，马脸与同伴已经走了，魏正海正等着他。
　　一前一后仿佛在拖地一般，至少是将自己身下的火焰熄灭了，也幸好这些东西的粘液虽然容易点燃，但是也至少不会一直燃烧。
　　大军自南昌府北上，渡过赣江在南康、九江二府巡视一番后，才进入湖广兴国州地界。
　　“你的话，长得有点帅气，而且是一个好人。”温浅浅心想，平时跟我说话都挺温柔的，这应该算好人吧。
　　也就是说，姓洪的至今还没有与鸡血石见面，还在山沟里奔波劳碌……而我这边，机缘凑巧，在这幽深的不为人知的溪谷里，与它幸运相会了。
　　几个兄弟看到强哥离开之后也纷纷入水，也有不喜欢下水的如老三还是说了一句人话，从木桥上离开了。
　　我承认你长大了，跟我一样都已经是成年人，我们从幼时到现在正值青年，我们共同分享了过去，并一起期许着未来。
　　今天就是第三天，他已经来过一次了，敲不开门，以为还在睡，就过去吃了东西又过来。
　　想起黄安宁，苏婉就直接去了黄家。一直敲门，也不曾有人出来开门。苏婉就蹲坐在门口，等着。
　　虽然出窍期对元婴期的战斗毫无悬念，甚至就与喝水般容易，可这三人中的鲜百尺却是不折不扣的出窍期高手，虽然比起龙战天要差很多，但有他在其中周旋，龙战天想要轻松的封印鲜昊天还是有点不好办。
　　江岚闻言心中的疑惑更深了，不是野兽？言下之意是人类的牙印吗？难道是人吃人？
　　随之，巨大黑藤，再一次当着他们的面前，幻化成一道虚无，消失了去。
　　“好”听到二丫的话，苏婉就把脸凑了上去，二丫顺势吹了几下。
　　原来在那银色的长枪上面，一道紫金色的雷电竟然在上面疯狂的传导着，但是在真气的控制下却无法将自己的力量压制到叶梵天的身体之上，之上以它的速度却完全的可以再几秒钟，乃至是呼吸之间窜到叶梵天的身上。
　　“死都死了，查那些干嘛？”叶浩阳奔到窗口，逐个打开了所有的窗户。
　　远处的众人早就被这异常的场景惊得目瞪口呆，刚刚的对话虽是没听见，俩人现在的这番对话便是听了个满耳。
　　话说这灵厨师的酒可真够烈的，以修士的体质都能醉到日上三竿可见其品质有多好。想起昨夜那酒的滋味李山便忍不住的想念，不过偶尔去吃一次倒还行若是天天去，恐怕李山的腰包就受不了了。
　　或许之前他压根就没想到魏源会来这一招，虽然早就注意到魏源的模样看着眼熟，但是根本就没防备他就这么冲上来抱着自己。

第一千四百五十八章 最强对最强（四）
　　“嗡！！”
　　仿佛世界冲击，一声震响，天崩地裂！
　　然而亿万星辰闪耀的紫色大手，挡住了玉皇那一只融合三千法则的天道之手！
　　只见这紫色大手之中，无数星辰周天运转，其内有太阳太阴，有三垣四部……三百六十五颗主星璀璨耀眼，星光灼照！
　　以这三百六十五颗主星为根，一万四千八百颗副星为干，宇
　　这时，就连夜精灵也愣住了，她以为自己听错了，仲夏夜之梦什么时候这么难喝了？
　　这道人影慢慢的露出了身影，身着一身黑衣，并且手中还带着拳套，脸上最显眼的就是一抹八字眉。
　　再忍忍，忍忍，忍忍……终于忍到下学，托月深吸一口气，赶紧让阿弥上来收拾东西，自己直接把茶倒掉。
　　“神医，谢谢你救了我的老婆和孩子。”中年人在外面早已经听到了孩子的啼哭之声，因此，当他看到林逸风走出来的时候，立刻便满怀感激的迎了过去。
　　突然间，老龟身体周围遍布着的冰层，竟像是融化了一般产生了变化，仔细一看，那并非是融化，而是被老龟生生给吞了下去，持续了短短几秒钟，厚厚的冰层竟全部被老龟吸收殆尽。
　　魔窟不会在一次性大幅度开启，可在未来的岁月中，绝对算的上很频繁。
　　本来嫦娥还喜欢和七位公主一起去仙泉沐浴，后来看了对方的胸后，就再也没有去过，主要是太羞愧，尤其是大公主的胸最为可怕，她嫦娥三个胸才能抵过对方一个。
　　“那就按三叔说的办。”江昆炳心下了然，这可是老爷子娶娇继室留下的后遗症，没办法，他也同意这种处理方式。
　　“来，让妈妈看看你。”铁扇公主现在红孩儿的面前，仔细的看着红孩儿。
　　还有大怪物没料到的事情，叶寒却已提前参透了玄机，以往很少有这样的事情发生，叶寒当真有要出师的节奏。
　　叶岚此时看向雷修，发现雷修左眼中的红色，已经消退了下去，不过，他的左眼，依然不是平时的状态，紫色的左眼之中，竟然浮现出来了一个倒十字架。
　　宏焕拄着拐杖，颤巍巍的来到前院。看到扎米多带着宫中侍卫而来，宏焕沧桑的眼神中精光一闪，马上又恢复暮气沉沉的样子。
　　宏亲王目光深邃的看着于禁，心说就知道你会把脏水往德隆身上泼。但是宏亲王没想到，于禁居然还要牵连着段琅。
　　雷修终于是忍不住了，直接一声就吼了出来，而这时候，他本来想要去扯艾琳的脸颊，但是这时候，艾琳已经是醒来了。
　　至于其他人，就全被叶落雨的命令挡在了外头，只能在自己的工作岗位上，等着从前方传来的实时战况报道。
　　这个时候的凛音，脸色突然之间变得非常的难看，仿佛是非常的恶心一般，而作为凛音恋人的叶岚，又怎么可能会没有注意到凛音的这幅异样呢？
　　而眼下，他手里正握着一个千载难逢、能拔掉这根刺的机会，他可不想就这么轻易放过。
　　见到自家山门被大火卷入，周围的天师道弟子和长老们不用张天海命令，便立刻大叫着去救火去了。
　　“错！本天师复姓上官，名玄悟是也。”张如明晃着浑圆的脑袋，张扬的说道。
　　可谁料想，他刚想动起来，就发现自己地身体沉甸甸的，根本就来不及做出预想中的动作。反倒是那条大鱼当真是有些如鱼得水的味道，行动丝毫不受水压的任何影响。
　　“报！前方就要进入乌瘴山脉的核心区域了，请领队大人指挥作战！”一名弟子单膝跪倒在昊天的面前，恭敬地说道。“哈哈，指挥团队作战，我可不在行。还是张师兄您来吧。”昊天信任地看了张凡一眼。
　　卡莱尔并没有托大，但是每年季后赛一轮游也不是他想要的！所以多少要支持一下黄雨的说法。
　　黄雨不愿意去怀疑别人的目的，但是，科比你起码做点伪装在去见那只野兽也好，这么大大咧咧的被记者拍到真的合适吗？
　　这些战利品可以说都是王家和黑家修士的储物袋中搜刮出来的，绝大部分的东西和材料都成了胖子的食物，而大家得到的，正是经过楚云飞挑选出来的。
　　过不多久来到了那些水相对深的地方，都是及腰的水了，跑起来跟让人绝望，这个时候费德尔的队员都开始往后放枪了。我也一面跑一面往后看去，不看还好，看了简直吓得腿都软了，差点瘫下去。
　　闻言，星尘神色动了动，确实，在冥神殿内虽说众人都是竞争者，但双拳难敌四手，若是能拉拢一些同盟的话，各自获得的机缘或许会更多。
　　而魔力浓度较低，最多只能出现黄金级别强者的世界，就被称为低等魔力世界。
　　嗡嗡~虚空之牙似乎听懂了四角乌鹫的话，兴奋地震颤起来，随后径直落下，化作了乌雅头顶上的第五角。
　　菠萝哥命令菠萝指挥官追击五头鸟，五头鸟慌不择路，朝着桃林飞过去。
　　而要是在正常情况下，传奇层次的武器装备，都必须有巨大的功劳才能换取，而传奇战舰更是比武器装备更珍贵十倍不止的东西，所以应该更加严格的限制兑换。
　　周潮只看见他一弹手，宝剑飞出来，自己想要发出剑气来救的时候，已经来不及了，雄王的剑已经插在了王洪湘的心窝里了。
　　金铭鑫点了点头，拍了一下邵逸洛的肩膀，其实他知道问了也是白问，因为他决定的事，谁也改变不了，但是心中还是不免的担心，脑袋中思忖着要不要把珺叫来，会不会比较好。
　　狼孩乖乖的拉开车门上车，这几天他已经完全适应了林宇严格的训练。
　　当最后一块下品元石落地，虚空之中无端响起了一阵轻鸣，一股与周遭迥异，但又精纯至极的天地元气凭空弥漫开来，瞬间形成一个方圆约两丈左右的圆形区域。
　　可是这话只能在心里说，林心遥一个字也不敢说出口给温其延听。
　　就在此时，空中猛然响起了一阵巨大的响声，所有人都从那嗜血的状态当中醒悟过来，皆是往上看去。
　　但当云姐催动法则之力之时，浩瀚神秘的法则之力，将天地之间的灵气都彻底扭曲，以他们练罡境的修为，也看不太真切。

第一千四百五十九章 最强对最强（五）
　　“不过，想要攻破我的天帝摘星手，却也不是那么容易的……”
　　苏渊心念一动，一身远超寻常皇级的浩瀚星力轰然荡开，如同星辰熔炉一般催动紫薇帝皇功核心的三百六十五颗主星。
　　周天星斗讲究的就是一个深邃浩瀚，星力越强，以周天星斗为原理的紫薇帝皇功也越强，而浩大无边的星力向来都是苏渊强项！
　　不同
　　“这里是你家？”洛尘疑惑道，没有经过他们的允许，谁把这个别墅卖了，相信沐霜和沐熙肯定不会这样做的。
　　目前来他要面对的就是太上长老之一堆的人，因为他知道太上长老现在野心非常的大，肯定是想在宗主闭关疗赡时候找到一些饶支持，然后推翻宗主。
　　也顾不上那人脏兮兮的样子，紫影蹲下身，将那人的头翻转过来。尽管他脸上全是血污，可是那熟悉的面部轮廓还是让他一眼就认出来了。
　　陆仁炳对于做海贸情有独钟。宋代不禁海，海贸发达。不远的密州，登州就有市舶司。这个不远是拿后世说的，现在的交通条件，那也有将近八，九百里的路程。坐牛车最起码也得个把月才能打个来回。
　　“什、什么……都是真的，都是真的……你、你到底……”面对着好朋友，月晨语无伦次起来，她惊讶的不断退后，碰到了电脑上，那电脑屏幕瞬间亮了起来，刚好出现了录像里的画面。
　　墨白意念中轻笑一声，若是冰狮子没有这个姿态墨白还不要了呢，自暴自弃可不好。
　　兵藤夜空人剑合一的一击，于空中留下一道久久不散的青色光痕，仿佛空天武器射出的能量光束。刹那之间，便至蜘蛛怪腹背上方，噗地一声，将其坚固的身躯一击洞穿，刺出一个硕大的空洞。
　　却奈何，她总是被木之本桃矢欺负得死死的，也半点影响不到他。
　　织雪没想到他会这样问，织雨对她的心思先不论是什么，他一直以来对她的体贴关心从来都不求回报，与她来说，织雨是亲人一般的存在，若说是要还织雨的恩情，她甘愿赴命。
　　在杨天沉睡的时候，货轮四周纯净的天地能量不停的融入到杨天的身体，就这样过了三天三夜的时间。
　　白玥很有可能钻牛角尖。不光害了自己，还害了她肚子里的孩子。
　　怕张俊峰这个年轻人大受打击影响到他们后续的发挥，马托·沃尔斯装作很重视的模样，安慰了对方几句。
　　上官清怡也跟着下了车，车内外的温差顿时冻的她打了一个哆嗦。
　　“恭喜你，武叔。”沈青梧笑着将人扶起来，并将早就准备好的封红递了过去。
　　虽然更换手机屏幕没有耗费多少时间，但当一切搞定，也已经是夜晚十点多了。
　　苏渺然知道，她必须改变自己的行动方式，避免引起李穆祠的怀疑。她决定减少与外界的联系，特别是与张林的接触，同时也要确保自己的日常行为不会引起府中其他人的注意。
　　一次又一次的向他证明自己的喜欢，已经确实有些累了，逐渐朝着眼前的人，却感觉或许不解释。也不会有什么冲突。
　　神州之人同样不敢置信，虽说看着很爽很解气，但难免为李长青感到担忧。
　　今天她一身少见的白色茶歇裙，比以往少了几分清冷，多了几分淡雅。
　　害怕的南宫昊天，只能搬出自己的爷爷，如今这副局面，自己的父皇母后好像不太够用。

第一千四百六十章 最强之战终
　　天外星天当中。
　　清平高举葫芦仰首饮下一大口酒，咧嘴一笑道：“精彩，真是精彩至极！多少年没有见过如此精彩的战斗了，覆灭天道的大手，绝灭天地的剑光，连本教主都感到热血沸腾了！”
　　“阿弥陀佛……”
　　渡厄看着玉皇爆碎的右手，道：“没想到玉皇竟然败了，用出那毁灭天道的右手之后也依然败了。
　　“分明知道人家对你有好感，就装作一无所知，现在又说这样的话，什么意思吗？”宋美美很是委屈的想着。
　　其中统一之处，那就是争相喝彩，看着宋吉祥和马金莲这对贱人难堪，他们乐疯了。
　　是的，很Lo！看惯了各种机械生物，面前的这三个机器人就像是被瞎拼乱凑堆起来的一样！武器是老式的机枪，躯体是常见的钢板制成，而最让人无语的是，这三个机器人很笨重，动作极其缓慢。
　　张一鸣也觉得他说的有道理，毕竟接下来还有更加艰苦的战斗在等着他，不能把力气都浪费在和轩辕无痕的切磋上，虽然可以学习到不少的东西，但是实际意义也不是很大。
　　实时论坛上有很多人盯着排行榜，就等着第一名公布，因为很多人都进行了押注。
　　来到跟前，叶随云见那人一动不动，伸手将其翻了过来，借着月光瞧过去，正是早已没了气儿的‘黑阎王’曹盖思，看样子已经死了好一阵。
　　看着卡卡西走进自己身后的古堡之中，卑留呼露出了满意的神情。
　　经过一番周折，转了几次车，经过长途跋涉之后，第二天的中午叶凡抵达了坐标地点。
　　虽然他这样说，但谭晓雅还是很紧张，不仅仅是她，金允儿早就跑过来了，就连秦婉如也露出了关切的目光。
　　就算没这事，叶凡也不会坐视不管的，因为，6湘湘也是叶凡难得的朋友之一。
　　经过刚刚的积淀，他已经逐渐将自己从霸神那里强行夺取来的本源之力彻底纳为己有。
　　皇后本就担忧腹中的胎儿，经过此事，更是有种草木皆兵的感觉。
　　村庄不大，从四通八达的村道跑一圈，只需要四十多分钟的时间。
　　虽然笑面青江并没有说出来，但是浦岛很肯定他从青江的眼神中看到了这句话的。
　　她不知道是不是自己的错觉，姜姗姗看向飞机窗外，飞起起飞，眼前的东西都在下落，但是皇甫景的声音却在自己耳边萦绕着，久久不息。
　　比起萤丸和明石满脑子只有的“时之政府真不靠谱”的想法外，药研藤四郎要想的更多一点。
　　果然，连贵回去给安国公复命，安国公张口就询问连贵，叶欣颜可曾乖乖的回房，可有说了些什么？
　　她已经想不出前世初见二牛是什么样子了，那时的二牛似乎没有这么聪明。
　　“那怎么办？”橙雨越加着急了，宣彤算得上是她一手带大的，自然比任何人都要着急。
　　胖子竟然悄无声息的突然出现在了他的脚下，而他一点感觉都没有。
　　这三日，林清致先服用灵丹妙药治疗内伤外疤，再将所剩药材捣碎炼毒，名悲酥清风。
　　苏芸蔓不知道哥哥庆贤已经下了决心，到了临海港就把她送回去。他还在和刚在甲板上修理过的船夫说话，终于从他嘴里学到了庆贤哥的武艺。
　　若说前一句话凯雷还带着一丝试探，那后一句，可就是十足的威胁了。

第一千四百六十一章 战后
　　大战落幕。
　　各方皇级高手再是一番短暂商议与寒暄后，便都相继散去了。
　　苏渊回到宇皇塔后，当先回家唤醒了战前以灵酒哄睡的爸妈。
　　此次大战，全天下都知道，苏渊也没想一直瞒着二老。
　　只是不忍让他们跟着担惊受怕，才让他们直接睡过去了，毕竟，此番连自己也没多少把握能够击溃天庭……
　　哎，这件事曲云睿不出面根本不行，自己提多了，曲雷厉只会吃醋。
　　因为除去天、地、人三奇与八门之外，还有遁甲二字，遁为隐，遁甲即为隐遁的兵甲之义。
　　豆奶是玻璃瓶装着的，盖子很紧，徒手是拧不开的，需要用啤酒的开瓶器。
　　墨熙泽先是带着她去见了曦月几人，白琉璃与她们一见面，多年好友重逢的感觉涌上了心头。
　　最后，第一株灵药紫心八瓣莲成交价为一千三百五十颗下品灵石，比起平均市价高出了三成有多。
　　深陷道人灵力威压下的陈三也是如此，只是陈三的肉身强横，力量更是万斤来算，兼且体内灵力尽力外放下，才能在道人的灵力威压下自身身形行动未受多少影响。
　　所以，在这一瞬间，夫易不由有些慌张，毕竟他对晨露真的是太了解了，如果说还有一点点信心的话，那么这一点点信心便是来自那些紫色的勾玉。
　　二人正是因为肩上有美娇人，所以他们依然还是将大部分注意力集中在肩上和手臂上，所以在感觉到这股冰寒之后，反应还是比其它人慢了一拍。
　　严清雨螓首一点，当即二人脚下遁光升起，身形腾至空中，化作两道亮眼遁光远去，只留下漫漫山风呼啸间，掠动山上草木，一片凄凉笼于藏隐其中新旧坟头。
　　两人这个时候也不怕身体能量被掏空了，拼了命的各种用灵力和战力一阵的狂轰乱炸，让周边不要出现动物攻击，而且两人算是少年一辈里的佼佼者了，修为够高，威能不但强，而且两相攻击间速度，并没有太大的延迟性。
　　我心里诧异，也有些担心老怪物发现她，便开口和老怪物胡扯起来。
　　仿佛听到莫拉丝的声音，伊莎贝拉连连磕头，哪怕听不到她说什么，从她的嘴型也能分辨出，那是‘我愿意’。
　　“很意外？接下来你会更意外，因为你会陨落于此。”皇普健裁决道。
　　和伊戈达拉逛了一会儿，刘莽找到教练组，一起去德州大学圣安东尼奥商学院去看看球馆什么的。
　　他说到这里时，三个伯爵的脸色都很精彩，估计心中已经不知咒骂了老狗熊几百万遍，又将狗熊的丁丁切片了不知多少遍。
　　医生建议他输液，他不怎么愿意。可是看到丁悦，他又改变了主意。
　　看到他的神情，那边审问室里的两个警察立刻取出了那个中年人的照片，让林大勇辨认。
　　“没事，只是被阴气入体了，”我看了看，将刘刚捂着胸口的手拿开，被撕成破条的衣服下面是几道血痕，血痕周围的皮肉已经变得青紫。
　　说罢现出真身，右手伸出，从左手里那只永不离身的玉净瓶中拿出来一根带着几片叶子的柳枝，往室内轻轻一洒，本已死去的完颜宗望和金兀术便即醒转。
　　就说话的功夫，等陆湛想要再劝劝高兴的时候，发现高兴早就扛着人出门去了。
　　林泽忽然眯起眼睛，微微低下头，看见苏晨雪纤细的手扶着墙壁，整个身子摇摇欲坠，似乎风一吹就要倒一般。
　　“你的妻子每天晚上都在等你回家，就算你真的不爱她了，也不要这样拖着，应该将所有的话都讲明白，不要再浪费她的青春与时间。”秦修远十分严肃的对他说。
　　两人刚走到门口，陆陆续续的有人进场，谁知轮到两人的时候，守门弟子上前一步，拦住去路。
　　就在暗黑剥夺施展的瞬间，一道身影，闷哼一声，从虚空中显出身影，就在陈锋背后2米左右的地方，自然是慕容柔柔无疑。
　　过了一会冰是睡着的水坐起身来，就在坐起来的瞬间，被眼前的景象惊呆了，只见之前那些金甲狻猊的尸体并没有刷新掉，呈现在他眼前的是一具具雪白的骸骨，都是金甲的狻猊的骸骨。
　　怕是在修真界，也没有几个筑基期能做到的，想来只有踏入了化神期才能进入那般心境所在罢。
　　陶学明走进来，看到很多工人都在坐着聊天，好几台挖掘机都闲着没有动。
　　此等邪恶法决不仅会加重天劫，更会影响道心，所以除了专门的修魔者，很多修真者哪怕是散修，都不会去轻易触碰。
　　那他就把自己的名字改成了墨丹生，如此就会少很多不必要的麻烦，而且他也知道当伙伴们听到他的名字之后，肯定能猜到那就是他的，便直接改了。
　　邵飞当戴幻在开玩笑，可他没想到是真的，而且已经在计划实行之中。
　　柳语嫣的聪明之处就在于她不点破，仅仅是默默地陪乐凡弹琴，帮他消遣，这是她唯一能做的。
　　突然石磊想起个事儿，他问刘贺是怎么知道他电话的。就这么个简单的问题，刘贺又开始遮遮掩掩的，顾左右而言其他。后来在石磊的再三追问下，刘贺说这电话号码，是石磊爸给他的。
　　何司令的话说完之后，首长抽了一口雪茄，然后冷笑着说道，这些脑子里全是屎的华夏人，混黑都混到大曰本来了，他们这不是找死又是什么？
　　“到时候，你们一定要给我介绍介绍连弟的师父。以后，连弟的师父就是我的师父！”龙乐嫣儿对岳髙疯和灵蛇毒龙道。
　　龙澈瞬间觉得自己像是吞了只苍蝇似的，踹了舒金全一脚，那感觉也没能好多少。
　　在他看来，唐芸现在对他的这点关心，不过是因为担心他会伤害容凉。

第一千四百六十二章 十仙术
　　“主人主人，我们回来啦！”
　　软软刚一回来，便忍不住兴奋地奔了过来。
　　银龙飞身上前，拱手一拜道：“师尊，弟子已将银寰界心带回，特来复命！”
　　说着，银龙则将天命玉玺与缩小后的天之玉柱悉数取出了出来。
　　苏渊略一打量后颇为意外道：“哦？直接将整个界心封存在内，天之玉柱竟能做到这种程度
　　一名脸上有着两道刀疤的黑衣劲裝男子，从白马飞蹄霜驹上跳下，冷冷瞥了眼玉阳林等人！带着股不屑，鄙夷的眼神。
　　而后就见到那圆形水幕正上方却显露出三个大字来：封仙榜。在场看台上的一众修士以及场外的众多修士却是看得清清楚楚。
　　我一听龚帆说这话，心里笑了笑，前面絮絮叨叨这么久终于进入正题了。
　　在砸飞出去间，他在半空中一个扭转，稳如磐石的落地，脚还踩在赛位线圈以内。
　　这问题还真把卿子烨给难住了，毕竟他一向都是以御剑的方式飞往目的地的，真的用两条腿自己长途跋涉的时候并不多。
　　可是陈君毅在这个过程中被九十一号的故事所吸引，他有的时候都自己发笑：好像九十一号那短短几个月的经历，要比很多人一辈子的经历都要丰富。
　　玉阳林的心灵境界不断在追逐心灵深处那一道亮光，仿佛每时每刻都在提升心灵的变化。
　　玉阳林眼神一凛，自己再次洗练了道心，在冥冥之中竟然暗合天意，身躯竟然都与天地产生共鸣的味道。
　　听到这两个偷窥者没什么阴谋和敌意之后，卡尔也就懒得再管他们，直接走进了铜壶酒馆。
　　待他望了一眼那大雕的尸体已残破不堪后，右手一挥，便将其转移进了空间戒指内。
　　一股诡异的狂风飘过，吹散了蒙住火熙等人眼眸的烟尘，一抹明媚的让万物都是去光彩，冷傲狂妄到让天下的帝王都为之侧目的身影，浮现在火熙等人的眼眸之中。
　　一行人听到他的吼叫声后，立即将他们自己最激烈的攻击都攻向了那正欲逃走的大雕。
　　平日里温润的脸上也多了几分冷芒，也随着唐唐的视线望进涛涛江水里。
　　但还未到达那洞口，南宫云遥座下的鹏鸟便尖叫了起来，庞大的身躯也诺诺发抖，一副很是恐惧的模样。
　　“退下吧”就在那几名男心情紧张的时候，男的冷酷的声音从他们的头顶传来，即便是这样冰冷的言语在他们的耳中也犹如天籁一般，他们微微的吐了一口气，恭敬的退出了房间。
　　牛哔与东莱顺立刻转身离开，玄心不二示意其他人在周围检查花海原本所在，此刻这原本遍地花草的地方地表都下陷了数丈，就给被剥皮般的样子十分古怪。
　　“根据？我不是跟你说了吗，就从你这几次的变化就可以很明显的感觉到你根本就不懂爱！”盘宇鸿道。
　　在五行大陆各地，强者们皆惊讶地看向太渊方向，这股凝聚着五极之力的尊贵气息让无数人眼中一亮。
　　万灵儿亲手给高飞倒了一杯茶，然后才转身离去，整个过程中对高飞充满了敬意。
　　约翰逊举起手里的香槟，亲热和海伦娜干了一杯，很明显，他今天晚上会很热闹。
　　“猜对了，但是没奖励!”结果曹越这话换来的又是郑含的一记招魂夺命掐!
　　看到两人的无视，这王海是一阵的阴沉。紧紧的看着两人的背影，右手已经发白了。同时，拿着自己的苹果手机，闷哼一声转身离开这里上楼。走的时候，还对着大门吐了一口口水。
　　“你们好好休息吧，明天一早进行第三项考核。”扔下一句话，天阳门使者就踏剑离去。
　　接到命令的战士们，没有丝毫的犹豫，直接起身，向着不远处城门打开的沁安城，奔袭而去。
　　在之后，就是一场大战，各个种族，皆是被波及。整个洪荒神界都被卷入其中。
　　他对于这个莫名的强者，有着很深的戒备，毕竟佛门到了这个地步，必须步步为营，不能有任何差错。
　　三人的脸色都很不好看，惨白无血，一方面是受伤导致的，一方面是心里觉得很难堪乃至恼羞成怒的。
　　说完之后清瘦老者轻喝一声，一股强大的力量从他体内迸发出来，长发飞舞，三道青色光剑从他背后迸发出来，在他上方旋转不休，散发着惊人的杀机和剑气。
　　纪以宁疑惑了，不知道他们在玩什么游戏？知道她要回来，捉迷藏吗？
　　单慕南这边杯子刚举起来，明旭就已经起身要上楼，简直就是在狠狠打他的脸。
　　锦葵定住心神，死死盯着那遮天蔽日的红色雨幕，鼻端竟然隐隐地感觉到一股刺鼻的腥味。
　　最主要的是，那傀儡已经妥协——不然，锦葵也不会搬到客栈里去了。
　　见诗瑶挣开了眼睛，水月灵鸟立即扑扇着翅膀跳到了诗瑶的肩膀上。
　　但的确没想到，竟然是这种情况。以至于进了屋儿，看到床上的人，着实惊了一下。
　　在漫天赤金色火焰的缭绕中，遮天般的大手竟是被撼动了许些，萧炎周身金色光芒暴涨，硬生生的抗住了巨手的攻击。
　　祝天火吞了吞口水，轻叹一声，也是盘腿而坐，恢复着体力，沐俞阳没有说话，示意武少奇将出战令收起来，靠在一株巨树上，望着天边惨淡的月光，开始细细思索起来。

第一千四百六十三章 星主
　　苏渊收起面板，除了领域、神通上的这些变化外，因为星天意志的加持，自己哪怕没有刻意修行，在没有瓶颈的情况下星力已经自行增长到超出寻常皇级不少的地步。
　　而且冥冥中，心中也多出了许多的信息。
　　苏渊抬起头来，视线越过青冥界望向高天之上，却仿佛看见了一张图，一张笼罩大千宇宙的九宫八卦图……
　　在城镇得知有人假扮自己带着人马离开，她立即花钱雇佣了车队，一路抵达王城。
　　“没必要那么严肃吧，这把输了，下一把好好打不久成了。大家加油就对了。”林皓适时的站了起来说道。
　　一开始，白雨等人，还准备捉个活口，但暗黑异能者那是真狠，一旦受伤无力战斗，就自行了断了，根本不用白雨等人动手。
　　听到蕾娜的话，所有人也是反应了过来，将速度加大了最大，向着饕餮舰队冲去，因为刚才的凶潮，饕餮士兵已经远远的闪开了，因此没有了阻挡，所有的就可以专心的冲锋，而不受干扰。
　　铁锈色的斑纹钻噬入伤口，溃烂的皮肉开裂，漩涡鸣人脸色难看的盯着从地上爬起来的达拉然，一圈圈铁锈色的血管在对方周身环绕，张牙舞爪的活似一头从黄泉中爬出来的饿鬼。
　　顾逸轩双眼看向昔琉璃，正巧与她之视线对上。师叔她，想是早就做好了要与皇上同生死的准备了吧。
　　地傀刚出来，望着昏迷过去的林雨，脸色一沉，随即扭过头望向了那架高大的陨星，拳头猛然一握。
　　“来啦，老弟。机子帮你开好了。”王毅朗声的说道。同时指了指身旁那台机子说道。
　　如果说，不是两位阴阳师夫妻，正处在一个异能实验研究的关键期，或许，只凭借他们两个，就可以把白雨带来的三百多人全部轻易杀死。
　　被林雨抓住的一瞬间，红莲的眼泪便是掉了下来，林雨连忙松开了手，只见红莲的手上被林雨握着的地方已经红肿了起来。
　　谁说大招只能在天上放的？用土遁潜到木叶底下的长门，偷偷摸摸的开了大。
　　不过眨眼间的时间，就看到满地的石头，沙子，泥土，直接就被突然出现的狂风卷起，而后化作涟漪，朝着周围狂暴的翻滚而去。
　　也就是在鑫虎的Zui巴还未全然紧闭上的时候，旋涡洛夜的那一支利箭，赫然便是已经迸射到了，虽然说，这一支利箭并没有射中山本，可是，这一支利箭却是直接迸射到了山本的通灵兽鑫虎的Zui巴之中。
　　也正是在三420代目雷影的地狱突刺·一本贯手，即将就是要贯穿漩涡洛夜的Xiong膛的瞬间，漩涡洛夜赫然便是，施展出了瞬移秘籍，以一种极其难以置信的速度，躲开了三代目雷影的地狱突刺·一本贯手的攻击。
　　“追上去！”被郑垲戏耍的三代火影，飘到半空放起了大招，尘遁·限界剥离之术汇成的激光，一道又一道的扫了下去。
　　要知道，他一开始，可是极其恐惧的，再准确点说，南宫胜根本不想死。
　　他们死死捂住了zui，不让心中的那种惊惧，从喉咙里漏出半分半毫。
　　封印外面，成为十尾人柱力的宇智波斑，悍然放出了神树界降临，用无边的树海吞向了整个忍界，一朵含苞欲放的巨型花苞，仿佛艾佛尔铁塔样指向苍穹。

第一千四百六十四章 交手
　　“铿！”
　　一声脆响，苏渊拔出悬在腰间的绝天剑，截住了这一抹雪亮刀光。
　　然而下一刻，这一抹迸射的雪亮刀光就已经越过苏渊身后，将藏宝殿劈开……不，将整个炎廷劈开了！
　　大量炎廷之中的使者、高手，只是一瞬间便被劈成了两半，不过，却诡异地化作了一片片白雾消散。
　　“哦？很敏锐嘛……”“青
　　“铿！”
　　一声脆响，苏渊拔出悬在腰间的绝天剑，截住了这一抹雪亮刀光。
　　然而下一刻，这一抹迸射的雪亮刀光就已经越过苏渊身后，将藏宝殿劈开……不，将整个炎廷劈开了！
　　大量炎廷之中的使者、高手，只是一瞬间便被劈成了两半，不过，却诡异地化作了一片片白雾消散。
　　“哦？很敏锐嘛……”“青
　　看到这个名字和下面的歌词，陈东升导演大概明白了，这是一首结束曲。
　　很多人的眼眶都不知不觉地红润了，鼻子酸酸的，眼泪就流了下来。
　　看着队长陆长歌又在不着调，艾莲也是笑笑不知道该说他什么好，不过看着贝拉蒂亚听得前仰后合，也只能由他的性子去了。
　　李夏没办法只好解释说正好在这边出差，检查出来就在这边做了。
　　任不倦看着暮云咄咄逼人的目光，差点没吓出一身冷汗，最后是陈洞幽和思君二人在默默复盘局势。
　　虽然身体的伤处早已修补完毕，可那对身体有益的治疗能量射线，照射在人的身体上，可以让人觉得暖洋洋的，舒服异常。
　　话虽这样讲，不过人不犯我，我不犯人的道理他还是明白的，只要这南院大王没有要主动出手的意思，他也不会先动手。
　　两人刚关门，好巧不巧，身后的隔壁房间同时响起了开门的声音!
　　男子听闻此言，怔怔片刻，片刻后仰天大笑，像是听到了天底下最好笑的笑话。
　　口中发出一声惊呼，王逸自梦中惊醒了过来，此时已是后半夜，在月光的照拂下，王逸的脸色苍白如纸，额头还有着大滴的汗水滑落，一副惊恐过度的模样。
　　金刚巨人隐忍至此，究竟是在这些年中经历了什么，可能只有他自己才知道了！彩色的毒雾此刻已经是形成了一个半圆形的毒雾之罩，长安和白鬼被困，那是出不来的！难道他们两人今日是要死在这里了吗？
　　那是一颗纯粹没任何风险的神祇神格，没有任何神职，只要你兑换并融合完毕，你就是一尊新生的真神。真的，没任何风险，没有任何规则倾向，就算是个凡人也能轻松融合成为一尊真神。
　　“姐夫，听说你今天之所以写下，‘你在桥上看风景’一诗，是因为你在某一座桥上，看见了一个美丽的姑娘，然后思念过度？”秦雨霖“哼哼”两声之后说道。
　　之后，几人走进村子，在秦雨霖一路啧啧称奇中，到了院子门口。
　　黄泉器灵语气诚恳，没有半分的虚言，希望离尘能够知难而退，可惜离尘在听了这话之后只是发出了无声的冷笑。
　　等他们都进去后，防线重新闭合，一挺挺重机枪搬回到沙袋工事上，枪口对准了外面，防备暗黑生物的偷袭。
　　结果死党又发来了一条消息：“张扬和同桌真的去录制节目啦！！！！”后面一串感叹号是死党的习惯，用来表达她的激动之情。
　　第二天天一亮，队伍浩浩荡荡地出发了。我走在队伍的尾端准备随时当个逃兵。
　　谢俊平的脸一下子黑了，同时也很奇怪，他不记得有什么地方得罪了七色基金，或者是这个姓朱的讼棍。
　　“百万亿龙石，神兵十件，法则结晶一百块，”又一位半仙开口，是那三位老者中的一位，一开口就是天价，展现出势在必得的决心。
　　“谁？”他连忙转身，双瞳一缩，盯住不远处缓缓走过来的一个算命道人。

第一千四百六十五章 情报
　　拔剑术，只有前冲与拔剑两个动作。
　　故而拔剑术比的就是前冲的速度，拔剑的速度，以及挥剑之时爆发的威能。
　　苏渊虽然能够瞬移，但瞬移不是“前冲”，用不了拔剑术。
　　苏渊修炼的紫微天帝功对于“速度”也没有什么强化效果，只有依靠敏捷资质与时间法则、快之法则等强化。
　　付明作为擅长暗杀的星主
　　不知道是什么原因，此人四五年前就销声匿迹了，而且消失的干净彻底，就连三年前耿老五低调宣布退出江湖时，都没有听到魏大海的任何声音。这个时候又蹦了出来，显然是耿老五早有准备。
　　这次招标会，虽说各家对这些人知根知底，但也要交纳保证金，以防意外。因为来的人很多，关家特意清理出一个三间房用于这次会议。
　　王继昭大声应了，当即从周灿这里带走一哨人马，绕路笨王宗播府邸后门。
　　安凌夕的两眼不禁放出了光，毕竟她现在武器很垃圾，还是那个自然之弓。不过装备却是不错，上次那些白银级装备因为我有黄金级的了。
　　但李天畴听完了事情的原委后并不是很着急，他挠着脑袋仔细梳理了一下几件事的脉络，觉得很蹊跷。
　　“能不能把那个传说告诉我呢？”虽然心中万般猜测，但是铁木云还是想听关于天空之海的传说。
　　可是，令他们奇怪的是，这怪物到来之后，对着周围的那些怪物吼了两声接着再次进入了森林。
　　我一声大吼，惹来了众玩家的热血精神。随后众玩家都和我一起大吼三声。
　　“叶天帝天下无敌，一身修为惊艳古今，即便面对天下敌，他也毫不畏惧，浴血奋战，最后，镇杀世间一切敌！这才是盖世强者！这才是一代天帝的帝者风范！”萧岳的师父语气豪放的说道。
　　没错，此时齐天寿显得十分的兴奋，混乱魔城中进出的修士无疑都被认定为魔族阵营的人了。
　　但是，唐憎的身影，却早就已经通过瞬移术，直接出现在他要逃跑的上空。
　　其实这个帮派是十分隐蔽的，是在一处崖谷之巅创立的一个帮派，这个帮派地势险要，人烟稀少，甚至是鸟兽都根本不愿意靠近这个地方，可谓是非常孤寂的存在了。
　　孙悟空答应着，心中却十分困惑，为毛师父对自己的境界，了解得如此精确？
　　“嘿，几个虾兵虾将，还想着吃我们，真是混账东西。”孙悟空笑道，已是拿出了金箍棒。
　　只可惜他们不知道自己面对的是何等伟岸的存在，不然的话他也就不会有这种侥幸心理了。
　　我点点头，往前走了一步，卡牌震动越来越大，而后再往前前进一步，却发现，它的震动，有细微的减弱。
　　但是基本上还只是局部震动，倘若齐天寿在这种时候宰了一个州牧的话，大隋恐怕会乱上加乱。
　　"你们竟然拿出大道本源来破解一道杀阵！疯了，如此一来还不如自己服用！"大道本源，便是这个世界最本质的东西，一旦成帝，自然自己能够制造，但是对于不是大帝的强者而言，这种东西，简直比真龙的血还稀有。
　　好在龙十三太子的声音并不大，否则的话，就凭他这几句话定会在赤霞城中引起轩然大波。
　　“用过了？”秦纮不是很确定的说，他一直在喝酒陪人，没注意自己吃了多少东西。
　　再不斩手中的斩首大刀无情挥下，那人顿时从脖颈处分离成两截，鲜红的血液来不及飞溅，他已经被封进了坚固的冰中。
　　大罗金天域，九宫天域排行第一的天域！综合实力也是最强的。论强弱的话，两三个逍遥天加起来，也不见得能胜过大罗金天。
　　那里，一团朦胧的光亮悬空飘浮，映照着下方的蔚蓝海水，徐徐翻涌的浪花波光粼粼。
　　长媳王巧珍面无表情，丝毫不理睬人，一叠一叠地往盆里扔冥纸；姜玉姝见了，默默拿钎子挑散抖开。
　　“弟兄们！千万不要慌﹑不要怕！实在不行，大家用刺刀作家伙，把那些堵塞住出路的土块弄开，我们挖个洞也能出去的！”团长先稳定住军心。
　　洛寒不禁面色一变，显未料到祭台之灵还会有此一招。眼下他已是极度虚弱，体内灵气枯竭，面对这惊天动地的一击，却毫无还手之力。
　　后者反应也极其迅捷，并未因方才被迫退，而有畏怯之心。一声闷哼之后，整个身躯肌肉贲张，身后一头银发也全如刺猬一般倒竖而起。
　　翌日，卫离墨下了早朝去慈寿宫请完安后，直接去了夏皇后的凤仪宫，可把夏皇后激动高兴的不行。
　　若说可独战这邪虫，他还无此把握，并非妄自菲薄，而是实情判断。
　　刨去孙大黑这个勇士的意外惊喜之后，杜兰特在勇士阵容中的作用将会凸显出来。
　　这种等死的滋味儿可是不好受，虽然冷君凌心大，还能过一天是一天，但是心里真的没有一丝恐惧和担忧么？
　　若不是青云子出手，这场动荡或许就可从此而解，或者各大分舵的武功，将因萧逸的缘故，另进人新的佳境，但事由天定，岂是人力可以挽回的。
　　没过一会，爱尔奎特便是再次发出狂暴的嘶喊，让身周的大气都炸裂而开。
　　幸好幸好，大错没酿成，那丫头有些本事，要不然真的让人家里的人找过来，那以后他们李家的人吃不了兜着走。
　　刚才之所以让赵宗荣加速，主要是因为楚江河根据前半段曲线行车情况，判断出在这条曲线上加速，不会出现什么大问题，他才刚如此坚决的建议赵宗荣加速。
　　他曾经推翻了名义上管治日本超过两百年以上的幕府，并使战国时代持续了百年以上的乱世步向终结，差点统一了全国。
　　他不反对“鹅卵石”的办法，但是，这些材料不能送到古星。一旦出事，意味着整个古星组全部完蛋。这个责任，任何人都无法承担。
　　寇行则背后冷汗冒出来，心道：他们是积了几辈子的福，摊上这么一位不好伺候的皇上，皇上这是逼他说出对邢舞阳的处置。
　　路庭枫也纳闷呢“按说应该是这里，怎么可能找不到呢，徐武，咱们再仔细的找一遍，哪怕是掘地三尺也得找到了。
　　狐妖恩恩了两声，颇为不舍的看着李凝大步离去。于她而言，除去一些不会说话未开灵智的松鼠，蚂蚁作朋友外她之一生都没有朋友。李凝，算是朋友么？

第一千四百六十六章 东方
　　藏宝殿中。
　　青皇看着苏渊眼底银光渐散，手中绝天剑归入鞘中，开口道：“宇皇，有情况？”
　　苏渊微微点头：“有个天外朋友‘登门暗访’了一番。”
　　青皇、赤皇等蓝海众人也都已经知晓八方星天之主决战的情况，此刻青皇一听，就明白是有天外星主偷袭了苏渊。
　　只是青皇没想到，天外星主来的如此快速
　　而在这样的制度下，很显然，应届生比较吃亏，而历届生的录取率就比较高。因为历届生起码参加过一次高考，有了考试经验。并且有信心花钱花时间的，应该全都是精英。
　　于是，趁着休息时间，他这个作为男朋友的，在得知了她身价暴涨称为s市首富继承人时，理所应当该发去问候吧？
　　他们绝对想不到，等到他们长大了，十六七岁时那么用力爱过的人如今却成了心头抹不去的恨。如果早知有今时今日的处境，他们还愿意义无反顾地去爱么？
　　就在剑灵被老太婆封印起来之时，天一心中突尤地一痛，已失去对剑灵的感应。他虽然不知道剑灵已幻化成陈风新心脏的血管，可是他觉得这肯定会跟陈风的新心脏有关，还认定，剑灵消失是天机‘门’‘门’主所致。
　　“没什么没什么。”荆建笑着亲了一口，“我可舍不得打你。一辈子就你一个，打坏了可没了。”虽然并不反感那些游戏，但荆建并不是变态，总是要魏颖芝自己喜欢。当然，更不会有什么家暴。
　　不过，以前他自己恐怕也想不到有一天，他会开口请凯伦帮忙吧。
　　“张天养，只要你将三级圣兽给我，那么我们罗海郡一门就不与你为敌。”罗洛强压下心中的欲望，好生客气地道。
　　“我之前跟你说过，今天晚上是你鱼跃龙门的机会，赢了胭脂夜叉，你就成了龙，一步登天，你还记得么？”苏浙的语气有些严肃。
　　仁大一直盯着琅邪，琅邪一会挨着尹大音走一会挨着神龙御走，仁大一直追随着。
　　“还有，善待我的兄弟玛斯，尽量让他活的‘精’彩一点，还有那两名追随者，也是不可多得的骁勇猛将。”奥玛尔忽然关切地道。
　　范莽知道杨乐凡这只占便宜的祸要提条件，但万万没想到他会提出做老大的要求，他勉强挤出个笑容，没有说话。
　　顿时现场一片混乱，虽然在场也有工程师，进行了及时的抢修，但是也只是恢复了照明电路，那些个耗电巨大的仪器，现在几乎都没有反应。
　　“好闻，厕所的味道实在太好闻了。”白脸汉子吓得想尿尿，顿时改变回答。
　　他一定要亲手杀了念无欢，用她的血来祭奠阿璃，只有这样，才能平复他内心的疼痛。
　　江铭离开不久，阿凤就又出现在的屋里，不过她并没有马上离开，反而静静的听了一会儿院中的情形，确定没有半点异响，她才走到窗前往院中看去。
　　楚帝闻言被阿凤的孝心所感动，更为阿凤所言的药效而心动：如果那药真的炼好了被自己服下去，那以后他真的能去不少的后顾之忧。
　　净手、上香、祈福，一切做好后清舞便坐上马车，懒洋洋的依在马车里，想着刚刚发生的事好像做了一场梦。
　　城墙之下，万军之众，她的眸光直直对上了那一身铠甲的绝世男子，她笑如桃花，竟在如此冰冷的天际中平添了一抹红艳，如沐春风。
　　太后刚刚不是叫人嘛，可是皇帝不许人进来，铁瑛又是客人还是太子身份，这屋里能让太后使唤的人也就是江铭了。
　　这个意思就是让她保持沉默，不该问的不要去问，朱碧姑姑肯定是刻意的去责罚碧如，然后让翠梅看见，最后好告诉她。
　　“恩，知道了，峰哥。”门口那孩子长的贼眉鼠眼的，让我有种想虐他一顿的冲动。
　　其实当日左承志说的是“圣上”的“圣”，被李天目等人误认为是姓胜的胜。
　　“顾姐姐，你，你不要误会，我只是……问一下我哥哥的消息而已。”关采薇连忙开始替季勋阳解释，着急的看着顾云彩。
　　可好几分钟过去，大殿里的每个角落我都看遍了，就是没找到孙怡的人。
　　然而就在众人准备动筷子的时候，一道强大的气息来到了黑岩城的正上方，此人飘然而来，悬浮在黑岩城上方，紧接着强大的灵魂力从其身上释放了出来，在黑岩城内开始扫视着，好像在搜索着什么。
　　吴老头不说话，只是盯着她手里的东西，恨不得一眼给她看穿了。
　　苏阳轻笑着摇了摇头，他是看出来了，这货跟他们来到这里就是为了烦他们的。
　　而就在张炎施展斩月的时候，一瞬间天地失色，众人就更加的震惊了，全部都惊讶的看着远处，但是却看不到究竟发生了什么，毕竟它们距离实在是太遥远了。
　　“是不是我不问你，你都不打算告诉我了？”季勋阳倚靠在床头，佯装不悦的看着顾云彩。

第一千四百六十七章 汇聚
　　东方星天，道门联盟所在的紫宸界，足足两百余位皇级高手在高天之上厮杀。
　　一方乃是身穿青袍的道门联盟，另一方则是身穿黑袍的魔宗联盟。
　　东方星天之所以迟迟没有分出胜负，不是因为此方星天弱小，反倒是因为此方星天合大千宇宙之精华，可谓钟灵毓秀、人杰地灵！
　　此方星天，足足有八个大世界，并且其中
　　没错，有些事情能做不能说。更何况事实并不是像碧流说的那样。
　　“不是说等什么贵人么？苏夫人不等了么？还是说夫人这是哄骗我们玩了呢？”五公主状似不解的问了问，似乎有几分紧咬着不放的意思。不过看她笑着问话又不好发火。
　　至于说，他们会不会因此得罪李思辰，则暂时不再考虑之中了。反正他们和李思辰，也互不认识。再者说了，法器拍卖会的规矩，本来就是价高者得嘛。要是相互礼让，何必还搞成竞拍模式？直接标价卖掉不就行了吗？
　　就在李思辰打量着这里的风水情况时，一阵‘当当当’的撞钟声，突然响彻了起来。
　　“你的观点虽然我不认同，但确实很有道理。”七公子无奈的说道。
　　莫青叶嘴角勾了勾，发现这个传说中高傲的妹妹浑身僵硬，心里也有些感叹和怜惜。被绑在那个位置上，没有一个朋友，甚至连梁家的真心都是建立在她所处的位置上。这，又何其可悲。
　　蓝金草，有蓝金草的地方就代表着这里适合它们青娥生存，俞师师上一次到这里来看柳茹证实莫凡说的话时，便发现了这个让她欢喜的秘密，而这才是她找上莫凡真正的原因。
　　“哼，你现在骨头硬，我等你跪地服软的时候。”王永狐假虎威的说道。
　　云朵点点头：“好吧，你我都有秘密。你我都必须互相掩饰。你想知道，为什么自己明明是四灵根。却能以冰灵根来筑基？
　　他开始继续观看了起来，极其的认真，不放过任何的一句话。天色渐渐的转暗，窗外清冷的月光通过纱窗漫了进来，却打扰不了孟凡求知的心。
　　巨大的广场上，三眼光头男子一挥手，忽然半空中出现了足有百里方圆的黑白二sè磨盘，磨盘正缓缓下降，最终落在了广场上。
　　这一刀还没出手，强烈的刀意就震得整个大殿都震动起来。那股霸道的刀意，似乎要把整个大殿卷入刀势之中，全部卷碎。就算姑射郡主得了方云的通知，感知到这一刀，也是脸色一白!
　　而那余姓中年人因为修炼的是土系元气，此时在水面上却是不好发挥，所以只是提剑冲上前去，直接和那玄水黑蛇战在了一起。他的剑气带着浑稠的黄sè土元气，却是可以让他更好地护住自身，不会那么容易被那蛇尾伤到。
　　纪宁他们一个个都在从各处观看着那草原世界，寻找着破绽，可从外表看不出任何特殊来。
　　整个结界顿时震颤而起，一丝丝裂缝，从赵峰的撞击点，向四周蔓延而去。
　　“哈哈哈，原来你就是那个冠军侯！你的名字我倒是听过，不过，这还是第一次见到。一一你想知道我的名字，哈哈，我也不怕你报复，老夫上古时代人称，万相之魔，。
　　“刚过易折，也是太偏激了，也是他际遇造就吧。”纪宁摇头，这个三弟子算是苦难最多的一个了，从年少到道君，多灾多难。
　　“这是仗着神兵欺负人，没办法，人家有极品的神兵，我们没有，这就是差距，论实力，铁骨头还在对手之上，可是，一把极品的神兵却让双方的实力逆转。铁骨头这一次只怕得要败了。”空怪叹息说。
　　黑色大蛇正在被九条紫金色锁链围攻，黑色大蛇明显有些扛不住，旁边还有一缕缕剑光帮忙抵抗那九条紫金色锁链。
　　刀光倾泻，一条青龙刀气中夹杂着重力法则，一刀劈下，直接让整座大阵都开始摇晃起开。
　　他讲话之时伸手在身上摸索一通，却猛然记起两根鬽影夜枭的刀翎已送给那裴勇，换得三只水凝果、外加几十记藤人勇士的响头，虽不觉亏本，但此刻拿不出来，顿时陷入十分尴尬的境地。
　　谭树根心中长长的叹了口气，现在也就只希望那谭毓玥不要再搞出什么事情了。
　　听着两个儿子的对话，原本以为能得出一些什么有效的消息，没想到，什么也没有，顾鸣朝有些失望。
　　道门就是忽悠佛门开战的，而庭组织更是看热闹不嫌事大，巴不得两败俱伤，然后他们出来收割。
　　整个军营一晚上是闹的沸沸扬扬，虽说都没搞清楚到底是出了怎么一回子事，说不走便不走了，这大半夜将人喊醒也的确不是一番妙事，晚上整个闹腾了大半夜才终于是安静了下来，这只有君绾这一处算的上是安静的一隅了。
　　凭心而论，如果亡夫还在世，以她对他多年的了解，一家人落到现在境地，亡夫不一定能搭把手，但这个半途认的夫君却闷头帮着把活儿干了。
　　这话一出，大家有些无语，你这哄抬物价了呀，当然，更多的，还是怪那后面加价的傻货，其实大家也算有默契，五组幽夜子花，让在场最强的几位得到，剩下的他们再来争就是了。
　　沐皓天讶然睁开眼，却见那柄月刃依旧寒芒泠泠，悬在自己额前。
　　苏启不想大动干戈，直接使用蛇符咒隐形，拉着桑青袖便往山涧下飞去。
　　难怪即使价格高昂，依旧有那么多的玩家前仆后继想要住进来，这样的房间倒也配得上100积分每晚的高价。
　　唐果果轻哼一声，直接一挥手，阵法破灭的无声无息，走进去就看到张潇正低着头，极其恭敬地与对面的人交谈着什么。
　　陶勇毅奋力挣扎，企图挣脱开束缚，手术台在他的挣扎下开始不断颤抖。
　　所以乔思思急了，抻着脖子一直瞅，直到那个总拿彭大夫威胁胡中的护士追了上去，乔思思也才稍稍安心。

第一千四百六十八章 围猎
　　“如此，诸方星天，就差西边的两位教主了……”付明道。
　　血河老祖闻言，桀桀冷笑了一声：“那两个假慈悲的佛门秃驴。”
　　“阿弥陀佛，善哉善哉……”
　　血河话音刚落，伴随着一声佛号，一片璀璨的金色莲台在虚空之中盛放，升腾的佛光当中现出菩提教渡厄教主的身形。
　　渡厄摇头叹道：“血河施主无故
　　如此强招拼下来，双方必定要重组攻势了，这样强横的攻击，应该不可能连发吧，如果能够连发的话，只怕连八劫散仙都顶不住，毕竟，这样可怕的攻击，就算强如空怪和方无极这一级数也是顶不住三五招的。
　　徐洛手中的七星剑，在这一刻，则像是活过來了，散发出无尽杀气，化作一条蓝龙，头角狰狞，朝着老者直接劈了过去。
　　“秦凡，你果然很不错！”而场中，两人的气劲比拼着，秦进的口中阴冷说道。然后下一瞬间，便见他伸出另外一只手，微微一收缩，暗运武气，一拳打出，另外一头的气劲狂狮竟然慢慢地在他的另一个拳头上成型。
　　只有在经历过外面世界的艰辛，才能明白家园的美好，原本在荒野时一直紧绷着的心到这刻才终于完全的放松下来。
　　家里不管，正合了黑西装的意。左右是个玩儿，本寨玩儿腻了，就翻山越岭的去外寨玩儿。
　　缓缓地在其中步行着他不敢有一丝的放松，但他感觉自己走了很远的路，四周却依然还是灰méngméng的一片，和刚才依然是没有任何的改变，似乎是永远都没法找到光亮和尽头一般。
　　“不过这样也挺迷人的，别有一番味道！”晓月看着徐洛那头白发，心里想到。
　　最后就是大黄蜂，赫拉获得解放，大家算是得了两个强援，威震天的针对限制也因为俘虏一只装甲霸王龙而松动，现在要是放出来，海格力斯他们要撑过四十分钟怕就不容易了。
　　秦漓的心里明白，对于秦凡来说，这一场较技的意义很大，她虽然心中关心，但最后还要靠秦凡自己的坚强来取得这场较技的胜利。
　　两名衙役下去将棺材盖掀开，可是棺材盖掀开之后，所有人都愣了一下，里面空空如也，那里有什么温别庄的尸体？
　　许县地方本来就不大，曹操也没有花太多的功夫在这里大兴土木，反正借口是冠冕堂皇的，国家多事嘛。至于为什么邺城搞得比许县好，当然也有理由，那是袁绍搞的嘛。
　　就是黑的，而且感觉比黑面粉还要黑了不少，也不知道是不是有人私下里报仇加了什么料。
　　秦逸继续踱着步子，赤脚踩在海浪上，柔软的浪花冲刷着脚面，清凉的感觉非常棒。
　　“逆贼，竟敢背叛我，看老张今天要你的狗命。”张飞恶狠狠的骂道，再进一步，持矛再刺。
　　他让露娜帮助提醒蒂娜一下，时刻盯着那两个家伙点，看看他们都和什么人接触，说了什么做了什么，总之，防患于未然是非常重要的。
　　“怎么了？子龙，你也怯阵了？”刘备见赵云的神色不对，勃然大怒。
　　唐舟把注意力放在了修建浴池上，时间过的很慢，武媚娘看了一会后就离开了，而直到这个时候，唐舟才终于把紧张的身子给松懈下来。
　　祁佑，将和她成婚的男人，是老将军的嫡孙，听说是老将军一手抚养长大，在十六岁时便青出于蓝，人人皆说等祁佑长成，祁家定能再续当年辉煌。

第一千四百六十九章 小试
　　方阳目光震动地看着爆开的右手，深吸一口气道：“如此强横的实力，如此惊人的力量把控！”
　　方阳心念一动，大片魔光笼罩在手臂之上，刚刚被轰碎的右手便迅速长了出来。
　　可手臂长出来却不代表本源损伤恢复，极道魔主这一击，赫然击伤了方阳七分之一的本源。
　　没错……正正好好，七分之一！这，才是方阳真
　　陈明灼并不真正出掌相拼，只绕着对手绕斗，片刻之后，发现李逸航动作缓慢，眼神跟不上自己节奏，知其已是强弩之末，心中大喜，更是九招虚一招实，只在他眼前身后晃动。
　　明德和尚祭出一只飞舟，招呼宋明庭入内。飞舟在高空中化作一道青芒，飞速朝着梵州方向飞去。
　　“咳！”一口鲜血从扎瑞尔口中喷了出来，地狱之力突然开始无序地涌动，狂乱的大爆炸绽放在了地宫之中。
　　说是一会儿，可直等到天黑吃饭也没见她回来，李逸航有酒喝，也不管她，和众人高高兴兴喝起酒来，直喝了个天昏地暗，人事不省。
　　五个评委连连点头，看来，这两个选手总算没让大家失望，味道非常的不错。
　　看看旁边，将头偏向一方，不肯再看自己一眼的田雅，郭俊心中的愤恨达到了定点，打定了注意，一定要将那些家伙打成半残。
　　琥珀被司竹亲自给迎了进来，琥珀一进来，满面带笑，身后跟着两个婆子抬着一个箱子。“奴婢给二姑奶奶道喜了。”琥珀飘飘下拜。
　　“朱天狼，这里是京城重地，你带领云蒙的人，肆意残害无辜，难道你不怕引来京城镇国力量的动怒吗？”老者目光直视天狼武圣，自有一股威严。
　　“我们可是严格通过家族审核，再加入的家族，你说我们是废物，那就是在诋毁家族的审核制度。”一代不如一代不卑不亢地说道。
　　完全不谈，就连他们高喊愿意永久臣服魔族之下，魔王大人都没理会。
　　只要这家伙还活着，挥手间就能聚集一支队伍，海盗终究会东山再起。
　　“是有几分本事，难怪敢窃取神物。”青青兮恨得牙关紧咬，面上却只能流露出神圣高洁的神情。
　　毕竟以他如今的战力在第一轮比武中除非遇到四年级生里那几个妖孽般的存在，否则进入下一轮几乎是铁板钉钉的事情，不过如今既然抽到轮空签他也就索性省省力气，等着下一轮。
　　不过，五十回合之后，董平忽然感觉这黄忠力量居然是提升了，不由得呆了呆，不过丝毫不敢松懈，再五十回合之后，这黄忠力量居然是比董平高了一些了。
　　当地球上所有人类都神识不清的时候，地球上的那些科技手段还是在自然运作的，其中最关键的就是那些无人机。
　　“那个，朱颜果！”那红色的果子确实是甜，袁三爷舔了舔嘴唇。
　　“如果你下手再重点的话，我会觉得更爽。”魔鬼翻了翻白眼，还能够把三个身材和他差不多的壮汉摞在一起揍，就说明好得很。
　　那一脚的力度王越几乎用上了全力，让方子平断骨到不至于，但疼痛感应该是仅次于断骨之下的疼痛。
　　所有身在上古遗址内的人，都看的清清楚楚，天地间竟然又出现了一条漆黑色的大鲸鱼。
　　“呵。”后卿瞬间就出现在云中火面前，我也随后而至，在他动的那一刻我就知道他要对云中火动手。

第一千四百七十章 悉数出手
　　其余几人未必能够看出这一剑的门道，周筠却很快就看向了苏渊手中的玉皇天道剑。
　　“剑器神通？”
　　周筠已经看出，刚才这一剑似乎并非苏渊本身的剑术，更像是这柄宝剑本身的神妙之能。
　　除此之外，付明的目光也落在了玉皇剑上：“哦？新的剑器？”
　　付明眼中微动，若是没有记错的话，上次苏渊施展御
　　你不是说我星光珠宝含有毒素吗？好，我全部召回所有的珠宝，堆起来等着你挨个检查。
　　这段时间可把他憋坏了，恶作剧之神的灵魂在他的内心中躁动，他就想要找点什么事情转换一下心情。
　　翌日清晨，李杰然早早起床，洗漱收拾准备出门，跟室友打了招呼，自己今天长城旅游去，让他们帮忙请假。
　　身后这些大多数都是概念神，概念只会湮灭，却不会死亡，换一句话说，这些家伙都不属于死亡国度管辖的。
　　“算了，下次吧，身份暴露了，走到哪里都有记者，玩也玩的不开心。”安迪双手一摊，颇为无奈的说道。
　　伴着这花香的散开，三声响动从不同的桌子上响了起来——和艾伦一行的考生原本还在认真测验中，被这股浓郁的花香袭击之后，直接分了神，导致操控的东西直接摔落了下来。
　　艾伦在过路时候顺带帮着他们把桥给拆了，也算是大家拉到同一水准了，相当的公平合理。
　　袁逸看到这话，也没觉得不好意思，“呸，我要抱大腿也不抱翟南的，我的去找我弟妹抱大腿！”说完，还发了个色色的表情。
　　余天极摇了摇头，这魔手的实力，可不比他弱多少，加上封魔大阵阻隔，他哪看得到里面的情况？
　　具体的，宁七没再问，不过她们两人的家庭环境倒是有几许相像。
　　“很好！我刚刚也收到许师妹的传音，日月谷的弟子已经跟九绝山弟子斗过很多场，他们很愿意跟我们合作！”林琰传音说道。
　　反反复复烧到早上，还是冯玉珍去找来了刘大夫，打上消炎退烧针，三宝这才安稳下来。
　　壮汉的拳头上被扣出五个血窟窿，手心手背被五根手指贯穿，手骨纷纷折断，这等钻心的疼，也让其当即跪在地上。
　　陈天有种猜测，那就是只要是四圣一脉的人，玉扳指使用多了，戒指潜能就会被自然而然的激发出来，从而得到四圣一脉的传承。
　　可是他给的钱多，还是有很多人愿意去接待他，孟丽今天也破天荒的要求去1008包间。”华姐把知道的都告诉了陆之阳。
　　“为何不带着几马队伍，这样一来有个照应。”焦念竹急切地问道，他有些着急，这样的决策，他不是很赞同。
　　而且太没牌面了，这年头有钱有武功才是大爷，你只要不是掌门，江湖高手那么多，谁管你出身哪个门派？
　　与此同时，在陈释身边座椅上盘曲着身躯的黑猫苟斯特，发出了一阵诡异的笑声。
　　这一天是大陆新历九九八年九月十三日，星期五。此时此刻，还没有人知道，正是这看似普通的一天，奏响了云上世界有史以来最黑暗岁月幕启之前的第一个音符。
　　一走出楼梯通道，前面豁然开朗，一个上万平方米的巨大空间被有机玻璃板隔成了一个个全封闭的房间，一名名身穿白色全封闭防护服的研究人员正在这些隔间内工作着。

第一千四百七十一章 转火
　　“方……方皇？！”
　　紫宸山外，四面八方的无数修士俱是惊疑万分地望向爆开的方阳，望向半空的清平教主……
　　随着七位星主出手，自家的方皇就这么被打杀了？？
　　别说方皇麾下的魔宗联盟了，就连紫宸界道门联盟残存的修士亦是目光震动，不愿看到这般结果！
　　方阳虽是魔皇，手段狠辣，杀戮众多。但其
　　“老大，他如果凝结万千大道同时攻击的话，我还有另一道法！”二狗的声音在苏平脑海中响起。
　　背靠两位至尊师傅，加上苏平自身的潜力，她感觉距离苏平越来越遥远了。
　　也不知简舒玄是不是视线全都放在了那青衣姑娘的身上，居然忘记了还有萧知南的存在。
　　元成看着两人亲昵的样子，双手握紧，心中最后一丝希望被掐灭了。
　　一旦影煊错误判断了时间与林逸尘突然爆发的力量，他可就是必死无疑了，毕竟横在他胸口处的蓝白色细剑除了一根锁链的捆绕之外，可并没有丝毫可以再抵挡的东西了。
　　“是，老祖宗请说！”那李善长顿时神色凝重了，自知其中事情关系重大了，连太平公主也慎重其事，可见不一班。
　　三日之后，他们就上山去了，却留了林若曦、子玉公主陪那祖孙俩，怕越军前来生事。
　　但那依旧还在极旋转的风刃还是带起了偃月锁链之上熊熊燃烧的淡紫色火焰，随着蓝色龙卷的极旋转，淡紫色火焰也被它旋空带起，紧紧围绕着它形成了一圈淡紫色的屏障。
　　但在她惊疑的注视中，她脸上的表情渐渐恢复灵动，眼眸中恢复了神采，就像是一个空壳躯体中，得到了灵魂注入。
　　当初他为了拉拢讨好江源，当真是连面子都不要了，被江源百般欺辱，还要笑脸相对，到头来江源还是加入了人殿。
　　“不对，无心剑帝若是知道自己的师兄已经死了，那为何还要让自己的传人去寻找孤刀客，让孤刀客为他复仇。”江源不解道。
　　爷爷要是知道她的工作就是给吴道体检，不知道会是什么样的表情?
　　总之就是一个恶梦接着一个恶梦，天刚刚亮的时候，她便被恶梦惊醒了。
　　汤山的父亲长年与酒精为伍，脑子早就被烧得不清不楚，跟半个傻子差不多，被校长这番新鲜而邪恶的理论兜头一浇，便彻底迷糊了。
　　她看了一下自家阵容，一脸无语，这是什么？三个射手？脆皮黄金鸡？
　　接下来的日子，车队时不时地会受到一两波灵兽的攻击，但因为有水吟蝉这个打了鸡血的雪地灵兽克星在，还有夜潔这个暗属性玄者，更有毛球时不时偷袭一两下，大大保证了车队的战斗力，没有再出现大伤亡事件。
　　别人或许不知道屠龙是什么，但作为八大世界的子弟，枭城再清楚不过屠龙的来历。
　　汤山这么一耽误，敲门声更大也更急了。简直有点破门而入的架势。
　　若是非要分个高下的话，此物的珍稀程度应该跟青阳以前所获得的幽冥离火石和黄极烟尘砂差不多，在金丹修士用来炼制法宝的那些材料之中，也属于极其罕见，极其珍贵的一种。
　　结果很明显不是她想的那样，就在她疑惑的时候，越祁已经一面笑着，一边开始脱衣服。
　　“不好意思，我真的想不起在什么地方听说过你的大名。”班猜口头上还是非常的礼貌，但是话语里的深意却是赤裸裸的鄙视。

第一千四百七十二章 血河
　　没错，这才是付明、极道魔主相继出手的真正原因。
　　自从来到东方星天，七位星主皆有出手，每人表现如何各自心中都已经有自己的判断。
　　无论其余众人是不是用尽全力，无论血河老祖是不是有所保留……比起其他人，血河老祖却是更加“隆重”、更加“用力”！
　　既然渡厄教主率先因为生、杀争议对血河老祖动手
　　一会之后，一个守卫便是将药液给拿了过来，叶清拿着，也是朝着外面走去。
　　学姐一说，前天发生的事就全都涌进我脑子里，想到大哥对我有意的忽视和冷漠，心口窝酸酸的难受，眼泪又要涌出来。
　　不一会儿，苏司令还有佘老板就出现在了讲台上面，两人在发表了一下演讲之后，然后就拿着剪刀，一块将彩带给剪了。
　　没一会，来了两个下人，把老曹的椅子和伞，还有玉杆等物品收了起来，一同带走。
　　砰的一声响，厂房的门被打开，浑身是血的黑袍冥使跌跌撞撞地跑了进来。
　　至于赵媛那边，钱宸这几天在忙也没顾上问，而且也不敢轻易打电话过去，万一因为自己的电话暴露了，那可就不好了，所以钱宸只能等着赵媛联系自己。
　　自己身为花天狂骨的锻造者，自己身为一个穿越者，对于斩魄刀的能力怎么可能不清楚。
　　“干吗不进去？”大哥在我身后伸长手臂打开门锁，弯下腰凑近我问道。
　　挨过一次揍，怎么人的本性还发生改变了呢，张双泽的手脚有毒吧。
　　然而，数百人惊慌失措，乱成一团，几名修士的呼喝，根本没有什么作用。反而是数百名修士越来越乱，拥挤不堪，惊动不少鸟兽和妖精。
　　愤怒的感觉让楚岚一天都没吃一口东西，就等着叶辰晚上回来跟她摊牌。
　　在混沌大手的轰砸之下，整片山脉都没夷为平地，然后化作一道巨坑。
　　而另一边正在布阵的秦昊，此刻大阵已经接近布置完成。不过他面色平静，此刻却没有半点紧张。
　　演员找到了，莫闻就开始一个个地去联系，当对方得罪莫闻就是最近很火爆的万万没想到的导演的时候，那些演员们也还算热情。
　　说完之后，我就有些紧张的看着姬雅。这句话，才是我的最终目的。我有些担心，要是姬雅也没有办法的话，该怎么才好？在我的沉默之中，姬雅终于缓缓开了口。
　　我心里隐约有了一个猜测，这么说来，那如泣如诉的声音，也是弄假的了。
　　“姨妈，钱就在这张卡里。”苏若雪从睡衣兜里拿出了一张银行卡放在了桌上。
　　不过，黎花并没有看到，在距离擂台很远的地方，还有几道身影，也在密切的关注这一场大战。
　　作为掌握萧氏集团的人，萧芊这一套待客之道非常有礼貌，完全挑不出一丁点毛病。
　　只是，他真没有想到，楚三精心谋划下的四重杀局，结果就像一场笑话，不仅没能让萧明珠伤筋动骨，反而因为一壶凭空出现的万年红，将局势推到了一个完全无法预料的境地。
　　当天，吃过晚饭后阿仁召开家庭会议，出席人员有阿仁、苏卿、赵敏、陈杰、张玉、萧诗诗六人。杨晓丽因为最近忙着实习考试，所以一直住在医院里没有回来。
　　姚青橙和白清灵听了他的话，觉得他说的很有道理，就鄙夷地看向了欧大业。

第一千四百七十三章 元始界现
　　眼看着业火孽海不断灼蚀着功德金莲的金光，渡厄教主闭上双眼，双手合十面带慈悲道：
　　“阿弥陀佛……感受苦难，方能度化苦难。贫僧愿以自身之力超度你等脱离血海再入轮回。苦海无边，回头是岸，南无阿弥陀佛……”
　　渡厄教主说着，竟是闭上双眼，散去了以功德金莲催发的金光，反而不断诵读起佛经来。
　　下
　　其实要是沈冰是依靠正统的修炼之法达到金仙境界，也是可以发现藏于虚空的阎王印玺的，只可惜他的实力是在系统的揠苗助长之下提升起来的，许多仙家神通他都不具备。
　　别墅里面，莫程和项羽各有一枚符宝，他们应该不会出事，但是他们可不会想到天狗武将会突然杀过去，不一定能用符宝及时挡住他。
　　而林嬷嬷见识有限，林清婉掌家后又把她调在后院管事，她更喜欢用白枫等人，吩咐事情也多是直接跟钟大管事和林管家商议，她也不会多想。
　　郑琪没想到是这个理由，如果是她难以忘情，是她顾忌谢家或其他理由，他多是方法劝说她，他相信，他总能慢慢打动她的。
　　好在在属性介绍中明确的说了这东西只能给人服用，意思就是说别拿动物做实验了。
　　连余虹都能拿出可以压制魂毒三天的益神真丹，莫长生自然更不例外。
　　随着楚轩的话音落下，身后紧追而来的纳兰嫣然也是出现在了众人的眼中。
　　尽管银杏包厢不是这里最豪华的包厢，但也属于中等了。如果真是这个包厢的客人，他们可得罪不起。
　　“我没有意见，还是请那位新晋结丹的风霜真人先行进行挑选。”哞呢宫的宫主极为的淡定，直接冲着倪算求的所在指了一指，回道。
　　沈冰现在在考虑一件事情，关于孙大圣的这个任务，他有两方面的担心，一方面自然是担心妖界攻打仙界；另一方面现在仙界有所议论，对当年死掉的六耳猕猴是不是六耳猕猴感到怀疑。
　　同时，这一刹那的变化也不知道引了被困在这“死寂天牢”之中多少高手的意志。
　　“沒有人告诉我，学长，这是我想到的，我沒有那么笨，门当户对这种事情我都能想到。”洛依璇回答道。
　　还來不及搞清楚无祸到底想要干什么。突然听到不远处传來一阵熟悉的声音。若笙不由的皱起眉头。
　　及到近处才发现，白色的队伍竟然是一对披头散发的僵尸，僵尸队列程两行排列，足有百人，队列旁两根细长的绳子将他们连在一起，在白色队列的两旁，每个几丈便有一名黑衣的吹笛人，仿佛在敦促这些白衣人前进。
　　震响声不断,整个光幕都破裂了,光雾缱绻,灵气呼啸,这里完全化作了一片金‘色’的海洋。
　　如果当时自己毫不犹豫的去救岳隆天，那就没云潇潇的事了，岳隆天也不会亏欠云潇潇了，那自己不就可以好好的和岳隆天在一起了？
　　萱妃脸一黑“倾城，不可以胡闹，那是凌王府的世子爷。”她这是告诉叶倾城对方的身份好让她此事需从长记议，不是你说一句就可以的，胡闹也是有一个程度。
　　‘大愿望术’却还是一丝进展也没有，48个愿望术也没有‘弄’懂是什么意思，修炼起来根本不行，连怎么运用都不知道，就别说对敌了。
　　后来一连几天要钱，他始终没给，我就彻底停工了。我明确告诉他，不把欠款全部还上就不开工。咱们俩弄掰了，他还两次派人威胁我，我一看他跟我来这一套，我不动手，他就动手了。

第一千四百七十四章 入界
　　对于血河老祖逃脱，苏渊倒是没有太多感觉。
　　虽然此番没有一举将之解决，但血河老祖已经身受重伤、手段尽出，在苏渊看来，哪怕其能够恢复也已经不足为患。
　　反倒是，血河老祖逼出了菩提教两位教主的些许手段，这可比直接杀死血河老祖要有用得多……
　　付明看向菩提教两位教主，感叹万分道：“两位教主真是
　　二十回合的较量，双方的武功竟在伯仲之间，在半空之中，形成了短暂的僵持。
　　然后他查询了下武器栏，或许能够购买更牛X的武器，以备不时之需，结果荧幕上显示：武器系统暂时封闭。
　　它之前也觉得就算有实力，也不会太强，但老慢一头乌龟，挡住六位长老，再傻也意识到不对劲了。
　　而张天虎，正如赵凯所说的那样，现在自身难保了，知道了张诚开业了，也只能是看看，什么也做不了。
　　厚生劳动省，是霓虹国负责国民健康、医疗保险、药品和食品安全劳动就业的部门。
　　谁也没有见过，有人中了这么多枪，心脏部位也被击中，还可以活得好好的。
　　只要自己的意念不发动，它就不算是毒药，相反还会对人体有益处。
　　萧皇后嗤笑一声，毫无半分疲累之感的摇了摇头，同一般的高龄老者截然不同。
　　只剩下地面上的一地血污，和一个闪着淡淡黄色光芒的零器，悬浮在那里。
　　刘备的观点与关羽一样，想当初廖化想要投奔刘备，然而当时关云长就是在乎廖化是黄巾出身，所以没有应允。
　　关羽看了看刘备，之后看了看赵逸，脸色更红不过并没有说什么话。
　　之轻的言语，令唐青宇眼内洋溢起了丝丝笑意，眸光深处亮亮的，光光的。
　　“玄箓境界就是玄能淬炼到极其精纯的程度，最终凝玄能而结玄箓，那么你能知道这个坤源玄箓代表着什么了吗？”阳律老者大笑道。
　　是监狱的改造能力太强了？把这么一个向来自信心爆棚，似是一切尽在掌握之中的富家子弟塑造成了现在这样平和的样子？
　　说完，曾秋云低着头沉默了，似乎不知道接下来该如何开口了。而张万友，却是冷着一张脸，似乎心情不悦的样子。
　　先前他们也是为了搜索整片空间，所以才会浪费了十多天的时间。而如果只是到达暗河的附近，直线行走之下，其实并不远。
　　“姑娘有心了。我对吃食向来不挑剔，更何况姑娘的手艺极好，我一看这两道菜的色泽，就觉得直流口水呢！”容菀汐笑道。
　　殷时修从电梯里出来，便见到颓然靠在墙壁上，一脸纠结郁闷的eric。
　　两人在朝堂上争执起来，显然是公说公有理婆说婆有理，让岳槐很难下定论。
　　陆棠棠眯着眼睛洗漱换好衣服，正要出门的时候，想起刚才季言墨千叮万嘱要她带上所有证件，又翻了翻包包，看到东西都齐了这才下楼。
　　离开渌水村，回到了陈国之后，她没有等到晏雅班师回朝的消息，倒收到了宗门的紧急传讯符。
　　陆棠棠刚醒来，摸起手机一看，就发现有季言墨发来的消息：醒来给我回个电话。
　　琴弦于白皙的指下波动，琴声悠悠，红纱漫漫，美人如兮，银发轻垂，眼中含魅。
　　季言墨是谁？美味朝廷的老板，每周六的主打菜可是他亲自主厨。要知道，美味朝廷周六的主打菜，可是美味朝廷的一个大招牌，多少人有钱都吃不到，可想而知季言墨的厨艺多么精湛了。
　　大厅里人很多，夜紫菱等着也是心烦，在外面转了一圈回来，又去自动榨汁机那边榨了一杯果汁过来。
　　且若由夏悠单方面拉开距离，也很容易让其他人误以为他讨厌她们，尺度实在很难把握。
　　“陆晴，你就别犟了，晚上去陪李总一晚，明天什么事情都没有了。”李总走后，刘姐劝陆晴说道。
　　那几天，都是他一年之中最重要的日子，一般要都要提前好些天就开始准备了。
　　整个司空府乱成了一团，云炽倒下后不久，一个黑纹白衣的身影突然凭空出现，手一挥，打破了云炽的灵幕，然后把她捞到自己的臂弯上，转身飞走了。
　　“真的不想上学了！”猪头很听话得又想了有几分钟，重重冲苏醒点了点头。
　　拂意道人精神焕发，脸蛋也是红扑扑的，叫道：“掌教师兄，我静中参悟玄机，已知我的成道之机已现，眼下就要赶去！请师兄莫要阻拦！”说了几句，飞身便走。
　　它竟然高有三千丈，恢宏而磅礴，散发晶莹光泽，据传代表了上界无尽岁月前的三千州，一丈对应一州。
　　以星斗元神剑法诀来看，这处穴窍已是修炼完满。尤其经阴阳之气炼化，星力之精纯，远超星宿魔宗同一境界的弟子，唯有星帝与一干长老的传人，有种种手段提升汲取星力之速，方能与他媲美。
　　金系神术“金光神斩”，是太古星辰诀第三篇“太元篇”里面的五大神术。
　　“没了，我们是把炸塌的盗洞重新挖开之后才下来的——但是我们没有发现阿冲说的那个密室，应该是被埋在了另一边。”阿斯根说完又看了一眼阿冲。
　　当初那缕神魂说过一方水土一方人，牧凡也知道，此人和自己一样，都是来自地球，也不知道玄黄珠的主人和造化玉碟的主人是不是来自地球……听无影的主人的语气，似乎也有些关系。
　　“是建木！”这个念头一出来，牧凡更是疯狂伸展他的领域，彻骨的冰寒似乎都要将这方空间冰封，就是这样，牧凡也感觉到他的领域不断被蚕食。

第一千四百七十五章 对手
　　地面震裂，八百里地陆瞬间崩灭成灰。
　　这突然的一击巨力弹反，直接将中年男子震入地底伤得不轻。
　　但很快，高天一声雷霆震响，风云突变、雷光激荡，如同天瀑般的赤色雷潮化作光柱轰然降下。
　　随着赤电咆哮轰鸣，一张八极震雷图自地面显现出来。中年男子也在雷霆之中再度起身，头生赤雷角、身披龙鳞电光甲
　　任远臻又将播放速度给调到最慢，他想知道这车子是从哪里出来了。
　　“李虎，你狠，老子绝对不会放过你！”刘明成还在咆哮，还在跟老子放狠话，不得不说，这刘明成确实有血性。
　　一瞬间，武骢的形象在西门靖心里落到了底端，没想到这家伙平时摆着一脸憨厚老实的大哥形象，真实面目却是这种人。就连一直低头不语的秦韵儿，都向武骢投去一种鄙夷的目光。
　　穆清歌在水盆里面清洗双手，双手刚放入水中一盆水便已经染成了红色，风烟将干净的毛巾递过去，穆清歌擦拭好双手放置旁边。
　　他目光炯炯的望着贺长老，那个姿态和神情，无不表明，贺长老不给出一个合理的解析，他绝对不会善罢甘休。
　　事情到了这一地步，已经足以跟李世民交差了，那些吐谷浑下来的府兵发现手里的资产缩水一成也能接受，毕竟他们又不会亲自跑到洛阳或是扬州去兑换食盐。
　　直刀假如没有灵气的护持，就是一把普通兵刃，锋利不假但年头也不少了，本该放在博古架上当古董欣赏，假如砍柴没几下就能崩断。
　　东阳杀了这三人之后，那个化身也随即散去，而他的脸色也明显白了一分，看似他杀三人很简单，但极点一击，消耗也是很大，真元还好说，对肉身的负担并不是立刻就能恢复的。
　　如果不是被大门拦住了，宋正庭一定会冲进去，将任远臻狠狠的打一顿。
　　呼延信刚刚的空间穿梭，完全没有半点征兆，就好像是凭空消失的一样。
　　四贞见孙延龄的神情，知他只是一时情难自控，加之梦境影响，做出些魔障之事，倒也没有继续说下去。
　　平日里，嚣张跋扈，仗着渡劫期的修为得罪了不少人，其中就包括乐观阔达的严国公。
　　张皓的表现加上他比同龄人强一截的身体素质，自然赢得了机遇，脱离了孤儿院这个苦海。
　　至于我这样的单身狗，我还是会延续现在的生活方式，爱鸡腿，爱海贼，爱背包，爱冒险。
　　也就是基于以上这种种想法，最后我默认了叶星在我身边陪伴我。
　　张明朗却觉得是得到了默认，翻身起来，‘吻’得更是肆意，他还直接把手伸进了我的睡衣里面了。
　　他大手一伸，毫不费力气的把男服务员拎起，大步走出了咖啡厅。
　　要说这个顾止兮，在血脉上是端王的三舅，在逍遥楼就是端王的密切合作者，按地球的话来讲就是合伙人的关系。
　　沈澜怡愧疚不已，苏瑾安对她那样好，她却做了对不起他的事情。
　　“这就是我的徒弟，我第九个徒弟，顾元河你什么意思？”虎大黑了脸。
　　“输？好，我认输，但我不打算留给你任何力量，我认输了退出战局还不行吗？”盛清凡继续咄咄逼人的说道。
　　他们的头顶，竟然不是道殿殿顶的模样，直接就是一片淡蓝色的天空。
　　“三十二万。”白起回道，这段时间里白起也在断断续续的将体内阴魂送走，只是最多的一次就是在安宁城一战中的那一次。

第一千四百七十六章 战清平
　　纵掠刷出的七彩神光转眼淹没了苏渊所在，所过之处山岳消失、云气成空，天地之间的所有一切都要消失在这绚烂无比而又充满了霸道净化之能的七彩神光下。
　　不过神光快，苏渊瞬移更快，银光一闪间就已然瞬移了出去。
　　“瞬间移动，果然快极。”清平教主面带赞叹道，“论移动速度来说，光的确是最快的，但‘空间’之
　　田茹再次叫了一声老公，低下了头，何跃跑到田茹的身边亲了田茹几下，转身出了病房，该休息一下了。
　　心中刚跳出这个想法，倾城就手握利剑朝迅沙刺过来，但是在距离迅沙还有很远的时候，边上那个老者一掌推出，印气打在倾城身上，倾城直接被击飞出去许远摔在地上。
　　这是最近刘宠身边的人听到最多的一句话，频率最高，最不接头不结尾的一句话。
　　张丽看到自己叫来的保安，竟然对夏天这么恭敬，而且丝毫不理睬自己，顿时勃然大怒。
　　挂了电话手机屏幕上跳出了一条地府淘宝店的消息，宁昊立刻打开一看，立刻心凉了半截。
　　听到无心这么说景川才如释重负的长舒一口气，有人类第一强者宇门居水的庇护，就算是幻灵大陆上所有势力加起来恐怕也伤不到陆家分毫了，这样超级强者用来做保镖，以后有机会可以好好吹嘘下了。
　　原本要是邓氏没有儿子，那么李雯生下来的一定是继承人。但是现在邓氏也怀孕要生了，那李雯儿子就没有机会。
　　“夏天，刚刚刘海急匆匆的跟我说，公司里面的保险柜丢了五张至尊贵宾卡呢！”王琳急匆匆的走了进来。
　　“修炼五行术之法，果然有些门道。我们魂武大6，似乎很少有这种修炼功法。”莫惜赞叹不已。
　　叶天指挥着他们，看到他们很听话地各自忙活各自的了，叶天便很疲倦地身体靠在树干上，这时候困意涌来，他不由得感觉有些瞌睡了，这几天都没有休息好，尤其是昨晚，一直忙活了一晚上，才把他们所有人都救了出来。
　　卢伟也不说什么，悠闲地在前面带着众人往村子里走。众人都看得出来，虽然卢伟表面上不说什么，该配合警方的配合警方，但实际上卢本内心高兴着呢，走这两步路，他摇头晃脑嘚瑟着，恨不得能飞起来一样。
　　实际上苏辰这会儿已经没有功夫去管联合财团的破事了，只要弗雷泽家族不倒，苏辰就不会再出手了。
　　而这个时候，在邪云宗的驻地，元血一脉的大殿里面，一声爆吼响起，震的整个大殿都摇晃不止。
　　关登点了点头，将手机卡插～入了自己的一部手机中，然后又把手机连接到了电脑上。
　　“老婆，我这可是为你好，你看，车子里这么多人，万一有人想占你便宜怎么办？”苏辰一本正经的道。
　　时间就这样一点一滴的过去，剩下的比斗虽然只有一个时辰，但这段时间可是宋征最难熬的，等到主持比斗的长老开口宣布成绩时，宋征呆滞的目光中才有了一丝生机。
　　既然都到了这一步了，那我干脆豁出去了，反正横竖都是一个死，倒不如先过过嘴瘾。
　　基地内到处是常温，医疗层的环境更是充分考虑了病患们的身体，像零这样蒙着，好像大冬天外出一样的装扮才是真正古怪的。
　　“也只有这个办法了。如果这间最大的都没什么线索，只能去其他两间看看。”三角兽头摇头叹息，和夜风商量好后，打算立即潜入石屋内部。

第一千四百七十七章 战清平（下）
　　虽然四具天罗仙影看上去颇不简单，但清平教主倒未必需要解决它们，而是要越过他们攻击其内的苏渊……
　　这，却并不难做到！
　　清平教主双眼微眯，下一刻，七道分身顿时化作七道神光纵掠冲出。
　　的确，想要挡住七个速度极快的清平教主，对于四具天罗仙影本身而言并不简单。
　　但四具天罗仙影……或者说
　　游建在熟睡之时感觉到了一丝气息，这个气息和钙很像，而且整个环境中都充满了钙那挑逗般的声音。
　　云晓见杨辰潼没有继续追问自己来历，也是松了口气，他将先前客栈二楼中发生的所有事，仔仔细细的跟杨辰潼说了一遍。
　　朱雀玄武并未冲入界阵，而是直接在外部发动攻击，一个释放赤红的熊熊火焰，一个喷吐沉重的浓郁黑光，黑红两物如两道截然不同的光柱般，直刺冷血。
　　赵柱实在是受不了一个大男人哭成一个娘们似的，而且这胖子的话，可以信一半，这家伙跟他手下确实没有动手，在一旁打了半天的酱油，但这并不能排除这家伙是因为耸的原因。
　　太平间，一直是被人们认为不吉不详，因为那是医院放置尸体的地方。那儿就像没有泥土埋葬的墓，阴气森森，仿佛能看到一个个灵魂在飘荡。
　　而下一刻琴音袭来，打在秦苍面前，随着一阵碎裂的声音，秦苍胸口的一枚吊坠碎开，与此同时他周身那一层念气壁垒也被击碎，琴音终于落在了他身上。
　　既然接下了神子的委托，许下了承诺，姜陵便会像他说的那样尽力而为。
　　“我说凉统领，你们这可是有所发现？”那紫衣中年男子皮笑肉不笑地打了一声招呼，迈步走到了距离遣神众人马十五米外。
　　“自然可以！”弱水说道，她一人挡住两个王者不在话下，要是再有一个的话，这些人根本拦不住她。
　　那帮家伙，路双阳肯定他们现在不敢杀自己……不，应该是梁飞不敢杀自己，毕竟自己有个“师姐”在，只要自己有生命危险她就会出手，所以梁飞不可能对现在的自己下死手，所以，要解决他们，应该没什么难度。
　　而后鱼龙又写下了赌约，将刚刚双方提出的条件都写了下来，写好之后交给了楚寒，楚寒看了一遍，觉得没问题后在上面签上了自己的名字。
　　“汝所言不错，坐镇此处，那十三族叔，亦是元婴初期修为，想必此刻已是出了问题，但若是汝吾二人前往，吾如何护住汝的安危？”赵无极反应过来，但瞬间又是面色一苦。
　　“什么事？”要换个别人任来风早恼了，这也就是黄天，跟着他时间最长。任来风和黄天之间是上下级，其实更像是亲兄弟。别人打扰了他休息不可原谅，黄天却是没什么关系。
　　她如果杀死他或许他就不是娃娃模样，而是人参状态，那样她吃起来也不会感觉太血腥。
　　但是，下一幕，只见王浩身形一动不动，但是那两道威势巨大的刀锋，却是碰触到王浩的身体后，居然被一股神秘能量弹开。
　　“好啦，我只是去问他一下，为什么这么对你而已。”见自己忽悠不过，花染只好从实招来。
　　差点叫出大嫂，毕竟没有了名义，叫出一字觉得不妥，更不能直呼其名，只能用尊称。
　　这三年的苦修，让王浩受益颇多，不单单是意志力得到磨砺，肉身也得到飞跃，更加意想不到的是心境修为也同样进步匪浅。
　　看来今天不但要扮演随从，还要充当抱枕。也好，他睡着了，自己就安全了。龙云仰望着夜晚的繁星，她想起了与枫在清水镇月下漫步的那晚。
　　牛黑和战士们听的似懂非懂，反正大道理他们是讲不过任来风，既然总指挥这么，那就肯定没错。今后再遇到给鬼子干活的老百姓，不难为他们也就是了。
　　一句话说完，燕无归再次抬头看去，天地之间，哪里还有莫余的人影，早已经是飞到了未知之处了。
　　似乎是看着岛风的表情，明白了岛风终于搞清楚了状况后的扶桑，轻拧着嘴角的笑着，虽然她原本可能只是很和气地笑笑吧……但是脸上三道凄厉的血痕和散乱的长发，似乎只是在极端地嘲笑着岛风。
　　然而，江寂尘一行人，刚靠近魔杀帮的大门，便立刻有魔杀帮的护卫冷然地大喝道。
　　说着，莫余身影一闪，一个和他一模一样的人出现在许玲珑的身前，正是莫余的分身。
　　辛如嫣的鬼奴发出“桀桀”的怪笑，这惹恼了那些家伙，但是一看这边足足百十号人，马上冷哼一声奔向远处的一座殿宇。
　　孙立、孙新已经挡住外面做公的，见四个从牢里出来，一发望州衙前便走。
　　这批人，正是本校的『圣洁木棉花』最强学霸氏族的全体成员，个个都具有研究生以上的学历。
　　说完，李敏也往电梯口的方向而去，似乎要上楼，但人还没到楼梯口，就已经走不动了，因为她现电梯已经停在了七楼，从上面下来六名穿着道袍的人。
　　不经意的瞬间，岛风舰体后侧的底部爆开了一道火花……那是一枚副炮在那里炸开了。
　　东京FC干脆的在主场1:2输给仙台维加泰，不过联赛杯淘汰赛是两回合比赛，还得等第二回合客场比赛打完才能出局。
　　“刚才还睡得跟猪一样，香味一来就醒了，来个鸡屁股吧。”张云飞扯下鸡屁股递过去。
　　医生正在缝合的针头以及丝线也从皮肤伤自然脱落。刚才打了结又缝合了十几针的地方，也长得完好如初。

第一千四百七十八章 绝招对绝招
　　“哐”地一声，巨大星环在七道七彩神光下崩碎。
　　苏渊四剑在手，通天剑诀与太虚仙意齐齐展开，每秒上万次的太虚剑光如同虚空银潮般切碎了围杀而至的七彩神光，斩在清平教主的七道七彩分身之上。
　　展开极光七华后接连强攻的清平正是力短之时，面对苏渊的反击爆发，七个清平齐齐被劈飞了出去，身上浮现出一道道鲜
　　一点数居然是不见了同是同华仔第一应说不会同不是在我们的最后面吗？他怎么是而在我的前面了还先去了怎么会？华仔震惊了不华仔震惊了就连其他也是不敢相信的同明明就在后面怎么就先去了？
　　听到这一声惨叫，所有人的目光顿时就都被吸引过去了，那七八个学生也顾不上继续讽刺了，扭头就朝惨叫声传来的位置跑了过去。
　　说也奇怪，因为这一木块的升空，彰灵的意识遂渐地得到了增强，木属性就是能克制上古吸血鬼的土属性。
　　比如方敏那几个刚毕业的大学生，虽然在学院里出类拔萃，可是真面对古墓，论起在古墓中生存的本事，恐怕根本就比不上吴一的千分之一，所以这样对比之下，陈教授更是爱惜吴一这种实战性较强的年轻人。
　　卫道、净虚师、云中子他们都流泪了恒温宝石能再次融合这可都是因为怀安居士的牺牲要不是有他的话怎么能成功呢？
　　不过卫道现在最关心的是卡瓦特有什么办法能探出幻影的所在便问你不是说有好的方法能查出古吸鬼的所在吗？用什么方法呢？
　　这次香港的老板倒是没主动放弃陈鹏，但陈鹏自己，却真的累了。
　　只不过施展阳炎变消耗的真气着实太多，哪怕许半生气海如今庞大无边，气海之内又是真炁的存在，也不能一直施展阳炎变的跃迁之变。
　　但夏芒步伐跨出之际，校场周边的众人，还有上方看台上的众多顶尖强者们，都纷纷朝他投去了目光。
　　“拦住他！”胖子这时候也发现了危险，一边呼哧呼哧的往回跑，一边儿迅速指挥和刚刚和苏醒一起留在后场的另外两个孩子构筑起了只有在足球场上才出现的人墙。
　　“抓起来。”中年警察一惊大声喝道，几个警察迅速将保安制住，拷了起来，保安呆立在原地，吓得一动不敢动。
　　这一次，那魁娥稍稍用了些力气，直疼的沈云龇牙咧嘴，却也只能强忍着，不敢闷哼出声。
　　看见了他眼里的受伤，俞思蓝也没有办法去昧着心跟他亲近，感情这种东西是假装不来的，她就是很不舒服这样的举动，况且还有些反感。
　　如果时光是可以重来，他希望可以毫不犹豫的转过身，闭上眼，然后紧紧抱住她。
　　“怎么会呢！我的真心实意天地可鉴。”临风一拍胸脯，信誓旦旦的说。
　　那是肯定的，对于有严重洁癖的人，不，兽来说，把它浑身金色的毛发弄脏是一件多么让兽火大的事。莉可，准备接受它的怒火吧。
　　“萧山、七叔，徐薇同志呢？”闫旭说完，七叔、萧山、龙山三人双眸都闪烁着悲伤的目光，萧山抱着古朴的瓷罐看向闫旭道。
　　在胤禛来看戏的路上，季婉容却是有种叫天天不应叫地地不灵的感觉。
　　临近高考的日子，她开始间断的去学校，甚至于都已经开始没有那么认真的打扮自己。

第一千四百七十九章 他处
　　苏渊略一体会自身变化过后便停下思绪，随即抬手握住了绝天剑柄。
　　下一刻，一道绝天剑光顿时横向划开了身后的大片虚空，而与虚空一同划开的，还有虚幻现实。
　　于是乎，一道身穿白袍的身影随之从空间裂缝、从虚幻梦境中显现出来。
　　“苏道友还真是敏锐至极。”付明感叹一声，随即拍手赞道，“恭喜苏道友斩
　　林雷喜欢笑，嘴角总是勾起来，因此给人的第一印象就比较容易亲近，但他现在连看卫兵们都没怎么看，明显是在生闷气，不知道又是哪个倒霉鬼惹他生气了。
　　真受不了，中国有句话说的好，歹竹出好笋，就他这德性，生出伊兹密那样雄才大略的儿子，的确是不折不扣的印证了那句话。
　　“这家伙，又调皮了！”沈梦晴一拍额头，对着旁边的陈诗诗说道。
　　在这个前提下，面对原始精灵和夏华的战争，凯撒选择了原始精灵。
　　所以长期熏陶在武士道精神下的他早就做好了随时牺牲自己的准备。
　　“可如果是这样的话，凶手潜进停尸房到底有什么目的呢？”郑凤军皱着眉头沉思道。
　　一个个面目狰狞凶恶，身上怨气滔天，显然都是从厉鬼中选出来的，脾气暴躁嗜血成狂，眼睛里充满戾气，仿佛一言不合就要吃人一般。
　　杨聪叹了口气，怎么随随便便说一句就这样了呢，难道就不能好好的说么。
　　“可以。”他肯定道。对于三个月后，公司要做什么大动作，张江远还是知道的，一想起要在CES上发布的那款第二代VR，他就忍不住全身颤抖。实在是那产品太完美了。
　　有些好笑的望了秦凡一眼，千叶也没有出语调侃，自己这个徒弟无非是想问，为什么还不做那最后一步，微微摇摇头，千叶将手中的酒壶重新摄回空间神通之中。
　　“这支马队看他们的装束应该是启元的商队，草原上时有马贼出没，也有些马贼是北疆的骑兵假扮，但草原上的事历来没有能善了的。
　　三名黑衣人在溪边碰头，似乎在低声商量什么，片刻之后，三人分散开来，一人沿着溪边而上，一人顺溪流而下，剩下一人便在附近搜索。
　　龙殊跟五长老从北疆来时轻车从简，离开太安城去往东海时却备了一架马车。
　　“开玩笑而已，师姐这般精彩绝艳，叶子鱼哪里敢高攀，不过区区丹药，报答就算了”，荆叶一笑，跟着道：“我还有要事，咱们就此别过”。
　　在他们两人眼中，即便是还真巅峰都难以应付的红级真空大手印此刻却像是纸糊的一般，甚至连稍微阻挡一下的功能都没起到。
　　原来边梅和他丈夫孟汉曾经都是星月学院的学员，只是两人的修为一直卡在淬体五层上不去，连学院毕业考核都没资格参加，更别说到更高级的学院修炼，闯青云道更是没指望了，所以便退学回到了兴宁镇。
　　此人穿着一身白色公子袍，皮肤油光水白，再加上那脑满肠肥的体形，活像一只洗刷干净的大白猪。
　　“还真是雨天偏逢屋漏！”一处甬道中，赵寒面泛苦笑，脑海中却不由的想起南极子和铁心剑二人，也不知他们两个现在如何，在失去五毒丹以后，他们是否已经放弃了这处秘境？
　　可当自己亲耳听着师傅说出那句“这船上之人不过都是为除妖准备的饵料”，曹霜露心底忽然开始像是有一把烈火在燎烤，怎么可能？这怎么可能？

第一千四百八十章 极道
　　“什么？！”
　　方阳面露惊色，没想到先前被一条血蛟噬咬负伤的极道魔主，此刻不但一举破开了血罗海网与九龙噬咬的联合攻势，一身伤势也在转眼间悉数恢复。
　　“是因为那法轮吗？能够抵挡业火血海的侵蚀，并且恢复伤势？”
　　方阳微眯双眼，目光落在了极道魔主身后转动的魔光转轮上，略一思索后再度抬手掐诀
　　和苏老告别之后，刘鹏他们踏上了去市里的路上，在市汽车站，刘鹏在站台上询问了下去n市的班次，结果要下午两点多才有到那里的汽车，正好趁这段时间，刘鹏想去水果市场和菜市场了解了解情况。
　　平复了一下心情后，二话不说从背包系统当中拿出来了一笼热腾腾的肉包子递给了雷黑子。
　　而至于当时爷爷帮我做法的事，其实大体上都是由我老妈子口述，因为离魂之后，我便看不见爷爷他们了，自己的身子莫名其妙就飘到了一个地方。
　　方冰已经变得不淡定了，她紧张的心跳声，均匀的呼吸声，在静的诡谲的气氛下，异常清晰。
　　不多时候，二蒯皆至，待庞山民将曹操心意说过之后，二蒯同样颇为踌躇。
　　连云城，仙姑潇潇，白无敌三人站在那云天大道上，看着远处慢慢升起的朝阳。不远处缥缈的白云由白转蓝，由蓝又变成七彩，终于在浩渺的空中展现出最美丽的姿态。
　　刚开始大家互相论道十分的融洽，后来慢慢发展成了比武论道，以武功高低而辨明道家正宗。最终演变成三山在武当山大比武，那一日无数道家弟子惨死当场。
　　远处的众人听到这句话，反而更加害羞了，在这里是真的坐立不安。
　　但是，王母冷哼一声，心道本尊就像借着大肆惩罚十殿阎罗来立威，震一震那些不服本尊的神仙。
　　来到所谓的修炼场，铁木云郁闷不已。“这……这也能称为修炼场？”心中暗暗的想着，并没有说什么，铁木云仔细打量起来。
　　这种人物所造成的杀伤力可想而知，所以在这两人开始打之前，周围的人都散开了。以免被“误伤”了。
　　当然也无所谓，毕竟这也不是和龙少第一次针锋相对了，之前那些比较含蓄，而现在只是变得火药味更浓了而已，并没有本质性的差别。
　　黑风几乎在每个郡衙都建立了帮会，而且帮会的势力都比较庞大，只是因为比较低调，很少有人知道。
　　赵天宇的心也平静了很多，朱玉是自己的人，那公安局就是自己的，只有有证据一切都能拿下，青帮和有那个万恶的混江龙，他动能将她们整死，赵天宇的脸上又流出了年轻时候的霸气。
　　“得法叔。”李天畴很自然的喊了一声，并没有表现出丝毫慌乱。
　　“木……木云，你愿意听听么？”抬起头问着。龙雨灵可怜兮兮的看着铁木云，那俏脸上的两道泪痕还没有干涸。
　　李天畴不语，拿过红毛的手机翻看了刚才的电话号码，默默记在心里。这次的事件不比王兆坤绑架巧姐，好歹能知道个地方，这回有些没头没脑，比较麻烦。
　　不管是言行举止，亦或是吃某些高档料理都要贷出来的礼仪讲究，与那些出身普通家境的人放在一起对比，差别就出来了。
　　顾名思义，融魂就是要将施术者自己的魂与被控者结合在一起，使成为被控者本身命魂的一部分。

第一千四百八十一章 各有手段
　　“打杀本皇？是么！”
　　方阳浑身暗金罡气蒸腾环绕，趁着吞噬魔胎压制极道魔主，直接展开武极霸体一拳轰杀了过去。
　　“霸天击！”
　　依旧是方阳曾经在天宸峰上对抗极道魔主的那一击，只是随着方阳杀死血河老祖实力大进，此招之威能也比之先前强出不少！
　　极道魔主自然一眼就看出这一击上暴增的力量，
　　“幸亏我有一枚储物戒指，不然还真装不了这么多的幻灵石。”叶凡笑了一声，然后继续动手，向自己的储物戒指中搬运幻灵石。
　　“沐成风，九转星魂空间指环戒不是任何人都带得上的，你想要休灵，你自己看看，休灵到底愿不愿意跟你？诚儿，奕儿，回来。”蓝子悦知道在打下去也没有用了，干脆把蓝诚诚和蓝奕奕叫回来。
　　“娘娘不管遇见多大的挫折、多大的困难，不管局面有多复杂难忍，不都能应对过来？何以今日这对象换成是褒大夫，娘娘反而是乱了方寸呢？”郑伯友看着褒姒问道，已经松开了拉住她的手，朝后退了一步毕恭毕敬的说道。
　　景向阳抑郁的抹了一把脸，重喘了口气，试图发泄一下心底的那份郁结，却偏偏，每一次的深呼吸，都让他压着胸口，极其难受。
　　“你睡里面。”齐晦到床边，抖开被子，湘湘身上只剩下薄薄的单衣，她一手捂在胸前，灵活地钻了进去。
　　“千绝，你没有听到吗？有人喊救命。”蓝子悦一看龙千绝的反应，就很奇怪，救命声那么大，千绝怎么会没有反应呢？
　　我不禁倒吸了一口凉气，到达皇级的千毒紫蜂皇果然名不虚传，其迸发的毒性果真有千种之多。不过不要说千种，就是不幸沾染上其中一种，便可以直接和这个世界说再见了。
　　闻到了活人的气息，一阵怪叫，两个食尸鬼顿时如同野狗看到了肉包子一般朝我扑了过来。
　　“悦儿，什么不是真正的蓝子悦，你再说什么呢？”龙千绝停下脚步，问蓝子悦，不是真正的蓝子悦，这对他来说，太震惊了。
　　更让人觉得恐怖的是，戒慈杀人无数，可他依旧得到佛祖的眷属，在强者辈出的天佛宗中脱颖而出，成为天佛宗主持。
　　然后就看到叶初真的全身好多血的躺在地上，一动不动，整个脸肿得跟猪头似的。
　　其胸口的‘生命印记’在灵力的催动下，也随即释放出一缕缕的木之力，在部分烧焦破损的肌肤，及那些数不清的水泡表面，敷上一层绿色灵力，开始治愈着天星被灼伤的身躯。
　　雷电的突然变化，慕云自然也是察觉了些，不过可惜的是，因为被点了穴道的缘故，慕云现在无法亲眼目睹那五色彩雷的景象，这对于他来说倒是有些可惜了。
　　原来，那样可以指挥一切，可以坐拥一切的感觉，是这么的美好。
　　回了家，芙蓉已经把东西收拾好了要走，我也没拦着，因为孩子的病已经是治不好了，还害的措姆也被蛊毒给害了。
　　岳鹰感觉了一下，道：“感觉的不是很清楚，好像就在前面的林中。我的‘阴阳沌生术’只是刚刚入门，还不能完全掌握这片死域，只能感觉到大概的位置。
　　一件单薄的花棉袄，没有外套，把个身子也裹得单薄薄的。一副可怜巴巴的样子。
　　所以，他们在只有微微亮的水晶宫，行走都非常方便，如同白昼。
　　我跟在他们后进了一个大包间。一进门就让人为之一振，亮堂、宽敞、豪气、大圆桌、高背靠椅，隔间内有联邦椅，茶几，大屏彩电。
　　东北这疙瘩胡黄白柳灰听的多,但是鳖仙我还真是第一次听说过,所以觉得稀罕，多鳖犊子鳖犊子，鳖想成仙，难着呢。
　　原本还在千丈之外的光芒，几乎几个闪动之间，已经出现在了龙战百丈前方。
　　西姆雷林的话让大厅又是一阵骚动，而龙战此时也知道这家伙根本不是来拍卖天使之泪的，存心就是来制造混乱把自己推到浪尖的。
　　龙战手腕宛若无骨的转动中，王者之剑划过一道弧线，随着龙战虚幻的身姿向着中年汉子攻去，双剑相击间夹杂着火花飞溅中两人的身子一碰即离。
　　惜玉随意的摆了摆手，满脸不在乎的说道，倒是看得阎诺有些心虚起来，很是自觉的打算收拾碎碗片。
　　晚餐过后，这是一家人难得在一起坐在客厅里，吃着餐后水果，看着电视。
　　看着萧凌缓缓起身，只是点了点头，便立马盘腿而坐，开始修炼后，青琪撇了撇嘴巴，有些不太满意。
　　谁也没有注意到被忽视的樊言脸上闪过一丝狰狞，而后立刻恢复之前温润的神色，就好像什也都没有发生过。
　　有些事情发生了，但是，对他们来说，依旧还是很重要的，人生不是这样吗？
　　对于鄢斯奕刻意隐藏的那一段，说出来，的确是皇室的耻辱，阎诺知道了前后，这一段，他不说，她亦懂。
　　只要是跟墨上筠挂钩的事，燕归都是无比地上心，所以肯定不会忘却。
　　艾尔的剑姬空有一身发育，却没有用武之地。再加上上路杨柏鲲带着兵线已经推掉了一塔，正向着二塔涌去，让剑姬不得不回防。
　　青玄眯了眯清淡的眼睛，伸开青葱手指，那柄简单长剑已经出现在手里。
　　彭科抓着自己的寸头，一脸懵逼，眼中闪过了一丝很难察觉的猩红。
　　卫宗明今早听丫鬟说，卫朝夕昨日便在收拾行装，似有远行打算。卫宗明心中奇怪，匆匆忙忙跑去朝夕房里一看，果然人已经不在了。他知道卫朝夕与沈瓷要好，顺着一打听，便知道今日沈瓷将要送瓷入京，赶忙找了过来。
　　托尼招招手，将那些四散的村民召集了过来，用手指了指地上正惊恐看着周围村民的武装份子，意思是他们就交给你们处理了。
　　没有了暗卫力量，无疑削减了自己大半的武装力量。就算能用其中的几个亲信，终归也是忤逆了淮王的命令，调遣困难。
　　“当然，我没必要说假话。其实我跟凯萱一样，一开始我就是像粉丝喜欢偶像的喜欢你，后来就变成了对象的喜欢。”我点了点头。

第一千四百八十二章 合杀
　　极道魔主听着二人交流，眼中冰冷与戾色愈发浓郁。
　　基于对自身的能力绝对自信，极道魔主根本就不怕二人联手。
　　几位星主当中，真正能让极道魔主重视的无非两人：一个是诡异的菩提正教主渡厄；另一个，则是掌控时间之道的剑修周筠。
　　至于侥幸逃脱一劫、混进了元始界的方阳，与藏头露尾、投机取巧的付明…
　　极道魔主听着二人交流，眼中冰冷与戾色愈发浓郁。
　　基于对自身的能力绝对自信，极道魔主根本就不怕二人联手。
　　几位星主当中，真正能让极道魔主重视的无非两人：一个是诡异的菩提正教主渡厄；另一个，则是掌控时间之道的剑修周筠。
　　至于侥幸逃脱一劫、混进了元始界的方阳，与藏头露尾、投机取巧的付明…
　　美人朝苍穹眨了眨明晃晃的大眼睛，以花瓣写道“很久很久之前了，我一醒来，就发现自己孤独待在一个黑色囚笼内，那是一个很黑，很冷的地方，永远不见天日”。
　　“因为那个男子似乎是得罪了爱慕你的男子，所以那男子想要报复他。”墨非离幽幽的说。
　　这声音与适才的磅礴大气全然不同，这声音似是一根细针，自人的耳内传入心脏，难受之极。
　　墨倾焰低不可闻的叹了口气，“你竟这般不信西玉大仙吗？你可知他…”说到这里，他停下了，大概是想到了什么，闭上了嘴。
　　找准机会，岚千山他们又一次合击，配合白羽凌他们的追击轰在了黑冥火龙的身上。
　　“这就要看谷主的本事了。”丰城哈哈一笑，却不继续解释。但他的意思很明显，纵意谷谷主纵意真人有背景，有势力支持，自然不怕别人打主意。
　　想到泣魂的话语，陈枫感觉到十分振奋。修炼到极致，能够破开整个混沌的神识之枪，哪怕自己的修为还不够，难道还会对着一个没有躯体的灵魂投降？
　　所有的职业者，在望见巨大野兽那庞大的身躯，还有暗金黑暗猎人那可怕的速度之后，内心都是一寒。
　　第二命内心也是极度紧张，他犹豫再三，还是决定冒险一试，他以识力轻微拨动了一丝暗能维度，顿时一股无比强悍黑色火焰喷薄而出，瞬间将整个高维气泡付之一炬。刚刚还充满识力的高维，现在只剩下一片暗黑色火焰。
　　三秒过后，百花世界依旧坚挺，千棵能量世界树最坏的情况下，也能维持在九百棵。
　　而正向洛克菲勒主楼走去的约翰，感觉被人盯住了，转过头看见洛朗正对他一脸微笑的举杯示意。
　　她上了约翰的车，心里就一直提心吊胆着，担心约翰把她带到人迹罕见的地方，然后做一些杀人灭口或者别的举动，到时候就真的叫天天不应，叫地地不灵。
　　“陛下，既然仗已经打不下去了，再打下去的话，我们必然会损失更大的。所以，我们只有一个办法了，那就是立刻请美国人调停，结束这场战争。这是美国人答应的，是他履行承诺的时候了。”罗曼诺内斯男爵说道。
　　“天眼已经布置完成，基地防守内部完美无缺。”秦天戈听着听着忍不住笑了起来。
　　看到罗天赐身后的那道身影，躺在地上的六圣童发自内心的恐惧，神魂颤抖。
　　“是你们？”慕离被他一句话忽然惊醒梦中人，他早就感觉到农场被毁事件不是那么简单的，肯定背后有一个强大的团伙，果然如此。
　　“知道我为什么要回购股票吗？”约翰靠在沙发上换了个比较舒适的姿势后，突然问道。
　　“可什么可，狗都是狗仗人势之辈，现在人不在，怕它作甚。”大妖怪说。
　　但这具美军的火箭筒没有来得及再发射第二枚火箭弹，就被跟随德军坦克作战的步兵给达成了筛子了。
　　时间又过了五天，集市上依旧充斥着大明皇家商行的货物，而到了这个时候，即便是再笨的人也知道，在这场商战中，那六家海商输了，彻底的输了。
　　她喃喃自语的说道，她已经做好了准备，如果周欢回不来的话，她一定会召唤李曌过来的，就算是这次召唤的机会再宝贵，她也不惜代价。
　　不仅是外貌，最大的改变，是内心，如今的吕氏变得尖酸刻薄，刻意的炫耀和显摆自己高高在上的地位，经常大吼大叫和温柔贤惠丝毫不沾边。
　　事情出乎鲍泽的意料，在鲍泽还有那些流民的惊讶目光中，韩浩只用极短的时间，就将这件事情的原委问的一清二楚！那手段，让鲍泽这个专业缉拿审问盗贼的贼曹都是汗颜不已。
　　凯恩没理他，用精神力扫描了一番，确认里面没有埋伏之后，他才下车跟在贾云哲身后进了屋。
　　羽飞燕推了推乐楚楚：“楚楚，你要去厕所吗？”她水喝多了，刚刚已经跑过一趟了。
　　见此，魔尸有些癫狂起来，带着腐臭的大嘴开始胡乱的喷射着黑气，卿羽就在那不停的闪躲着。
　　“陛下的身体，或许有救了。”卿夜离平静的一句话，却让大殿内炸开了锅。
　　星瞳一脸感激的看了一眼卿羽，瞥见楼君尧幽幽的眼神，浑身一抖，也跟着跑远了。
　　“妈妈，你是不是早就知道城墨今天回来？”一家人坐在沙发上，陆雪终于可以想说什么就说什么了。

第一千四百八十三章 毁灭之始
　　片刻之后，一阵白光渐渐自石化碎裂的魔胎当中飞出。
　　付明双瞳之内白光如同梦境破碎，凝视着方阳消失的方向，却已经完全失去了其踪影，不由微微皱了皱眉。
　　“这个方阳，怕是比预想中要棘手一些……”
　　虽然优先杀死极道魔主没有问题，虽然也没想此回真能完成双杀……
　　但随着方阳遁逃离开，此战告
　　这是越骂越乱，没法收场了，简宁包里的手机在这个时候响了起来，她伸手按掉没接，引起了邱莎莎和兰晓鹏的注意。
　　“如果你想救我，就要把他们一起救出去，否则，我就死在这里，让你完不成任务！”黛安娜愤愤的说道。
　　我和熊猫闻言沉默不语，心中却都是在怀疑夜将军这番话是不是真的有所依据。
　　在追踪张天养的时候，黑玫瑰故意泄露出自己的气息，为的就是提醒他，自己已经追随前来，对他敲敲警钟。
　　我和熊猫也赶紧走上去给老乡赔礼道歉，说我们没有恶意，只是想找找失踪的几位朋友。
　　“放开！他妈的你知道我是边个？”那狗吃屎男疼的大喊，然而语气依然嚣张。
　　那条蠕动的大舌头在靠近张天养的时候，忽然分成一条条的丝线装，犹如一张撒开的巨大渔网，狠狠地朝张天养罩了下去，试图将其捕捉起来。
　　“那有什么的，世界上的事情没有什么是永垂不朽，也没有什么是真正的对错，谁能说的清楚呢。只有及时行乐才是真的。”犁天摇头晃脑地道。
　　首领手指放在嘴巴上，示意如画继续看。这几头鹿低头吃了几口草，没一会它们就狂奔起来，显然是受到了惊吓。在如画视线范围内并没有看到什么有攻击性的动物，地面忽然震动起来，能听到某种巨型动物奔跑的声音。
　　他气恼的怒骂了周仓，一声“废物”后，便想要召集城内，所有的黄巾军队，去向刘烨，发起最后的进攻。
　　陶羡的头一下子大了，这经理还不嫌事儿多呐，居然又跟他这种语气说话，陶艾民本就多想，这下子更该变本加厉了。
　　她来永和宫，竟是为了看我。她柔柔弱弱的，不多说一句话，脸上永远是恬静浅笑的表情。她知道十四和八爷亲厚，而八爷，需要更多人支持。她愿意为了自己的儿子去拉拢外人，她能做的，实在微乎其微。
　　哼，如果他亏本了，那个已经在她腰身上开始不安分的手，是怎么一回事？
　　石恒如果是自己跑，那离开的几率会很大，可石恒还拉着一个伤痕累累的石磊，没多久，石恒就气喘吁吁了。
　　难道那个真龙只是随便在我身边的人里选了一个上身？碰巧上了秦一恒的身？
　　最郁闷的可能就是颜如玉了，她一直嘟着嘴，心情糟糕到了极点，好在是有孟兰在一旁安慰她。
　　他担心一旦炎城解除封锁，不但林越这些乱民会因此逃走，就连炎城內的中低级成员可能也会大量流失。
　　那么伊尔和爱丽丝一起的模样，估计那个洛伊丽也一直都是看到的。
　　徐庶在徐晃的劝说下，两人紧随着刘烨，走进了陈留内后，他们看着放声大哭的徐邈，还有抬头叹息的刘烨，全都愣在了原地。
　　在他看来，张百骑率领三万乌合之众，就敢气焰嚣张的南下泰山郡，这根本就是对他的挑衅。
　　至于十六岁以前的记忆，烟儿并没有，或者说，十六岁以前的记忆，烟儿丢失了。
　　系统从来都不靠谱，既然最开始就做出阵营选择，那么明摆着的事，就是风云剧情最多只有前中期是按照原著走，往后就会因为玩家的参与或者其他的因素，搞得面目全非。
　　“就让你们尝尝看我的大招吧。禁术?创世的毁灭。”龙颜在瞬间就把那一团漆黑色的力量给全数的砸了进去。
　　“你这个恶魔，我要你偿命”雪琳漂亮的脸蛋上，写满了悲愤之s-，她高举着手中的凝聚着无穷墨绿s-能量光芒的长剑重重的斩向了一脸不屑神s-的天煞。
　　两个擂台！看到这一幕的人们脑海中立刻就产生了一个一摸一样的想法。并且忍不住的议论起来。
　　被王当一声大喝给叫醒，这士卒顿时想起了这是何人。接着也就不害怕了，反而厉声吼道。
　　当然，除了那些为了寻找刺激或是对青泽守护者充满好奇的强者，或者是一些实在是走投无路的冒险者，才可能会深入到青泽森林里一搏。
　　看着面前堆放的树杆，布条，张飞立马蹲下来开始绑担架。张飞也不知道绑担架的具体要求是什么，但是他的要求也不高，只要能躺人，够结实就行了。
　　随着时间缓缓流逝，十余个玩家趴在地面上，周围安静的环境更是能够使得他们将自己急促的心跳声清晰的听到。
　　江寒的行动让这大怪兽有点措手不及的感觉，它以为江寒是要全力战斗了，它也准备了很久，没想到一动手，全是障眼法，江寒现在已经通过这个地方了。
　　此时此刻，甲板上空两道黑影欲要离去，那黑衣老者躬身拜服相送。
　　“你……你怎么在这里，你是怎么出现的？”玛丽一看，这不正是自己刚刚正在想着的人吗，顿时她就有些语无伦次的讲道。
　　有人帮助自己将杂质提前分离，如果自己能撑到将所有杂质解决，留下的，不就是最纯粹的生命力了吗？
　　张琴惊讶地看着苏菡，说苏菡，你到底怎么了？黄总找你，为什么也不接？
　　这些神龙护法从来没有以真面目示人过，都以身穿铠甲的形象出现，这些铠甲的特点很明显，那就是上面绘着一条蓝‘色’的巨龙。
　　戴维斯科特拿过字条，只看了一眼，便惊诧地瞪大了双眼：“汉斯？”虽然戴维发出的声音并不大，但一声汉斯叫出后，还是下意识地捂住了嘴巴。
　　以前是怎么赶她都赶不走，现在她自己要走了，他心里反而更加舍不得。

第一千四百八十四章 再度联手
　　周筠斩灭渡厄之后，眼中大片金光浮现，一身星力也随之不断增长。
　　虽然此番斩了这位菩提教的正教主，但自身也消耗巨大、伤势不轻。
　　周筠眸光微垂，看着右侧带血的空荡袖口，一时间却是难以磨灭渡厄残余其上的玄异力量，将右手恢复出来。
　　“渡厄教主……”
　　周筠感受着身上因为宇宙意志而不断提升
　　一大妈说完，也没停下，转身就进了屋关上门，没跟其他人打招呼。
　　哈利不知道该说什么，因为一个非常让人难以接受的可能性突然浮现在了他的脑中。
　　不过这也是理所当然的事，毕竟黄金王座代表着的是人类的欲望。
　　信丨兔兔：应该不止吧，征服赛季的地图这么大，光是铺路都要好长时间，应该不止半年，我希望至少有一年。
　　步枪的枪身锃亮，即便经历了岁月的洗礼，仍旧没有丝毫灰尘落在上面。
　　他已经在畅想着，拿到中原给的钱粮之后该如何好好利用，继续进攻中原，扩大国家的领土。
　　听到对面端木描述，江诚懵了，描述中说的事情，的确只有他和爷爷晓得。
　　“你们这是准备在一起了？”江诚倒没有什么鄙夷，郝建娶谁都是他的自由。
　　一想到这里，林觉便不禁摇了摇头，将这些乱七八糟的想法甩开。
　　都说家花没有野花香，中年人也在一些酒肉朋友的半推半就下在外包养了几个情人。
　　盛世想到这里，就赶紧翻找sh新闻社的电话，他找了半天，找到了sh新闻社总裁的电话。
　　盛世说了这么一长串，才停了下来，扭过头看到球球瞪着漆黑澄澈的大眼，里面尽数都是茫然。
　　体内的气血再次沸腾，黑衣人的脸色从黑变成青，再从青变成红，再从红变成紫，最后停留在灰白的色彩上。捏成拳头的双手，骨头摩擦得咯咯作响。
　　“我啥都没说。”李睿说着把身子往后一仰，但是眼睛已经闭上了。
　　“安娅，你看清楚，我是谁？”李坏死痛得浑身直冒火，他除了嘴唇痛，下身某个地方也又中又痛。
　　不过提起灵素搜集，苏珊倒是有些印象，事实上。这所学院地下的灵子流格外浓郁，她之前还以为这是因为这里的旧址是医学的缘故。但现在看来，恐怕不这么单纯。
　　由于两人离得有些远，夜倾城这样扑过来，要是没扑着自己，不摔伤才怪。
　　“李天师？你是说那个李辰？”宋德清放下刚品了一口的红酒，听到大力说起李辰，不禁起了一阵好奇。
　　道别完了之后，便是容华醉冒充的周礼带着慕容银珠去所谓的寝房那边。
　　之前还能听到宝宝不停的哭声，现在已经过去一个时辰了，估计宝宝已经睡得昏天黑地了。
　　“去吧!”说着，冥寒枫在二黑的耳边轻轻说了一句什么，随后不等二黑抗拒，直接反手一甩，将二黑扔进了地心灵泉。
　　算了，大个几岁应该没什么问题，念的影像直接印在他们的脑海中就可以，这样觉醒后应该也有一战之力了，要知道被它送来的成员无一不是守望先锋位面中的英雄。
　　此时此刻，冥河反而是乐在其中，这样的机会真的太难得了，只要承受住三千大道的压力，他就可以不断地从中领悟出无数的奥义来，他的杀戮大道会不断地进步。
　　大家一直都没有这样团聚过，现在战争结束，他们终于可以安安心心的在一起聚餐、谈论了。

第一千四百八十五章 共至一处
　　“时间之力，真是诡异……”
　　方阳眉头微皱，正思索着眼前一花，却见周筠倏忽之间骤然出现在跟前。
　　“嗯？！”
　　方阳连忙挥动吞天魔枪迎击，可才刚刚握紧枪柄，剑光一闪，一片血花已经从身前飞溅而起……
　　“什么？”
　　方阳目光微震，这才反应过来周筠已经斩在了自己身上。
　　“无相魔
　　“啥！他连飞行魂器都有？”莫家家主又是心神为之一惊，惊声问道。
　　“短短一年时间便从九升到了六，此人倒是不简单呐！”闻言，察哥也是吃了一惊。
　　墾如意无奈，便是离开了吕飞长老的长老院，去找了负责给弟子分配师父的宁长老，将情况告之了宁长老。
　　那些魔气升腾起来，在虚空之中演化成为一尊魔灵，这尊魔灵，并非是那种三头六臂的魔头，而是一条黑色魔龙，非常的庞大，在山谷之中到处盘旋，游走，散发出一股无边的威势。
　　“他？”听到董耘提到乐天名字，童贯不由的眯起眼睛，面上不悦之色愈浓。
　　脱困之人自觉庆幸，以为合了既济卦相，然这全局衡量，却叫人断然不敢苟同。
　　杰克身上被精灵手爪刺穿，剧痛无比。却丝毫无法动弹，一直被这样控制？
　　“不行！我一定要破除血影的魔咒！一定还有办法的！？”杰克坚定的说着。
　　徒维回魂时见他两个肉身悠闲，元神却纠缠一处打了个各不相让，不免奇怪。于是上前拉架。
　　看着安言泪流满面，景郁辰依旧不为所动，只是微微错开了视线。
　　异姓封王不是没有，可那是开国的时候，现在根本就不用想了。功勋只能拿来换资源，太好的资源，皇帝又舍不得给。
　　“老师。”一道活泼靓丽的视线出现在刘协的视线之中，虽然只有十四五岁，却已经有了倾世红颜的风采，一颦一笑，动人心魄。
　　从手间传来的几分力道变得重了几分，安若马上意识过来，开始问着。随后就看见了在路凌的脸上，这份不轻松的神色了。
　　“那为何只求猛将，却不求贤能，岂非本末倒置？”郭图不解道，这也是袁绍想问的。
　　到嘴的食物就这么飞了，看着苏清歌贼笑的脸，他的脸就跟吞了苍蝇一样黑。
　　夏河也不舍得手头的人死掉，但是神火飞鸦卷轴，也不便宜，不能白给。
　　当绝对防御的临界点一被破，那么生存能力，就是一个从天掉下地的降低，假设系统若然没有及时发现这个地下洞穴。
　　尤其是最后一锺定音，一举震压所有人的那位圣弦武大神期盘古族强者，哪怕李云牧远离战斗中心，也深深体会到了这种级别的不可战胜的力量。
　　安度西亚斯从夏河头顶越过去，一拳砸下，那传奇法师的整个头，都被他砸进了胸腔里。
　　谢紫萱看了看那个做鱼的王邵哲，高高的个子，宽宽的肩膀，全神贯注做他的鱼，从不分心，好像一不留神那鱼就会被搞砸。
　　她心里好像有很多重要的东西，她的皇弟、她的面首们、还有陆景行，每一个都排在他前头，每一个与他冲突，她都会毫不犹豫地放弃他。
　　“南昭！你不是说大话能降这只妖鬼吗？我们与它斗时，还无人死，怎么你一出手，不仅白虚道长死了，还牵连旁边的无辜人，你到底是在降它，还是助纣为虐？”南昭正在疑惑，这妖鬼为何隐匿踪迹这般厉害？

第一千四百八十六章 分战
　　付明现出身来，神色一沉道：“苏道友当真要逆势而行，为自己增加一个竞争对手么！”
　　煮熟了放到嘴边的鸭子就这么飞了，付明如何不急？如何不怒！
　　方阳同样面色难看，不管付明作何打算，至少二人联手杀死周筠是没有问题的。
　　可随着苏渊的出现，周筠脱困，原本稳吃一人的局面转眼便脱离了掌控！
　　他沿着城门转了转，感觉一接近，就会有一道看不见的结界挡住他。他感觉出这城镇里有很深的怨气，不过这强烈的怨念却让人觉得又时代久远又带着新怨的锐气，非常矛盾。而这结界既然能挡住他，也不是一般人能做到的。
　　他在飞机降落后就直接前往巴巴拉现在所在的位置——也就是她和数十位明星一同向无家可归者发放食物，汉堡包以及土豆泥，热汤的地方。
　　但在这老人面前，却显得无比地恭顺与敬畏，甚至连大气都不敢喘上一口。
　　“你们是不是知道月色要出事？”胖和尚一边问道，一边像撕纸片一样的将车门撕了下来。
　　徐俊英把梅梅摇醒，对着月亮发呆也不用这么入神吧？他说了很多话，难道一个字也没听进去？
　　“还真有点意思！”袁姐淡笑着道，然看就看着他们推开了包房的门闯了进去。
　　这诡异而又怪异的一拳正向孙易的面门打了过来，而这时，孙易突然动了，身体一动不动，但是左腿却像是剃刀一样抬了起来，然后闪电般地一脚从自己的下巴处直上直下地踢了出来。
　　赵瑞没有办法，只好找了个清静之地，放出第二元神，四处寻找线索。
　　二十二日，宾州市召开常委会，这次会议有两个议程，一是因为韩东即将去中央党校学习，有关事宜要跟各位常委们沟通一下，二是讨论一项人事问题。
　　于是，她只好吃了生平最难受的一顿午餐。目不斜视、心乱如麻、食不下咽，还要忍受黄博恒殷勤地‘照顾’。
　　就这样，做好衔接，刘工留在设计院负责协助设计院设计基建图纸。
　　"娘娘，这花真要采了吗？"花儿实在开得娇艳，春花有些不舍地问道。
　　“还要怎么把你放在心上，刚才爷已经证明了，难道婉儿还想要爷再证明一次吗？”男人低低的笑声中夹杂着浓浓的情欲，片刻的安静之后接着便传来急切地啵声。
　　“不会是蚂蟥吧？”颜月有些犹豫，却又有些肯定，毕竟华师傅说要带自己来看看的。
　　等易阳刚刚爬出数十米远的距离，一声巨响传来，接着是一股巨浪掀起，这让绳索上的易阳身形为之一顿。
　　“不会吧？没有这么无耻吧。”王东升瞪大了眼睛，露出不相信的表情。
　　此时，她能不‘激’动吗？她就要忘掉过去，忘掉那段她人生的‘阴’霾。她感觉又回到了儿时，那个带着美好的儿时。
　　才子妈又揉揉眼睛转而露出灿烂的笑脸，看着哈顺格日丽没说出话来。
　　“我的陛下。臣最尊贵的王……”宇坤亦退了衣衫。赤诚的身体与柔黛的冰肌玉体相互缠拥。丝丝暖意便在肌体相亲的瞬间。从四面八方流渗进骨血深处。
　　“想知道，但你的条件朕不答应。”慕容炎连头都没回便直接迈步向着前殿行去，看样子真是准备用午膳了。
　　李旭接到寒铭朝的电话后，隐隐之中很担心。他觉得寒铭朝的这次情绪低得异常，李旭在电话里劝寒铭朝不要把事情想复杂，一切都会沒事的，并且说三天后回來再陪他想办法。

第一千四百八十七章 分战（二）
　　另外一边。
　　“业火孽海！”
　　随着方阳结印，十二品血莲之火落下，殷红之色的业火顷刻点燃血海。
　　业火血海结合一亿两千万血神子形成业火血神血炼大阵，依靠先前与付明联手建立的压制优势更加剧烈地炼化起周筠！
　　面对周筠神妙至极的时间之力，方阳不想给其任何反击的机会，若是能这样将对方炼
　　“前些日子，丞相不是和十八王子回咸阳了吗？”统领还是不太相信罗籲。
　　汉阳太守傅燮苦劝无果，只好带着段铉等人留守冀县，并且下令全城戒严。
　　“呵呵，我也不知道谁发的，悄悄话没显示……不过我真的没有招蜂引蝶。”琳娜想解释。
　　司马师连遭两败，军心不稳之下，他能守住天井关，就算厉害非常。
　　“这就是生灵的本性，每一名生灵都会为了生存而不断的掠夺，争斗，对于生灵而言是必然的。”在墓园外的夜羽看着墓园内哀悼着的忍者们，冷冷的自言自语道。
　　虽然她现在还在生胤的气，总是怼他，但一天见不着他的人影儿，她还是想他。
　　根据陈青山以前在南越船厂的经验，他一眼就认出来这艘“东方之珠”是那种八万吨排水量的顶级邮轮，像这种船，他当年可是没少焊过。
　　再加上各种媒体的一路唱多和持续渲染，很多人觉得赚钱只用点点鼠标就能够成为千万富翁一样容易。
　　“额，喜欢吗？这可是最新杂志，七十一大亨林云公司发行的，要不是和林云关系好，我还订不到新杂志呢！”老板一见这叶子沉思，就知道有戏，立马吹嘘起来。
　　泄归泥的身份比较特殊，好歹也是归义王，名义上比他这个校尉的身份高多了。
　　日向未来和旋涡彩香先来到了忍猫一族的族地，随后在这里等到了前来接他们的宇智波一族的人。
　　望着面前翻着冰箱找吃的的瑟提以及正在比划着起爆符苦无左瞧右看的金克丝，三代火影猿飞日斩的眼底也是带着些许的思索——虽然瑟提本人并没有记住，但是好在宇智波鼬早早的便预料到了这一幕因此将讯息发到了私聊。
　　她身姿曼妙，身轻如燕，长发飘飘，穿着粉色长裙，头上的两只兔耳朵给她增添了几分可爱之意。
　　还有激动的地方就是眼前的蒋光头，这个民国神奇般的人物，现在的国家领袖，他光着脑袋，瘦瘦的，和他想象中的一模一样。
　　科尔森带着特工们一次次冲上去，又一次次被屁滚尿流的打下来。
　　传出去不知道多少男同学会哭天抢地，痛哭流涕，以泪洗面，有极端的，说不定还会自杀。
　　总督都不太相信，那么得不到总督认证的占卜结果，就更没人相信。
　　第二、就是听众蒋光头政府的号召，向我军发动进攻。您如果选择了这个，那不说全国人民会怎么样，首先就是我们先锋军的敌人。而我们先锋军是怎样对付敌人？相信您非常的清楚。
　　在一个巨大会议室中，华夏与英、美、法、苏4国围桌而坐，现场气氛一阵的凝重。
　　“摆脱我现在可是伤员诶！”灿烈有些不满的看着压在自己身上的边伯贤。
　　根据两人的动作，商宇也能大概猜测出两人在说什么，不过他也不会厚着脸皮去偷听。
　　若不是她破罐子破摔，不想再维持自己在后宫中的地位，那便是真的被湖水淹坏了脑子。

第一千四百八十八章 分战（三）
　　苏渊握着绝天剑，从划破的须臾梦境当中缓步走出。
　　“付道友此术甚是奇妙，可惜本座，对于精神之道也刚好有几分涉猎。”
　　望着前方面色发白的付明，苏渊轻笑一声，略一挥手，摘星大手立时呼啸而出朝着付明抓去。
　　付明面色阴沉，顾不得伤势，连忙梦之力加持己身，速度强化、身体变轻，从摘星大手下飞
　　可由于昨天下午她发现图稿不全，急急忙忙赶回来后就一直画到现在，中途既没换衣服也没洗澡，仍旧穿着出门时的那身浅青色衬衫。
　　下一刻，宫云的身后陡然传来一阵劲风，却是鬼面妖王趁着宫云的视线被烟尘所阻，迅疾地绕至他背后，高高跃起，露出獠牙咬向了他的后颈。
　　苏雨曾在暴君身上感受到一丝强烈的敌意，所以他对这位四皇，始终保持着警惕。
　　其中有着四个内家七段武功的高手，包括沧风大师和林海道长，剩下的全是内家六段武功的人。
　　强大，太强大了。李天王他们感觉自己在这个镇界之宝的笼罩下，可能支撑不了三招。
　　雨落笑容里满是不在乎，但眼神却变得认真起来，一拳向上击出。
　　这一停滞，苏雨霍然转身，脊椎如龙般扭动，劲力勃发，一拳狠狠轰向拜不换的胸膛。
　　最后则是晋级赛中雪衣的表现了，用鸟带纸兵，用鸟控符，周瑜出分身，六级禁锢秒人。这些套路和手段都是在晋级赛中表现出来的。雪衣被称为梦三国中最会用脑子玩游戏的玩家也是名至实归。
　　苏雨不禁感到有些庆幸，如果在新生排位战的时候遇到风鸟院花道，那输的一定是自己。
　　三项的满分都是五星，评分都是四星以上的达到十二次，才能晋升为铜卡会员，相应的福利也会大幅度增加。
　　“哈哈哈哈，好！多谢！”陈化天心情极好，忍不住打量着手中的紫火灵，恨不得显得就把这紫火灵给炼化了。
　　他多么想父亲或者母亲还活着，哪怕是某一位族人活着也好，能够告诉他，指引他迷途的方向。
　　因此，若是几人有一人说错了话，都可能给三大家族找到借口，对他们进行报复。
　　一片，两片，三片，四、五片，如处子轻舞的蓝裙摆，美丽而不可亵渎。
　　话落，紫袍人大袖一卷，一团紫色魔气升腾，包裹住二人的身体，待紫色魔气散去，二者的身形消失在原地。
　　有剑浮沉坐镇于此，他倒不担心那些剑侍剑奴。只是这些散修……若临阵脱逃涣散军心，导致铸剑城的防御顷刻瓦解也不是不可能。
　　咻的一声，虚空光芒一闪，胖子头一撇，脸颊，一缕血痕出现，鲜血顺着耳边滴落。
　　雪儿曾说想看封川的冰原，想看冰原里的灵狐，想见热带雨林的紫雨……那年初识，他们从天下四海谈到古往今来。
　　如今已经有了身孕，林初夏是不能和沈明轩做那种事的，所以，沈明轩恐怕要忍上数月了。
　　可是让他没有想到的，第一个进来的反而是宇智波佐助。之后的事情完全出乎水月的预料，佐助竟然想要替自己这个临时伙伴复仇，这种把他当伙伴的样子真是把他給弄糊涂了。
　　“婉婉，这人是谁？”一个风尘仆仆，脸有倦容，眼神却格外出彩的男子冷冷的立在一旁，接着脸上是更多的是失落、无助、沮丧，此人正是才从千里之外赶回来的阮知非，唐婉名义上的丈夫。

第一千四百八十九章 分战（四）
　　随着付明陨落，苏渊眼底浮现出浓郁耀眼的金光。
　　付明杀死了极道魔主，故而其身上还有着极道魔主以及极道魔主搜集的宇宙意志。
　　而随着苏渊将之斩杀，这些宇宙意志便都转移到了苏渊身上。
　　一时间，星力随着境界再度攀升了一截，在玄天三档的十倍强化放大之下更加明显。
　　“付明的真实实力，比
　　全心想着睡帅哥与保工作一举两得的柳月莉，顿时全身无力地从林智骁怀里往下滑，眼眶里晶莹的泪水打着转。
　　下一刻，他的身体就如黄影一样，在半空中迅速地融化着，最终化为了虚无。
　　不过越是凶险的卦越是消耗大，凭他现在的残躯，真要是强自开卦，恐怕会当场命陨，如此便毫无意义。
　　两双手紧紧握在一起，怎奈玉皇使那“天雷咒”，硬是将二人分开，隔在天的两边。幸得嫦娥暗中相助，使用“牵引术”将二人的命运紧紧系在一起，让他们在来世的三生相见。
　　“我不太清楚，因为我要上班，都是我妈跟她们打交道的，我就跟他们打过几次照面，没怎么说过话。”简凯讷讷的回答，跟秦沧和唐果打交道似乎让他感到十分紧张，不想开口，但是又有些不好意思拒绝似的。
　　第二，找到天地奇宝玉髓晶，吸收掉玉髓晶，就能将自己体质转变为玲珑骨。
　　慕雪芙嫌恶的扔掉她的心脏，擦了擦沾染在手上的血迹，便追了景容而去。
　　“明天，你今天把事情料理一下，明天早上我过来带你离开。”使者带着一些叶白给他准备好的东西离开了。
　　因为妹妹虽然才十五岁不到，但是已经武师境中期，距离武师境后期也没有多少距离。
　　那锋利的毒牙能够咬破恐龙人与其血亲的坚硬石肤，当毒液在恐龙人与其血亲的身体中流转时，他们越发激烈的战斗便越发提前要了他们的命。
　　是那种你本以为早已忘记，但当它响起的时候，却又不由自主跟着哼唱的旋律。
　　“怕什么？他们三拨人联手都不是你我对手，再说了，我们若不济，还有东家呢。”来福指了指身后的高楼。
　　“行了，滚吧！”见从对方口中也问不出更多，于青沉着脸示意对方赶紧滚。
　　如此强者倘若能与龙族交好对他们而言无疑是一个巨大的好消息。
　　去尽量调和种族矛盾，尽可能的让五族不再互相歧视、互相偏见罢了。
　　梦想这东西和经典一样，永远不会因为时间而褪色，反而更显珍贵。
　　那被沈御唐从火场中带出来的一丝微暖，被这秋风一吹，散了个干净，心中又是死寂一片。
　　“若是不答应，你们怕不是要让这头凶兽咬死我！”瞎眼老婆婆说道。
　　好在从刚才开始，路青他们就比较注意说话的音量，加上因为先前的事，大厅里又重新热闹起来，附近的人并没有听清他们说什么，不然恐怕又要引起轰动了。
　　至于路青说的徒手抓龙虾，她们根本就没有疑问，反正路青在她们眼里是什么都会的，抓个龙虾算什么。
　　只见他们的体型都在变大着，爪子和牙齿变得更加长，更加的锋利。
　　“长官，我也很想认真工作的，但是大伙都那么积极，将所有的工作都抢着干了，我很苦恼，表现的机会没了。”吴阳摇了摇头。
　　而龙狮兽则是用翅膀包括住自己的身体，任凭那力量击打在她的身上。

第一千四百九十章 渡厄再现
　　(PS：上一章最后有两个走向，一是苏渊没有发现渡厄教主，便先与周筠交手，进行时间、空间剑修的战斗；二是苏渊有所察觉，自然结果就不同了……
　　考虑了一下后还是觉得后者稍好，所以对上一章也进行了些许对应的删改。)
　　就在周筠准备闭目调息之时，仿佛极远，又仿佛很近，忽有一声佛号突兀地自场中响起
　　荀翊捂着伤重的腹部，脸色惨白，额间全是冷汗，唇齿间的血液慢慢顺着他的下颚滴落，画面看起来异常惨烈，但他至少还保持着清醒，正控制着灵力一点一点往伤口里填。
　　D哥眨眼间就到了少年的面前，一拳朝着他的面门捣了过去，这一拳几乎用上了他的全力，如果这少年挨上的话，估计连脑袋都要被打飞了吧。
　　在坐的天尸族的人，大部分都不可思议地看着傲天凡，想不通他为什么会妥协，仇天作为天尸族的头号敌人，如果还任由他逍遥在外，恐怕以他那身防腐师的本事，用不了多久就又能拉起一直强横的队伍吧。
　　程凌宇的变化很大，看醒来后大家依旧看不透他，不知道他是出于通天境界，还是已经步入了归西境界。
　　“原来是血尸族的朋友，我们魁宗和你们无冤无仇，而仇天也早已经不是你们血尸族的人了，他还将我们魁宗的头尸独孤轩杀害，所以我是不会将他交给你的。”林昊摇了摇头拒绝了大汉的要求。
　　孟飞在人们的欢呼声中走上竞技台，淡淡的拿出一堆筹码，放在凹槽里，把凹槽填满。
　　而那灰袍男子却是脸色惨白，嘴中喘着粗气，好像消耗了莫大的能量。
　　“姐姐，你没事吧？”曲清染没有立即看向前方，她第一时间还是看见了跌坐在地上的曲清悠，蹲下身就扶住她的肩头关心道。
　　陈洛双目中寒光闪烁，他若非得到了大衍炼炉的认可，瞬间开启防护，就算是他也要身负重伤。
　　苏晚娘接过干布，摸了摸，剑仁山庄的东西，果然都是好东西，连擦拭头发的布料都出奇的软。
　　将军大口一张，猛地一吸，便将一片的紫色邪蝎吸入肚中，连咀嚼都是不存在的——这胃口和消化能力也是挺好的。
　　所以从某种程度而言，这次宁夜还真是福大命大劫后余生，大难不死必有后福。
　　半柱香的时间，五十余名楚军军官死伤殆尽，夏侯烈与残余的数名军官被逼迫到了一处角落之中。
　　“那就多麻烦夫人，吾等身为男子确有不便，明日一早，吾等便一同前往陈留，还请夫人告知她们，早点休息。”刘德继续说道。
　　黄金锏划过一个半圆，虎虎生风，只听一声闷哼，那名魏军副将直接被秦琼砸下马去，四周士卒见将军已死，除了少数不怕死的要替副将报仇外，其余士卒皆是四散逃离。
　　“这位公子，你也要助纣为虐吗？”领头壮汉看着面前这位身穿锦袍，腰间悬挂宝剑的公子，虽然不敢大声指责，但语气也是颇为生硬。
　　但是成就了天仙，固然要听命于天君，或许天帝的命令平时也要听，但是其他人可管不到自己。
　　这个中年人的青丘服上，绣着一只活灵活现的六尾白狐，按照宗卫府的品秩，他已经是青衣卫里仅次于赵炳的宗卫府统领了。
　　其实白天行这个多余的人，所有人都注意到了，只不过之前不好询问。

第一千四百九十一章 准帝
　　苏渊与周筠瞳孔一缩，正要有所反应，精瘦佛僧那两只枯柴般的手掌便已经幻影般挥出印在了二人胸口。
　　“嘭嘭！”两声闷响，苏渊与周筠立时被打飞了出去。
　　苏渊低头看去，胸前崩裂的帝影缠身上已经有着一团巴掌大小的模糊血印。而周筠体表的时停金光同样被击碎一块，嘴角渗出一丝丝鲜血。
　　“如此掌力
　　“什么？这些妖族能破解我们一族的诅咒？”林青儿一听，满脸的不相信。
　　罗猎和周晓蝶达成了协议，此事他并未对其他几人说明，毕竟瞎子若是知道周晓蝶的下落，很可能会引起不必要的麻烦，周晓蝶也答应在这件事解决之后，她会安排时间和瞎子见上一面，也好让他放下心来。
　　沈惊海顿时有些忐忑难安，总感到今晚的宴会，恐怕不会那么顺利。
　　终于，看到石墓尸王的身上伤势越来越严重，甚至双爪已经被斩断了一爪，双腿也打残了一只，谢夜雨便一个飞奔，起跳！居高临下，握着裁决之杖，十分凶猛的一招烈火剑法，重重的砸在了它的头上。
　　连锁反应就是，生产方觉得价格合适，那就有进入期货市场抛出套期保值合约的可能性，相应的期货合约价格就会跌。
　　不过江寒很疑惑，他的经历一直都是向前推进的，而他遇到的白衣男子，却并不是按照顺序来的。
　　它是开在黄泉路上的花朵，忘川河岸两侧，到处都是这种花，远远看上去就像是血所铺成的地毯，又因它大量聚集，红的像是河岸着起了火，而被喻为“火照之路”。
　　面对眼前的状况，江寒思索对策，发现除了能够利用这里的虚冥规则，别无他法。
　　哪怕是营地四周稍微有点肥沃的土地都被他们开垦成为了菜地，如今已经撒上了种子最多几个月就能收获一些蔬菜。
　　就在谭子聪准备以玛莎为质要挟德西里的时候，一道光影自沙尘中激射而出，谭子聪内心剧震，他终究还是疏忽了，没料到除了玛莎之外还有埋伏。
　　只见这是一处气势宏伟的庞大殿堂,四周十八根巨大的黄金柱子矗立在那,将整座殿堂衬托得宏伟无比。在那殿堂正上方,同样有着一座巨大的黄金大门,大门的上方的门栏上,金光闪闪的雕刻着几个大字——天风大殿。
　　无数齐都城中的百姓身体都僵了一下，那阴狠低沉的声音，如同一个地狱恶鬼怨恨的咆哮，让他们灵魂都随之战栗，甚至都没有了抬头的勇气，纷纷跪在地上磕头，祈求仙人能除去这可怕的妖魔。
　　有些话叶飞不便说出来，但是孙海涛作为温婉妃的长辈还是要说出来，本来他还想抛光养晦直到自己安全退休，但是温向风和温婉妃的事情搅合了进来，让他也不能置身事外。
　　何紫嫣心里在叹息，这人在江湖当真是凶险万端，永远也窥不透暗藏的危机，等真正看到了，可能也就完了。
　　其实这短短的一瞬间中，燕歌的思绪直接产生了天翻地覆的变化！残魂看向他的目光虽然平淡，不过流露着某种决定，而这种决定直接颠覆了燕歌的决定！至于接着看向唐川，似乎想彻底的打消自己的决定。
　　咻咻！这一瞬间，风云龙的身后突然冒出一阵圣洁的白光，一下将其笼罩在内。而与此同时，他身后那十八翼金翼猛然颤抖了起来。只见那圣洁的白光中，忽然又是展出了一对比其它那十八翼更要庞大的巨大翅膀。
　　当自己的配剑成为了自己生命中的亲人，那你还惧剑道不能大成吗？
　　王辰闻言耸了耸肩，淡然的笑了笑，随即将目光转向四周的景物，仔细观察了下。
　　是不是就是这个原因呢？因为领悟到这层生命的道理，所以在真实的她的身上看不出有岁月匆匆流逝的痕迹。
　　夏奈儿沉默咬唇——果然他带她来这个溜冰场的原因，就是想像三年前那样，故技重施？
　　西门龙霆就这么呆在那里了，平时的反应敏捷呢，智慧呢，大总裁范儿呢！？
　　遇到主上之前，它四处找人打架，蹚场子，从来没有败过。可和主上对上结果却是：它一战二战都完败，起了怯意，却又不甘心放弃玄流。
　　楼上的人听得没什么动静，接着是一阵砰砰乓乓地乱响，拿了什么东西后，脚步声又回去，门“咔”一声轻响，关上了。
　　“哈~”允灿笑了笑，既然有恩雅去说的话，应该成功几率会很大吧。
　　关键是冯睿还要找至尊珠，这才是他进入至尊洞府真正的目的，要是去晚了至尊珠被其他人得到，那冯睿就真要欲哭无泪了。
　　看台上，千亚后援团先是沉默，不知道谁骂了一句后，就爆发了，狂喷京大生。
　　说完，又拿出一块手指状的晶体，递给萧莲幽。萧莲幽一接过就发现了不同：这块晶体里面没有璀璨的流光，外表看来普普通通，完全就是透明的一块玻璃碎片。
　　武义自然是抱拳还礼，此时在擂台之上。武义已经放下了一切。是输是赢，只求一战。武家堡，三百七十四口明知必败还敢放手一博，同为武家血脉的武义又有何惧。
　　阎十一想了想，觉得这事儿不能操之过急，但又怕夜长梦多，得找个借口进去，便给老姐使了个眼色，看了一眼她怀里的阎十二。
　　“既然如此，那就拉秦戈一起下水吧！”马如龙当时就有这样的念头，见到秦戈等人后才会如此出言相激。
　　而刚才那一刀突袭，救了田遂的同时，她也是下了杀手，若是能一刀解决了阎十一，那是最好不过的，能省下不少麻烦。
　　看着这一幕，公孙婉儿惊悚无比，凌天他们的碰撞太恐怖了，光是一道余波都让她窒息，可以想象碰撞中心是多么恐怖。
　　“因为我爱他，就这么简单。”这是自己最后一次有机会，可以大胆地说出这句话，姬艳芝便大声地喊了出来。

第一千四百九十二章 火力全开
　　“哦，准帝？”
　　渡厄双眼微眯，目光落在周筠身上，面上也不由浮现出些许赞叹：
　　“时间之道当真是神妙至极，竟能于元始界胜出前入得准帝之境。不愧是绝顶的时间支配者，不愧是这成帝纪元的绝顶人物……”
　　渡厄赞叹的话音未落，目光冰冷的周筠已经骤然消失在了原地。
　　只一瞬间便出现在渡厄近
　　她心里稍微平复了下，还是觉得很是奇怪，怎么这俩人要打起来的样子？
　　秦役以前做过抗药物训练，虽然这具身体不是她的，但是精神上到底是克制着的，有点感觉，但还在可控范围内。
　　那前来劫掠两草的山贼头目气愤被人耍了一道因此万分恼怒的令手下全力的向运送粮草的这些士发起攻击。
　　无论是为了自己的安全还是那些被杀戮的无辜生命楚青涯都不会让他从地下出来。
　　因为有化学武器，还派了专业人员去处理。最后除了化学武器所有的东西都运了回来。而化学武器则由专业人员进行销毁。
　　林爱萍觉得这样不是办法，在外面这样闹，太丢人了，林爱玲从来都是出主意的，她见安夏拼命的样子，俗话说不惹拼命郎，只是指着安夏骂。
　　-诺氏·大魔王：喏，第三局比赛，VN双控，边野强控，加上上官婉儿的连招，基本上被抓住的人想要逃有点难，只要孙尚香起来，即便是你逃走，百里守约一枪可以收割，超长距离狙击刺客加暴力输出孙尚香。
　　陆岩峰被阿风堵得无话可答，脸色暗沉的挂了电话，随后在家里大发雷霆，两阿姨吓得瑟瑟发抖，不敢多说一句话。
　　“关在一起，顺便跟她说说为什么抓她。”黑凌祁冷冷一笑，看着白穗说道，然后直接上车，我还有更重要的事情需要做。
　　靳司承非常冷酷，一句话都不说，冷冷的连看都不看韩晓云一眼，把她给整个晾在了电梯里，让她十分的尴尬。
　　如今飞鹰高科技医疗公司已经步入正轨，胡野还真没什么事可做的，每天就是东看看、西逛逛，要是扈三娘和李师师她们大家都有时间，就一起去悉尼的海滩度周末，日子过得不知道有多么滋润。
　　沈容也没有吭声，她不知道现在再他的面前要说什么好，更是都没有想过赫连辰对自己会来这么多的花招，让她一时半会还有些接受不了。
　　这是他们从年少时便会发生的时候，只要是有些事情发生却又不好说出口的时候，刑天耀总会招他比试一番，在这一招一式之中便可忘却之前发生的事情，专心的沉醉在武学之中。
　　耶律燕回想着当时的画面，虽然很想竭力忘记，但那画面实在太让人印象深刻了些，他不免庆幸，芳华没有跟过去。
　　慕云澄不知在他静下身心，抛弃一切杂念的同时，体内五气自发游离体外，与周围自然之气相接触，在他脑中显示出来。
　　他刚才为了保险起见，一次‘性’派了三队机甲前去二层火窟镇压那些人类奴隶的暴‘乱’，这已经是绿龙之塔里面最强大的一支力量了。
　　方婷的病房在楼下内伤科，蔡念兰下手可真狠，一把大年纪的老太婆了，还能把人打进医院。
　　“……”卓凌无语，突然，他猛地往前一步直接走到她跟前，一把抓住她的肩膀将她揉进了怀里。

第一千四百九十三章 退场，前行
　　已经被九九一剑斩伤的渡厄不敢大意，眼中佛焰跳动，身外佛光浩荡，信念强化佛祖不灭体的同时，千佛万花手与两只莲花妙音手也齐齐朝着周筠打去。
　　周筠目光灼灼，身形之上的金光愈发晦暗，但极宙剑上的剑意几乎如同实质！
　　“未剑……无限神速！”
　　周筠挥剑斩出，顷刻之间，无限的剑光骤然自极宙剑上
　　沉重，沧桑，朴实，浩然的气息席卷这里。隐隐间，这蛮族宫殿散发着镇压一切的气势，让跪地的蛮族中人表情更加虔诚。
　　老人含笑点头，到了晚年，能享受儿孙孝敬，乃是人间至福，老爷子无比欣慰。
　　“吴阔已然没有了耐性，手指微拢慢慢的提到胸口，一股晦涩的杀意将赤魔牢牢锁住。赤魔咯咯的笑了两声之后一脸悲切的说道：“这么多壮年男子，就算是把我的衣带全都撕成线也不够吧？
　　突然，无名发出一声痛苦的呻吟，然后整个身体都变成了红色，身边散发出一股强烈的热气。无名被这股热气冲击的不断呻吟，看起来痛苦万分。
　　接到命令后，地面牵引部队立即将发射口对准上方的四个宇宙人，等四个宇宙人全部进入射程后，金黄色的能量光幕瞬间冲向高空。
　　“你们的侦察部队不可能有这种战力，是兽人帝国的部队？”瑟卡细长的眼睛一睁便察觉到了关键。
　　毕竟跟他们一样的玩家多了去了。实际上有了极品装备之后，任何0都是可以补救滴，尤其是在后期。
　　李世民并没有一开始便审问许子陵谋反之事，而是当先问了许子陵杭州那边的事调查清楚了没有。
　　这时刘雄已经凌空飞了起来，再次向常乐冲来，常乐毫不犹豫的挥出手上的审判之矛。
　　这马听了不高兴了，唏律律一声长叫，摇头晃脑的，居然还想过来咬刘唐。
　　“这是我们的耽罗岛，永远属于伟大的高丽人民。”王守城叫嚣着。
　　“嗡……”口袋里的电吅话响了，韩铮掐灭了烟头，掏出电吅话一看竟然是老左打来的电吅话。
　　为了避免出现这种情况，龙星宇打算好了，等到时候那风岳阳逃入这漩涡通道，他便请雪妍神尊出手，帮忙对这些个空间进行固定，到时候，有了雪妍神尊的力量加入，那空间的强度绝对不是谁都能破开的。
　　不得不说，在刘老板的统一领导下，智同盟的确也作出了一些成绩，尤其是和马孝全的义同盟这边相互较劲的过程中，一直能占得一定的上风。
　　“海魔龙的功法竟然如此强大？”八臂尊皇喃喃自语着，不过语气中并没有因为不见了云龙建等人的影而感到沮丧，相反眼中竟然还带着一丝兴奋。
　　当然，在杀死神龟之前，想得到这种明珠的可能性为零。也只有李游这种利用玄威的弱点引诱它自杀，机缘巧合之下，才得到了这种力量。
　　糜胜这几天赶路，也没吃什么好的，这次吃到这么美味的菜，胃口大开，李逵也是能吃，没多久酒菜就吃光了。李逵一招手，又让伙计切了六斤羊肉，至于酒就不给上了。
　　“那甲斐庄骏河守殿呢？”长连龙随即想起了米山城的守将甲斐庄家繁。他还是匠作畠山家的家老之一，在此危难时刻，他应该会和主家一同度过难关才是。
　　北冥雪说得很对，马孝全现在是胜利十一人的班长和领头人，他身上现在背负的责任，不仅仅只有李清寒一人。

第一千四百九十四章 亦入此境
　　“可不止是本座，还有周道友留下的意志与力量……”
　　苏渊握着金光流溢的极宙剑，剑身一转便将之缓缓插入了自身胸前。
　　霎时神纹闪耀、金光大盛，浩荡的时间之力自剑上爆发，在苏渊身外化作一圈圈符文镌刻、交叠环绕的时间金环！
　　苏渊道：“即便获得完整的宇宙意志，也需要在元始界中修行沉淀一番，
　　“到底行不行？”李叶不耐烦的挖了挖耳朵，神情说不出的不耐。
　　而纳兰烟雨虽然不知道夏风身上发生了什么事情，但是也可以看得出来，夏风现在的情况似乎有点不对劲儿，两人几乎是不约而同的停下脚步，然后扭头走回了别墅。
　　英姿飒爽的干练jǐng花，软糯糯的在耳边低语，手上轻柔的抚摸着自己两腿间的宝贝，秦远差一点抵受不住舒爽的刺激而喘息出声。
　　昨夜他认出拖雷就是那在帐外和程灵素说话之人，料到她必定会想法来救，便故意自己请命看管人质，又寻了个借口将四周留守的兵将尽数赶开，引程灵素露面。
　　但孟星辉这么一本正经地道歉，反而让林淡烟觉得心里慌慌的，有人不说了嘛，如果一个男人连骗你都不愿意，那么他多半对你已经没想法了。
　　夫妻俩联手，抢了12个影帝影后头衔，让各大电影节和颁奖典礼风声鹤唳，听到他们白勺名字都要颤抖。
　　一套房子八十多万，前几年的销售提成百分之一，奖金都有八千多，现在房市淡季公司把提成提高到了百分之二，这也就意味着只需要稍微介绍一下，就有一万七的提成唾手可得。
　　虎哥暗赞，他透过微微有些凌乱的衣领和下摆，看到里面白得晃眼的肌肤。
　　偷袭杀死了两个龙套，袁老和慕容绝在江维的手里，就更加没有反抗之力了。江维只需道之领域一出，两人都根本没有办法挣脱领域。
　　他也懒得一样一样看，索xìng全部掏了出来，半晌之后，地上便已堆了一大堆。
　　低声一吼的慕容可，看着那白骨大军已经到了面前不足百米的区域，他甚至能够感受到身边不少徒儿那颤抖时产生出的一抹抹‘波’动，和其内心底里传来的恐惧的心绪。
　　黑芒之中，出现了两个身影，他们在看到流木之中，眼神微微一愣。
　　谋反罪，关乎裴家生死存亡，决不可儿戏，稍有不慎，家族可能很难渡过这场灾难。
　　“王猛跟着我。”叶天并没有直接回到线上，反而是绕进了野区。
　　甚至在昨日，他收到韩轻烟传回密信，杨钺成功招降俘虏，时刻有挥师南下可能!
　　而且林欢还有个近千亿身家的未婚妻，论有钱，估计整个百合花园的业主加起来都没他未婚妻有钱。
　　太子妃内心喜悦，被杨钺搭救，不必前往河西道，不必伺候秦王!
　　亮出了“天岳大帝”的身份之后，分身一路畅通无阻，入驻了天岳帝宫。
　　可虽然黄炜的想法是好的，但如果真的这样做，只会将队伍拖入到无尽深渊。
　　泪无痕沉默不语，但在心里，他的想法和直播间里的粉丝水友们却是差不多的。
　　血鹏老妖王脸色一沉，但旋即，还是一声长啸，妖气吞天，化鹏扶摇直上九万里，直冲云霄！惊天动地。
　　还能怎么办？所有人矢口否认睁眼说瞎话就好，你们爱怎么起哄，我们就说没有，没有内讧没有纠纷都是你们看花眼了。当天晚上，吉桃子和奥水锋就被俱乐部下令禁言，并内部禁赛两场。

第一千四百九十五章 第二绝招
　　历经三次宇宙纪元的渡厄教主，面对初入准帝、展开玄天十倍的苏渊，这一次的对拼也没能讨得了好！
　　无论是【白菩提】，还是【究极】，本质都是基于仙术变化的法力对拼。
　　境界上渡厄略胜几分，但法力量上苏渊强出不少；
　　渡厄有精神信念加持，苏渊玄天之力的强化更甚；
　　【究极】乃是苏渊结合终
　　家里有了轩儿，加上上次肉圆说的话，所以陈鱼不敢经常外出，就算偶尔外出，也会告诉他们，自己什么时候回来，让他们接受，否则她一步都走不出去。
　　“你说这句话是什么意思？”欧阳樱绮觉得诺明宇有点怪怪的，表情和说出来的话她都无法理解。
　　听到欧阳樱绮的叫声南宫霖毅觉得很心疼，突然一下子就不动了，看到欧阳樱绮咬唇忍耐的样子他就说不出的心疼。“宝贝儿……乖……一会就不疼了。你再忍忍……”南宫霖毅柔声安慰道，克制住自己想要发泄的欲望。
　　但又过了一会儿李郁二人发现了问题，因为他们的马已经赶了半天的路程，早已经累了，而对方的马却是以易代劳，他们被对方七人追得越来越近。
　　“哇，二皇子的战气已经达到将军境后期了”底下的人议论纷纷，是的，对于那些武修天才來说想做到三十几岁的年龄就达到将军境后期的修为也不多见，难怪人们会吃惊。
　　“龙王的心情无忧可以理解，不过龙王请放心，无忧不会让太子殿下陷入危险之中的。”柳无忧一脸淡然的说道。
　　几人坐了下来，七嘴八舌的开始调侃服务员，不时的传来一阵哄笑，甚至影响到了其他的食客。
　　“谢谢了。”柳无忧淡漠的说道，紧接着便朝那通往四层楼的大门飞了过去。
　　“走吧，这通道长一千六百三十一米，围绕着水下铸造而成，虽然不知道采用的什么材质，不过，透光度非常清晰。”王铭开口说道，掌心内传出温软的触感，使得他嘴角的笑容更为弥漫了一些。
　　知了猴，是知了没有开化之前的形态，各地的叫法各不相同，然而这来自大自然的美味，依旧让不少人垂涎三尺。
　　她以为今天是结婚大典，必然是浓妆艳抹，可化妆师竟然给她画的是裸妆。
　　离开监察司，甄嘉一行非常窝火，萧羽压根就没想过要挽留他们，至于插手监察司的事情更加不可能了。
　　“我，让你死，我为什么要这样做呢”多夫丁眉头紧锁着，一脸不解的看着龙剑飞。
　　“NM耍我是不，”水哥向身旁的司机一扬头，那人直接奔向龙剑飞。
　　“建国~是我有事。”廖军这句话一出，吓了苗然一跳，廖军不是在卧底么？怎么这么轻易就跟他们相认了？难道是他已经从卧底的身份脱身了？
　　厨房里不时传来欢声笑语和“刺啦刺啦”的炒菜声，“好嘞，又一个大菜出锅。”程诺灵巧地端起锅，将菜盛到盘子里。
　　一切似乎都已经成了定局，她想改变，只怕也改变不了什么了吧？
　　不止袁二和周五爷会猜，孙璧自然也会猜，但凡是容易一寸寸地搜过去的地方，肯定早就被孙璧的人翻遍了，唯有这一带，山崖陡峭路难行，有心无力。
　　思甜抿唇看着他，就不信他真的不丢烟，然而穆云深真的就没有动，维持着姿势注视着她。
　　殿中并无人上前挑战，李建也不敢与上官云生死相搏，他面带愧色，只是斜眼偷偷打量着殿中动静。
　　焦急的青灵儿将不善的目光看向了坐在地上的中年人，她的眼神显得很生气。
　　听了顾以欣的回答，赵珉豪脸上的表情有点变化多端，好像是一种悔恨，他们上礼拜才在一起，是不是代表自己如果早一点告白，顾以欣就会和自己在一起了呢？赵珉豪也不知道事情是不是这样。
　　当这些散发着阴邪恶毒的光芒的术法击中凶魂恶鬼时，会让它们变得更加疯狂，但是却会敌我不分，仿佛是被迷惑了似的。
　　方信第一次跟我见面，就抛出“你最爱的人可能会死”这样的预言，以这一点來吸引我上套，他似乎在婚姻观念方面还挺保守的。
　　看见来人是我，舒哲抬起头来问了声好，把手机藏到裤兜里去了。
　　橘敬介是这篇地区的负责人。不论是执行什么任务，派过来的scp成员都必须经过他。而他不认识，那可就非常奇怪了——有人瞒着scp的系统再搞动作， 并且对方似乎还是scp或者说是对scp非常熟悉的人。
　　常氏神情激动，泪流不止，十分的悲伤难过，也十分的担心和忧愁。
　　我没听清皮泽光后面的辩解，因为熊瑶月已经闪电般地冲到了我面前。
　　所有人都来了这林子之中，而且是在她和云祁单独在一起的时候，若是说这里边没有什么猫腻，打死她都不信。
　　月山家族喰种身份一曝光，那位名叫若山的副酋长自顾不暇，哪有工夫再跟CCG唱对台戏？至于其他高官，倒下的副酋长就是他们的榜样。
　　顾瑞卿道："我们一定配合工作。"一边说话顾瑞卿点头哈腰的像鸡啄米一样，态度极其的良好。
　　＂想不到你居然能挡下我的火爆莲！华夏最强双剑流之名，当之无愧！＂马三炮没有想到洛天幻正面挡下他的火爆莲，要知道他这个技能可是属于持续伤害的AOE技能，居然被洛天幻这样就化解了。
　　段延富叹气，他很累了，不太想争了，如果儿子不在了，争这些又有什么用？什么都比不上儿子平安。只要儿子平安归来，什么都不重要。况且，当初儿子真的不想要富昌，就是没有了，就没有吧。

第一千四百九十六章 自己
　　青皇塔中。
　　青皇、赤皇、灵皇、凌霄、剑皇都汇聚在此，静待元始界之战的结果。
　　众人知晓，元始界决战怕是到了最激烈的关头，先前那席卷星天的七彩神光也不知究竟是何等招数，不知道宇皇有没有受到其波及……
　　可还没过去太久，剑皇等人齐齐身形一震，忽然感觉到一股玄异的精神力量落在身上！
　　“事实上，它们只要走进沼泽海，就别想在走出来。”迪拉姆对我摊开手，我差点没站稳，从它手臂上掉下去，我脚步不稳的时候，连忙抓住身旁的一根树枝，这才稳住了身体。
　　这两个真人的眼睛，已经完全不像是人类的眼睛，眼白和瞳孔都化为了骨头一样灰白质地，看着就像是眼眶里面塞了两个灰白的枯骨珠子一样，上面还沾满了鲜血。
　　这里说的好属性，主要是四种：超诣、聚神、柔缠、旷息，分别是会心率，会心伤害、韧性，内息值附加，都是极品中的极品属性，产出概率较低，一旦装备上出现这些属性，立刻身价百倍。
　　“你不是说溪水比玉泉好吗？干嘛不泡溪水要回去泡玉泉？”莫霜揶揄道。
　　越说邓朝语气越是肯定，好像真的是在为李成着想似得，然后还拍了拍李成的肩膀。
　　考虑到于爸爸初七上班，林天宝一行人的游玩攻略截至初五，这些天，一对情侣天天晚上在微博晒图，还有什么比陪伴父母旅游更温馨呢？
　　庞大的军营笼扩方园十余里，远远见得，内中白袍呼啸，雄驹纵横，羽甲林立。人尚未近，苍凉的号角声已盘旋于天，惊得栖梢乌雀朴簌簌乱飞。
　　“真正强者？有什么位面能容得下我们，我们这个层次，最多也就游离虚空，远离位面之外！或者自己开辟一个世界，自娱自乐！”利维亚?空霸说道。
　　林天宝六人互看一眼，商量了下，最后采取了一个简单有效的方法，用“石头剪刀布”来决定他们三队的出场顺序。
　　几人训斥江尘，不想要理会江尘，凶神恶煞的。当下江尘耸了耸肩也就安心的坐在那里，看战斗经验手札了，挤在一起就挤在一起吧。他也不想要暴露什么。
　　这一对比，谢言觉得邪桑的性格简直太好了，除了偶尔会偷偷用运算单元追剧追番和蔑视先祖外，也就没什么值得诟病的地方。
　　接着白墨染拉着顾嫦曦的手出了秘境，两人出现的地方赫然是刚才白墨染所占的地方：白圣祁老祖的法器上。
　　要是宁致远附和两句，赞同她的观点和看法，蓝姐姐会非常高兴。
　　李彦并不跟着，沐时恩独自登机，在一个身材高挑长相混血的空姐带领下，刚进了舱门就感受到一股扑面而来的强大压迫感，叫她屏住了呼吸。
　　“这大白天穿夜行衣，是怕不被人发现吗？还有干嘛撬门？”她忍不住嘀咕。
　　音乐劲爆，音响里的声音更劲爆，台上的大妈们，表演着借钱不还，抵账赖账的哑剧。
　　“一个亿！”一个坐在前排的人说道，来人身体有些魁梧，身上穿着都是一身的国际名牌。
　　因此顾嫦曦在珍宝楼出售的灵芝转眼又变成了各种低阶灵植和灵植种子。想着今后炼低阶丹药，就不用担心低阶灵植了，便心满意足地走进了仙客来。
　　毕竟都是参加过杨华婚礼的人，张亮的富有、牛逼，他们当然是知道的。

第一千四百九十七章 佛国
　　“前宇宙纪元的准帝……”
　　渡厄之舟上，原本镇定自若的渡厄教主神色一沉。本来苏渊的意志即将磨灭，自己元始界内再无对手，那么这成帝纪元的上境之门便近在眼前……
　　可此时此刻，竟然凭空生出这等变数！
　　“本教三世存在加上佛国之中不断提供的信仰，哪怕是更加古老的准帝，也未必能在宇宙长河的冲
　　因为店里最贵，也是最新鲜的海鲜，都是在水族箱这里，现点现杀的。
　　三葬不会做那种没有把握的事情，他很清楚他与自己的实力差距，怎么可能白白来找虐？
　　就在烟寒水把衣服脱了，跳进水缸中，很明显这是打算吧自己煮了。
　　千钧一发之际，以灵至尊的精神力，形成一个闪耀着绿色光芒的精神烙印，朝着太子的脖子上烙了下去。
　　心情压抑不爽的猕猴王将满腔怒火发泄在了周围的天兵天将们上，棍影重重，杀气腾腾，猕猴王陷入狂暴状态。
　　让三转蛊师辅助二转蛊师，说出来那可是让人笑掉大牙了，但是此刻是军师的命令，这二人虽然心里不悦，但是没有立即否决。
　　结果那些派去的人全部有来无回，第二天那位王爷暴尸街头，整个帝国震惊，当时的皇帝都不敢去调查玉石交易坊，就随便找了几个替罪羊低调解决了这件事。
　　看到这些熟悉的老面孔，我的脸上也露出了微笑，我平生也没有什么大的志向。
　　也好在我的体内圣水多，桃花潭整个潭的圣水差不多都被我体内的水元素给吸收了，现在用来养这个寄生胎才没那么大的压力。
　　只不过，说到底那些只是暗线查到的，没有实质证据，所以也无法往上报。
　　树茂他成为了阴阳师，冰焰的主人曾经发过誓，不在对付阴阳师，所以连带着我们也跟着受益了。至于更多的事情，我们就不知道了，不过就算知道了这个也没什么关系，那冰焰和我们根本就搭不上边。
　　对于齐千军而言，该如何战胜眼前的两个“齐英”是第一大要做的事情。
　　此时别墅大门紧闭着，叶初夏又在这里偷看，所以我想沈叔叔应该和叶阿姨已经见面了，再谈孩子的事情，但不知道怎么样了，否则叶初夏也不会在这里偷看。
　　在荷兰人的印象中，最先进的鱼雷也就是航速十几节，射程几百米而已，即便是大宋人有先进的技术，能把鱼雷的射程翻上两三倍那也已经算是奇迹了。
　　可是，因为银的一番话，六耳得到了救赎，因此六耳真的是泪流满面。
　　“好啦好啦，别闹了，我答应赵莫雅就是了。不就是个什么心理测试吗，我也想试试看。”我无奈的摆摆手，不想让赵莫雅这么闹下去了，于是主动答应，这样也能让她闭嘴。
　　被刺杀者是扬州治新任祭酒，据说无大碍，但受此影响，今天从各郡县召回林屋山的诸多道官全接到谕令，立刻打道回府，不得延缓停留。至于汇报一事，等处理好林屋山的善后，祭酒将巡视各地，亲眼去听一听，看一看。
　　而杨妍和杨曦是另外两个部长的名字，是一对姐妹，平时存在感最少，看水神淹天的描述就知道了。不过现在看起来没有存在感不代表没有实力，恐怕是学生会的秘密武器吧。
　　“王爷出了王府了。”花玉心跑出去问了一圈，才知道司徒乾知竟然出去了。
　　在大家建设之前，晨曦在这里使用了‘时间延长术’，但是发现这里的情况与自己在地球上的时候遇到的情况不一样了，自己的‘时间延长术’在这里显示的耗费的精神力特别多，于是他问沈旭这是怎么回事。
　　“喝这个吧。”“高总”从身后不知什么地方摸出一瓶矿泉水来递给他。
　　冷雨眼露杀机，正要操控这乌色剑影直奔赵菲的瞬间，忽然他心脏猛的一跳，神色蓦然一沉。
　　“那现在这个样子，您还不打算去打扰打扰？”徐心有些不忍地问道。
　　她刚到傅家门口，没想到就瞧见了站在门口迎接她的傅康海，也不知道傅康海站在门口等她，等了多久了。
　　深渊中，熔岩流淌，炙热四溢，让人望上一眼，便感觉如同置身火海中一般。
　　其实双子魔当然没有这么好心了，刚才在晨曦身上吃了亏，他感觉是自己大意了，只顾着穷追不舍了，没有拿出自己的全力去应付眼前的年轻人，如果让自己全力对付他的话，相信他占不到任何便宜。
　　“怎么了？很疼吗？”顾晨风看到陆佳欣皱眉，心疼得心都在滴血。
　　皇甫玉山听闻到刘志伟之言时，一脸兴奋，可当冷雨将地图化为灰烬时，则是一脸郁闷。
　　哈雷认为自己想明白了原因，便不再理会它们，开始对召唤军团进行战争测试。
　　“想睡来着，不过脑子里事太多，干脆就连夜列了个条陈，请公子过目。”司马川随意的笑笑，递过薄薄一叠纸片。
　　说打就打，闭了眼，排空了心思。果然，就找到了当初在山里打坐时有的那一丝感觉。
　　他说完，又想了想，似乎也没什么要交代的了，只跟我说了一句早点回家，别在外面瞎转，就领着顾唯一和高媛走了。
　　那声音没有很强大的力量，操控？谈不上，但那声音却能极大程度上的干扰对手攻防，情绪共联的缘故。
　　刘董事长已经有些乱了，当范筱希说已经起诉他的时候，他就害怕了。

第一千四百九十八章 绝招频出
　　“真佛吗？”
　　苏渊双眼微眯，紫薇天帝身上群星闪耀，两手握住帝罡神兵投影的绝天、玉皇二剑飞身而起悍然斩向渡厄。
　　面对两柄斗罡流淌的巨大神剑，身披袈裟、背悬佛轮的渡厄教主一动不动，只是合十双手：
　　“本教相信，此身无坚不摧……”
　　“铿铿！”
　　伴随着两声清澈脆响，绝天、玉皇
　　足以破甲穿石的神兵，竟然在顾念念的手掌前方，被压成了半弧，颤动的剑尖转向了我的心口。
　　杜子潜和虎哥一起回到了万兴堂，经过一番搜寻和审问，他们终于将万兴堂的其他人全部抓获。
　　一股龙形道韵自皇都方向而来，裹挟着一张普通到不能再普通的宣纸。
　　他的腰间是用丝绦做的腰带，腰带上的玉坠绵延向下，鹤形玉佩晶莹剔透。
　　她倒好，不仅承认了，还上赶着要与揭发自己的人见面，这是生怕被锤得不够死么？
　　接下来，那些城外，令城主大人头疼不已的流匪，才是他最有用的工具。
　　这些通灵兽把灵气称为“自然能量”，通过吸收灵气，它们获得了漫长的生命，还有庞大的体型，还有不同的特殊能力。
　　这些野菜不值几个钱，村里人除非日子过不下去，才会有人天天去挖野菜回来吃。
　　吴有道从哪里来，又回到了哪里去，依旧没能奈何苏尘，脸都有些挂不住了。
　　这一刻，所有人看着场中心那个少年的眼神都变了，不再有讥讽嘲笑鄙夷，有的是剩下浓浓的敬佩。
　　甲片颜色白，想必已经脱落了不短的时间，多年之前的事情，也不值得深究，故此二人也没有过分在意。
　　不过让我震惊的是龙鳌竟然渐渐露出了败势，虽然没有用尽全力，但是龙鳌现在所展现的实力已经算是很厉害了，估计就算是胡三太爷都没办法轻易取胜。
　　在发现城门开启后，巨型灰鸟不进反退，竟然不顾一切地向远离城门的方向飞去。
　　“兵哥，我嘴里吊着玫瑰花，自然是想求婚了。”李长青一甩额前的刘海说道。
　　连那个自称妖神的家伙都吃了瘪，他们也对这个新冒出来的人族修士起了一丝忌惮。
　　不只是冰翔，包括纳兰无双在内的所有冰族天尊也都隐隐感知到这一点，心中也不禁是一阵阵后怕。
　　“稍等一会儿，找机会进去看看。”南风变化角度，观察院子里的情况，院子的南北西三面都有住人的客房，由于天气炎热，大部分客房都支着窗户，北面靠东的几处上房门窗都关着，门上还挂着锁头。
　　“为什么？”东子其实心里已经隐隐的猜测到了什么，但是这话让路遥亲口说出来，还是有些残忍。
　　那声音中有高山流水之声，燕雀啼鸣之声，有光明只声，也有黑暗之声。
　　“我就不回去！”李璇也有自己的原则，如果不是因为她，陈旭又怎么回被抓进警察局，要不是当时她胡乱的将路边的陈旭扯出来，当挡箭牌的话，或许事情根本就走不到现在这一步，当下不由将目光看向一旁的陈旭。
　　而其中。从这些打武团公布出来的成绩来看，成绩最好的反倒不是这些大帮派的成员。反而是一个名不见经传的势力。
　　“吱嘎？”大明雀身上围着淡淡的一圈光晕，蓝与红相互交织，很是漂亮。
　　“没什么事，他想让我和他一起对付梁国公萧去病……”杨国忠笑着把刚才的事情都跟杨玉瑶讲了。

第一千四百九十九章 杀菩提
　　“斩！”
　　苏渊拔剑出鞘，仿佛宇宙伟力收束于此，玉皇剑上神光迸发，一道玄之又玄、无法形容的神妙剑光顷刻逆冲而起斩在了万亿菩提朝宗大佛手上。
　　剑掌碰撞，虚天震荡，整片天地之间顿时都被耀眼无比的灵光笼罩。
　　二者略一对抗过后，那遮罩佛国、汇聚无穷信仰的巨大佛掌便渐渐被剑光切开了一道不断
　　夜色渐深，按鼠公公的提议，今晚就在这里睡一觉，等天亮再启程。这时候，星星点点的光芒倏地出现在花田中，像是亮起了无数盏美丽的灯笼。
　　“总之，就像晚秋所说的，绅士战队并非是那种谁都能捏的软柿子。特别是这位adc选手【大号创可贴】，他的技术颇为精湛，而且英雄池很广。”叶洛收起了笑意，正色道。
　　能减少一些法术无效总是好的，防御再高，血再多。不受到伤害又有什么用？
　　而龙族的资料竟然全部被隐藏，这样来看，龙族明显和克拉尔不是一个等级的。
　　更兼之它未有实体，若是以大衍元胎铸造肉身，虽是绝顶之物，却仍旧归属后天之质，难成先天，未来道途艰难。
　　。这正房里淑芬住在东屋，本来虎子住在最西边的一间，这要是成亲了所以就把西边的两间收拾了起来当做新房。
　　裕县三虎得到这等肥差。心里脸上都乐呵呵。老大揣着银子，把在客栈没吃完的酒菜用食盒装了，带回家给爹娘与妻儿分享。
　　突然，侧面的舞台灯光亮起、一身西服加身的始源出现在众人的视线中。对于始源的出现众人是既惊喜又激动、作为Hoot这首歌曲MV中的男主角，可以说始源的出现是在众人的意料之中的。
　　大家都明白这样的道理，这里肯定是有办法通过的。只过他们还没有找到罢了。但确实找不到什么灵感。
　　这一路上，玉紫没有看到半具尸骨，连打斗的痕迹也不曾有，看来，游侠儿和他们的家人，早就搬走了。
　　要是原来，恐怕还不急，毕竟天下还算安定，但如今四寇起事，虽大部平定，但其心里恐怕已经是急了的，恨不得马上恢复燕云，祭祀泰山。
　　他心有余悸，适才真是危险之极，以他的灵觉，竟都险些被袭杀，这个孤煞的暗杀之术，实在可怕。
　　按照西周分封制度的赏赐原则，对王室有功的人物，是有理由得到土地民众，形成诸侯国家。由此可以整理出他们的思路。
　　丽丽这时松了一口气，她往宿舍里看了一圈，发现那些同学都已经睡着了，丽丽只好走回床边准备睡觉。
　　玉紫心中一紧：怎么我前脚以来，后脚齐王便要见我？齐王见我，为什么齐王后特意吩咐我清洗自己？莫非？
　　她嘴角泛起妩媚的笑，娇媚可人，漂亮的眼睛仿佛春水凝化而成，眨呀眨的，秋波传情，仿佛想要勾走武浩的魂。
　　而在今天，鬼幽圣君就在这里，诸人的眼前，却没人当他是一位活生生的修者，甚至到现在，于得泉都在怀疑此时此刻不过是一场幻象。
　　“拜托，谁知道它是不是演的？万一一连网它就跑出去了呢？出去后，万一又做出了什么出格的事情……”柳耀溪解释道。
　　“东家，人带来了。”一个工匠对姜德说道，姜德回头看去，看到一个高高大大的青年，看上去大概二十岁左右。

第一千五百章 帝级，新纪元（大结局）
　　元始界内。
　　苏渊的意识与领域，随着宇宙意志与元始界的能量扩散至整个大千宇宙，洞察一切，知悉一切。
　　而这还并未结束，在空间维度上达到极致后，整个宇宙纪元又在时间维度上追溯。
　　从现在往前，时间不断回溯，大千宇宙一直向前回溯了四十九个宇宙纪元，直至第一个宇宙纪元，再向前的中宇宙，小宇
　　在他的视野里，一个个冲向坦克500的丧尸突然倒地，仿佛被什么东西集体灭杀了一样。
　　云淡弯腰伸出手，正要去挖那株三宝如意菇，听到嘟嘟的声音，她心中一紧，立刻察觉到了危险。
　　齐飞阳对他象亲兄弟一样，给他提供了很多修炼资源，带着他修炼，十几年后也突破到了筑基期，成了一个真正的修真者。
　　因为打电竞的基本都是十几岁，二十来岁的热血青年，稍有磕碰，就容易演变打架斗殴事件。
　　从林云家告辞离开时，中云主动送他到了楼下。俩人的关系现在比较尴尬，说是情人吧俩人从第一次以后在一起的次数屈指可数，说不是情人吧俩人又有过了肌肤之亲，所以彼此都不知道该如何定位对方。
　　莫语内心有紧迫感，这只是第一波的异变，后面还会有一波比一波恐怖的异变。
　　「各位主任同志，现在各大车间，所有的机床设备，都处于停摆状态，我也能理解，大家急切的心情。
　　她知道，徐飘肯定是借着莉莉爸爸的医药费问题，给了她钱收买她，然后又称只要后续好好监视自己，还会再给她钱。
　　正在与君卿拉扯的猫妹被惊到慌忙逃走，君卿蹲在云淡面前，冷着一张脸幽幽地盯着她。
　　“双喜，把东西给李管事看看。”唐楚唤来双喜，将早已准备好的花卉名册交给李鸣。
　　心道：得赶紧想办法升级才行，以这样蜗牛的速度，心中燃起的求学激情可能早晚会被磨灭。
　　“他刚刚是哪只咸猪手碰的你？”叶知秋转眸望向卡卡薇朗声问道。
　　一言落下，一道炙热的火焰从紫金神龙的嘴中喷射而出，冲着下方的冥界战士而去。
　　“你说……要是朕的皇后和谁好上了，朕是不是就可以把她废了？”皇帝笑着问道。
　　先前的伤还疼的厉害，手无缚鸡之力的她在宁许手下断然是逃不出去的。
　　“厂里只能管着厂里的人员，但是外部环境，也没办法。”刘春来叹了一口气。
　　如果不是为了适应云州的百姓发的噱头，那做到这一点简直太不容易了。
　　既然有弟子对四院会武并不看重，那就会有弟子对四院会武无比上心，而云凡和刘睿便是其中之二。
　　映入眼底的是一个山洞，阮令薇头还有些晕，她动了动身子，才发现自己躺在干燥的草垛上，她的手臂不知为何受了伤，动一动便觉得钻心的疼。
　　味最鲜是学院内的一间酒楼，专门供那些土豪学员消费的，当然，学院的教习也会经常帮衬，还有外宾来访，校方也会在味最鲜摆酒招待。
　　“嘿嘿，卖假药呗，吃得别人拉肚子，活该被打！”一名围观者幸灾乐祸地道。
　　到这时，赵寒哪还不知自己着了道，手中杀机升腾，手握大铁锤，抡圆了朝着四周漫无目的的狠狠砸了过去，这架势，竟是要将这地下第二层生生拆去砸碎。
　　听到了辰轩的回答，几人的心中都有些意动，他们没有想到辰轩都已经如此强大了，还会如此好学，这让他们渐渐明白了什么是真正的学无止境。
Tg敏感资源库
https://t.me/+Gk4E1u5cvaxhYTY1
